标题: 10个集体获评“西安交通大学2023年青年文明号”
发布日期: 日期：2023-05-13 16:27
浏览次数: 3128
正文内容:
为推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实，学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想，进一步动员引导广大青年师生围绕中心服务大局，推动学校“双一流”建设，展示交大青年奋发向上的精神风貌，校团委组织开展“西安交通大学2023年青年文明号”评选活动。经过材料初评和决赛路演，生物医学信息与基因组学中心、宽禁带半导体材料研究团队、第一附属医院心外科、学生心理发展指导中心青年集体、保卫处青年学习小组、澎湃宣讲团、网络信息中心青年集体、第二附属医院耳鼻咽喉头颈外科、口腔医院儿童牙颌颜面发育管理专科和人居学院团支部书记工作组10个集体获评“西安交通大学2023年青年文明号”荣誉称号。
生命学院团委：生物医学信息与基因组学中心

生物医学信息与基因组学中心(Biomedical Informatics & Genomics Center, BIGC)是一个多学科交叉的科研创新平台，中心成立于2020年，共有58人，其中35岁以下青年52人，占比91.4%，党员18人，其中2人入选国家青年人才，是一支充满朝气和活力的年轻团队，2022年团队获批“西安交通大学青年创新团队”和“陕西省科技创新团队”。中心成立“师生联合党支部”，学生屡获“优秀共产党员”“优秀研究生”“抗疫先锋”等荣誉；中心建立校企联合研究院，入选“百千万卓越工程人才培养”计划示范项目。2名博士生获“陕西省优秀博士学位论文”，2名留学生分获“ 优秀留学生标兵”和“优秀留学生大使”。近五年，研究生以第一作者在Nature Neuroscience和Nature Human Behavior等期刊发表高水平论文40余篇（15篇IF>10），研究成果支撑了生物学和生物医学工程2个学科的主要方向，开发的10种生物信息分析工具，被35个国家的300多个实验室使用。团队负责人获“王宽诚育才奖”“青年优秀导师”“优秀留学生导师”等。
电信学部团委：宽禁带半导体材料研究团队

研究团队现有国家级青年人才2人，陕西省青年人才2人，承担科研项目总经费2000余万元，发表SCI论文120余篇，获中国发明专利60余项。团队面向国际前沿领域，提出前沿基础理论，抢占未来信息技术新高地，提出并实现了非高斯直接三模量子纠缠源，计算得出了宽禁带半导体材料掺杂后晶相转变的理论临界点，建立了一系列光学微腔的激射理论，助力光子芯片的研发，相关成果发表在Nature Physics、Physical Review Letters、Nature Communication、Advanced Functional Materials等期刊。团队面向国家重大需求，实现了我国在高质量单晶金刚石生长设备和材料制备方面从0到1的突破，打破国外技术封锁；实现了2英寸的六方氮化硼厚膜的生长，制备了暗电流达到pA量级的日盲紫外探测器，；开发了系列特种传感器件，满足了重点领域的迫切需求。团队面向国民经济主战场，所获授权的国内外发明中，已科技转化32项，合同金额4000余万元，包括“高亮度大尺寸垂直结构LED器件”“超宽禁带单晶金刚石半导体衬底及5G复合器件”“柔性AMOLED薄膜封装技术”等多种具有自主产权技术的成果转化。团队面向人民生命健康，研发便携式深紫外LED消毒仪，在新冠疫情防控中广泛应用，促进企业技术升级，助力地区经济发展。
一附院团委：一附院心外科

心血管外科团支部是一支勤于学习、敢于创新、乐于奉献、勇于拼搏的重症心脏疾病救治先锋团队，现有医护人员177名（35岁以下69%），四个医疗单元，年门诊量1.5万人次，年手术量2000余例，临床工作多项居全院第一。团队突破“卡脖子”技术，成功研发中国首款ECMO设备并率先应用于临床。疫情期间，57名青年驰援救治一线，获中央指导组感谢信和专家组高度赞誉。团队成立“ECMO救治青年先锋队”，救治近500例急危重症患者，技术水平居西北第一；成功实施多项世界首例、国内首例多病种复合性心脏微创手术，建立危重症救治绿色通道，患者最快10分钟入手术室，创造无数生命奇迹。团队还发起“心连心救助贫困先心儿童”公益活动，为500余名患儿成功实施手术，获得“西安交通大学青少年志愿服务优秀项目”。团队获“陕西省五四奖章集体奖”“西安交通大学红旗团支部”“陕西省总工会创新工作室”“华商网最具满意度医疗团队”“陕西医疗技术飞跃奖”等荣誉称号。
机关团委：学生心理发展指导中心青年集体

学生心理发展指导中心现有专职心理教师10名，是面向全校学生开展心理发展与指导的专业机构吗，以“三全育人”理念为指导，强化心理育人保障。建立家校合作联盟，搭建“医校结合”服务体系，开通朋辈心理援助热线，建构师生培训体系；面向不同年级学生分阶段、有侧重开展个性化心理服务；加强第一课堂知识教育，激活第二课堂协同育人效能，强化心理咨询服务。中心以“一站式”学生社区为依托，汇集心理育人资源。心理教师常态化下沉社区，指导建立2个辅导员心理工作室和12个二级心理辅导站。中心开发集咨询预约、心理测评、危机预警等一体化功能的智慧平台，针对不同类型学生群体提供多样化心理辅导与支持，帮助学生化解心理危机，筑牢心理防线。
机关团委：保卫处青年学习小组

保卫处青年学习小组是2017年在保卫处党支部指导下成立的内部组织，现有成员20人，秉持“提高思想、学习知识、增进交流、服务工作”的宗旨，通过读书交流、业务讲座等活动，将青年团结起来，发挥青年干事创业的积极性和主动性，提高业务能力，为校园安全保卫工作提质增效注入新动能。青年学习小组以需求为导向、以能力建设为核心，实施政治能力、保卫业务及通用能力提升计划，聚焦主业和实务，通过政治理论学习、保卫先锋论坛、“悦”分享等多种形式和方式，全维度拓展基础能力，将青年锻造成政治过硬、作风扎实、本领高强的“多面手”，近年来圆满完成了多项大型活动的执勤任务。当面对严峻复杂的疫情，青年同志迎难而上，以舍小家为大家的奉献精神全力保障校园安全。
能动学院团委：澎湃宣讲团

能动学院澎湃宣讲团取义于学院“能源澎湃、动力无限”的标志性口号，自成立以来始终坚持用青年声音讲述党的伟大历程和光辉成就，弘扬红色精神。宣讲团积极开展主题宣讲活动，与清华大学、浙江大学联合开展“传承百年薪火 共创能源未来”主题宣讲；与西北工业大学、长安大学等高校联合开展“强国有我 ‘核’你一起”主题宣讲等。党的二十大胜利召开后，宣讲团积极联合其他高校开展党的二十大精神宣讲活动，联合大连理工大学举办全国十校联合宣讲，联合西北工业大学举办四校五团联合宣讲等。此外，宣讲团积极走入各个学院、支部中开展宣讲，年度累计宣讲场次30余场，参与高校10余所，听众1000余人，制作宣讲课单10余个，用青年行动传承弘扬西迁精神。
机关团委：网络信息中心青年集体

网络信息中心青年集体是一支以青年教职工为主、依托信息化专业技术、健全组织机制为支持的青年组织。秉持着“我为师生办实事“的工作理念，网信中心青年教职工们以严谨负责的工作态度、热忱服务的精神风貌构建信息化建设矩阵，服务全校师生，为学校“双一流”建设和国家信息化建设助力。“四地三窗口”全天候运转展现一线服务风貌，2022年各窗口累计服务用户18000余人次，办理业务近22000笔；累计回访师生4136人次，回访成功率81.78%，用户满意度98.23%。信息化服务进社区，为离退休教职工提供现场服务。自2017年建立每周三常态化进家属区服务机制以来，6年时间累计开展192期，服务离退休教工5597人次，提供信息化咨询7398次，提供上门服务492次。自2018年以来持续开展信息化专题培训，累计开展培训59场，2022年度开展10场专题培训讲座，累计服务师生1100余人次。2023年启动学生工作相关信息化系统的系列培训，通过智慧数据驱动实现精准育人，推动学校信息化、数字化建设。
二附院团委：二附院耳鼻咽喉头颈外科

西安交通大学第二附属医院耳鼻咽喉头颈外科病院成立于1938年，是西北地区该专业领域成立最早的集临床、科研、教学为一体的二级临床学科。科室现有医护人员127名，副高以上职称22人，博士22人，硕士22人，35岁以下青年占比52.3%，是一支朝气蓬勃、自强不息的团队。科室现为国家临床重点专科、陕西省耳鼻咽喉疾病质量控制中心依托单位、陕西省耳鼻头颈疾病临床研究中心，同时也是陕西省医学会耳鼻咽喉分会、陕西省医师协会睡眠医学专业委员会、陕西省保健协会耳鼻咽喉专业委员会、陕西省康复医学会听力康复专业委员会、陕西省护理学会耳鼻咽喉分会和西安市护理学会耳鼻咽喉分会的主任委员单位，是西北地区该学科高级职称人员最多，技术力量雄厚，设备先进齐全的优势重点专科，科室始终秉承“西迁精神”，凝心聚力、砥砺奋进，为建设健康中国、增进人民健康作出新贡献。
口腔医院团委：口腔医院儿童牙颌颜面发育管理专科

西安交通大学口腔医院儿童牙颌颜面发育管理专科现有职工20人，目前硕士6人，博士3人。紧抓队伍建设，建设“学习型”青年文明号。科室把青年员工的智慧和力量凝聚到完成新任务、实现新目标上。提升服务理念，建设“奋斗型”青年文明号。作为国内最早一批成立的正畸临床专科，科室是目前全国仅有的11家“国家临床重点专科”之一，也是西北地区唯一一家专注于儿童早期牙颌颜面发育、美观、功能的特色科室。热心公益事业，建设“奉献型”青年文明号。在疫情严峻的形势下，科室组织青年志愿者开展防疫知识宣传、核酸检测等工作，践行社会责任。在“口腔正畸日” “全国爱牙日”来临之际，科室积极开展义诊，普及牙病的防治知识。副主任乔虎多次到省内外各地进行授课，为人才培养贡献力量。
人居学院团委：人居学院团委团支部书记工作组

人居学院团委目前共有学生干部135名，聚焦主责主业，强化青年思想引领，开展系列主题教育，筑牢精神之魂，激发新时代青春使命。团队定期开展思想动态研判，了解学院学生思想及心理健康状况，依托学院官网和“人居青年”公众平台，向同学们传播有思想、有力度、有深度的内容。团队搭建实践锻炼平台，服务学生成长成才，不断断扩展善校外实践基地，培育了一批优秀实践个人、项目和团队。团队还积极关注学生发展，鼓励学生参与校内外志愿服务活动，推进团学改革攻坚，规范团务运行，注重团学组织作用发挥，不断强化团员先进性建设。
全国青年文明号活动1994年由共青团中央启动实施，是面向职业青年群体，弘扬职业文明，培育先进集体和优秀人才，具有群众性、实践性、品牌性的精神文明创建活动。27年来，青年文明号活动坚持守正创新，在引领时代风尚、动员青年建功、服务青年发展等方面发挥了积极作用，作出了积极贡献。
学校将推动青年文明号活动持续开展，进服务学校“双一流”建设，让优秀的青年文明号集体在新时代焕发新活力，发挥新作用。