标题: 12月18日全国大学英语四六级考试公告（西安交通大学考点）
发布日期: 2021-12-16
浏览次数: 11435.0
正文内容:
2021年下半年全国大学英语四六级考试（简称CET）将于2021年12月18日举行。为了保障广大考生和考试工作人员的生命安全和身体健康，确保考试工作顺利进行，现将有关事项公告如下：
一、请全体考生和考试工作人员坚持做好体温和健康状况监测。考前有发烧等现象，要尽快规范就医并报所在学院。
二、请全体考生和考试工作人员尽量减少出行，避免前往人群密集和封闭场所，严禁前往中高风险地区。遵守国家和属地疫情防控要求，少聚集、戴口罩、勤洗手，保持健康社交距离，做好个人防护。
三、所有考生考试当天体温正常且西安市一码通为绿码方可参加考试。考试当日，对进入考试楼的人员进行体温检测和身份核验。请全体考生携带准考证（在报名系统自行打印，必须携带纸质准考证）、校园卡（或身份证），自备口罩参加考试。
四、请遵守考场纪律和监考人员的指令，严禁考生将各种通讯工具（如手机、智能手环、智能手表等具有发送或者接收信息功能的设备）、电子存储记忆录放设备（如mp3等）以及涂改液、修正带、草稿纸等带入考场。请自备收音机、耳机和电池，考试期间不得共用耳机或外放声音。
五、请及时关注学校疫情防控有关要求，沉着应对，认真备考。