标题: 2013—2014学年第1学期教育质量督导情况简报（一）
发布日期: 2013-10-14
浏览次数: 1268.0
正文内容:
（总第八十七期）                             2013年10月8日

本科教学篇
9月份，教育质量专家督导组共收到听课单21份，工作单4份，转给学院听课单、工作单共11份，返回6份，各单位自存0份。反映的主要内容有以下几个方面：

一、课堂教学质量检查
本科生学风情况
日期
课程
班级
到课及学风情况
30/9
（编号：（21）下同）
能动D01、能动（钱）01班
应到课学生28人，实际到课8人，下课前5分钟又来1人。缺课率高的原因：明天是国庆节，部分学生因火车紧张提前回家；本课程非考研课；学生忙于应聘找工作。
25/9
毛泽东思想概论与中国特色社会主义（17）
机自26-28，工设21
该课程应到学生109人，本次课到课97人，其中迟到15人。课堂秩序基本良好，但只有约15%学生听课比较认真，有些学生能与教师交流。其余学生基本不抬头，各自做自己的事。
教学情况
日期
课程
教学情况及建议
12/9
单元操作（01）
一、备课认真，但教学内容的组织应按大纲的要求，突出重点。例如：1、回顾上节课教学内容“气（汽）液系统”花了二十三分钟。举了许多实例，但重点要求不明确。2、讲解新课“液液系统”“固液系统”结合教师的实践经验，讲了不少实例，这是很好的，但这些系统的基本规律是什么？却没有阐述，是否以基本原理（规律）为重点，结合实例进一步加深对基本规律的了解更好些？二、备课认真，语音清晰，语速适中。三、根据教学内容的要求采用传统教学方法这是好的，有利于学生的思考，但在备课中对板书计划应有安排是否效果更好些？
22/9
现代表面技术（03）
一、备课认真，教学内容安排合理，本次授课内容为“磨损”二、授课认真，但听课气氛比较沉闷，建议在教学上多考虑启发与互动，例如，粘着磨损的五种情况是由于磨损时的硬度、强度的不同引入磨损情况的讨论，从而归纳出五种磨损情况，是否效果好些请酌。三、PPT制作板面清晰，图文配合好。
22/9
查阅教学计划（04G）
航天航空学院飞设01、02班本学期教学计划中第12周以后，既无课程安排，也无设计、实验……等安排，对不考研的学生十一月下旬至十二月下旬一个多月作何安排？请飞设专业及早予以考虑，并作出相应安排。
17/9
社会医学（07）
本节课主要讲“医学模式”。在开讲前先用提问式复习上节课内容，与学生互动，效果较好。但复习所用时间过长（25分钟）。讲课态度亲切，表达清楚，条例恰当。建议在讲正式内容时，也采用启发式和互动式教学，另外，面对硕士学生更应加强双语教学，多介绍一些专业术语的英文读写。采用PPT教学，PPT文字清晰、简练，但形式应更灵活、活跃，如插入相关图表，重点部分换用别的颜色从加强印象等。另外，也应适当应用板书。
30/9
数理金融（11）
教师内容熟练，准备尚充分，但不注意学生的反应，对缺课人数那么多也不追究，不太注重授课效果。PPT制作尚清晰，辅助板书（不多）尚整齐，但前一堂课（流体机械原理）的板书还保留着，只檫出一小块，供本堂课用。
30/9
线性代数与空间解析几何（13）
教师内容熟练，口齿清楚，但始终“固守”小屏幕，与学生缺乏互动，语速与音量无起伏变化，知识要点与重点不突出，不能给学生留下深刻印象。PPT制作一般，但尚清晰。建议教务处通过各种渠道通知每一位采用PPT教学的教师，学习一下冯博琴老师的文章“多媒体教学的要素与禁忌”。
25/9
毛泽东思想概论与中国特色社会主义（17）
教师讲课有激情，内容熟练、充实。主要论点明确，基本反映了建国以来，中国社会主义建设发展各阶段的实际，讲述流畅，条理清晰，能适当地与学生交流。建议：增加一些讨论环节，提高学生学习积极性，学院应与任课教师加强沟通，改进大班授课的效果。课件整体设计合理，页面布局清晰，图文结合，与教学配合，很好地反映了授课内容，使用合理。
25/9
工程制图与设计软件应用2（20）
本节课教师带了工件模型，指出作业中存在问题；接着讲解如何应用PRO-E设计软件，画出一张开有键槽、有螺纹的主轴图。备课充分，讲授熟练。要介绍如何应用PRO-E设计软件，必须用PPT辅助教学，但因准备不充分，教室台式计算机打不开PPT和PRO-E设计软件；教师带有笔记本，又因无线鼠标应用不当而不能用。后经助教调试好笔记本电脑，30分钟后才正常使用，影响课堂教学效果，应引起注意。
30/9
汽车发动机电子控制技术（21）
教师内容熟练，但讲授时，多数时间站立在计算机前，讲解曲线或框图时，虽然离大屏幕不远，仍在计算机前用鼠标指划，而不站到大屏幕直接指着图或曲线讲；讲授时以“灌输知识”为主，没有提出应该思考的问题，没有与学生的互动，讲到的专业名词很多，如“怠速运行，空燃，爆震，进气支管……”，这些知识点学生理解否？重点、难点是哪个？8个学生中，抬着头听讲和看PPT的只有2-3人，其余关注自己的手机，或在做别的事情。PPT以白色做底色，尚清晰；PPT字体小，有的页面多达17-18行，基本上是教材内容的搬家；插图小，因是扫描而不够清晰。
教学环境与条件
日期
教室
存在问题
12/9
西二楼
今天又在西二楼三楼听课，西二东335（教员休息室）及西二西三楼厕所门口的电热开水器仍未加锁，上课时教员休息室及走廊一直无人，安全隐患极大，希望有关方面引起关注，迅速予以处理（盖子上加锁，由教室管理员控制钥匙）。上述意见已于今年四月份写过报告，已隔五个月了，为何仍不见行动，千万不要等出了事再处理！！！！盼急速处理。（01G）

体育中心
2013年9月12日    近几届少年班入学后，预科两年，一年在中学高中部学习，预科二年级进入校本部学习。少年班学生进入校本部后上两年体育课：相当于高中一年（预科二年级），“大一”一年，“大二”就没体育课了。建议：少年班大二应再开设体育课，一则多了与专业班同学的互动和了解，也不致使时间浪费掉，再则他们已分散到各专业班，也不会增加体育部的工作量，对学生身心有好处！诚望相关领导考虑。（03G）

西安交通大学教育质量督导组
2013年10月8日