标题: 2013—2014学年第1学期教育质量督导情况简报（二）
发布日期: 2013-11-18
浏览次数: 1263.0
正文内容:
总第八十八期）                2013年10月31日

本科教学篇

10月份，教育质量专家督导组共收到听课单69份，工作单5份，转给学院听课单、工作单共29份，返回22份，各单位自存1份。反映的主要内容有以下几个方面：
一、课堂教学质量检查

本科生学风情况

日期
课程
班级
到课及学风情况
9/10
生物化学（编号：（30）下同）
预硕21、口硕21、口腔21、法医21
学生应到85人（4个班），实到69人，迟到1人。到课学生多数认真听讲，但仍有少数人睡觉，课堂气氛不活跃。

27/9
临床药理学与药物治疗学（35）
临硕91、92
学生应到课36人，但实际到课者仅20人，到课学生中听课认真者极少数，有4-5人玩手机，4人看别的书，睡觉1人，这样的情况，教师未加管理，不注意控制课堂纪律和教学效果。
教 学 情 况
日期
课程
教学情况及建议
9/10
生物化学（30）
教师教学态度认真，讲课声音洪亮，有激情。其次概念明确，讲解耐心，分析推理清楚。举例恰当，能密切联系临床实际。缺点是在讲课内容的安排上不太好，条理性不好，有些地方不深入，其次与学生的互动不够。PPT中文字简练，字大迹清，重点突出，配有一定量的适宜图表，但在使用中有以下两个缺陷：1、幻灯片切换有几处有些乱，其中有的幻灯片没有讲；2、有些幻灯片内容连贯性不好，如日常与医学关系上与疾病诊断关系中有1、而无下文。
27/9
临床药理学与药物治疗学（35）
教师内容较熟悉，备课认真，讲解自然，教态较好。讲授内容层次清楚，重点突出。但深度不够（例如降压药物的不良反应）。讲课语言方面声音洪亮，语速适中，抑扬顿挫，但所属语句的尾音太低，吐字不清（其实这部分内容可能还是强调的重点，但听不清楚了！）与学生无互动，启发式不够。建议今后注意改进。结合临床进展不够，内容欠生动。应结合临床。采用PPT和板书结合的方式教学。PPT制作质量中等，文字太多，背景底色太深，红色字反差太小，分辨不清，有板书，字迹尚工整，但板书太少，且缺乏整体设计和安排。建议改进。
26/9
人体寄生虫学（39）
本节课重点讲授日本血吸虫，开场较好，用毛主席诗“送瘟神”介绍了血吸虫病的危害，引起学生学习兴趣和愿望。语言流畅，概念清楚，说理透彻，前后联系具有启发式效果。通过提问与学生互动较好，课堂气氛活跃。建议：对7年制学生加强双语教学。采用PPT教学，文、图、视频结合。文字简明清晰，有的部分尤其是图注文字太小，有的看不清。图片对比度偏小；有的看不清结构。建议可使用模式图或示意图显示其细微结构，使用激光笔指示比鼠标提示更清楚。
10/10
毛泽东思想与中国特色社会主义（27）
教师教学态度认真，内容丰富，讲述清楚，史料翔实，鉴于学生听课情况建议1、改进教学方法，加强启发式教学与学生的互动；2、改善PPT，多加图与视频，增加趣味性；3、可以走下讲台，走近学生讲课，这样可督促学生听课，阻止其干别的事情。采用PPT，主要是文字，文字清晰，列出各次大会的时间内容，而所表达的重点则在黑板上列出。由于教室较大而学生基本坐在中、后面，黑板上的字不太清楚。建议：①将重点知识点列在PPT中；②增加图或视频，如各次大会或领导人讲话，以吸引学生注意力。
24/9
概率论与数理统计（41）
教师首先用整个黑板复习了第一章中的主要内容公式，一目了然，效果较好。讲课条理清晰，概念清楚，边讲边板书，能紧紧吸引学生注意力，反映了教师备课仔细认真，态度认真负责。建议在进行演变推导等过程中可与学生互动一起计算，调动学生积极性。另外建议适当减慢语速。未采用PPT，主要为板书。板书比较整齐、清晰，包括章节、题目、定义、计算过程、表示方法、举例等。由于板书很多，反复擦写，个人觉得比较麻烦，且易混乱。建议适当使用PPT，将章节题目定义举例等放在PPT中，板书等要进行演算。
18/10
工程数学分析Ⅱ（47）
孙老师授课有激情，态度自然，对”连续、可导、可微“的关系阐述清晰，举例恰当，能引起学生的学习兴趣。采用传统的黑板粉笔模式，专家认为对数学分析类课程这是最合适的方法，层层深入，随时可插进必要的说明和证明，也可设计一些小小“陷阱”等，教学手段更加灵活。建议:数学学院在青年教师上岗前去听一下孙立平的课，极有收获。
24/9
临终关怀学（42）
本节课讲授“什么是生命”，备课认真，内容丰富，教态亲切，语言生动，举例恰当，概念清楚，循循善诱。通过大量图强调生命的意义，颇具人文气息，为学生以后精心护理临终病人，珍惜生命做好铺垫，与学生有一定的互动，但尚不够，应加强启发式教学，增加与学生的互动。PPT制作精良，文字清楚，图片生动，形式多样，配有视频，融趣味性与知识性于一体。建议适当配合板书强调重点，调节讲课节奏。另外PPT中少数文字的颜色与背景反差不大。
17/10
消化系统区管整合课程（51）
教师讲课内容丰富，全面而重点突出，讲述清楚能结合临床实际，最后以表来进行总结，同时有思考供学生课后复习，整体安排较好，但讲课没有张弛，没有问题，速度有些快，与学生的互动也不够，可能不利于学生接受。另外，应利用板书（如画餐后血糖反应曲张）辅助教学。采用PPT教学，PPT制作较好，文字清晰，重点突出，显微照片图和示意图均清晰、典型，并配有简单动画，加强理解。缺乏板书，实际上有些地方加上板书效果会更好，如餐后血糖反应曲线等。
22/10
临床法医学与法医人类学（57）
教师在复习眼的结构等基础上，展出本节课的内容。在讲述眼损伤另类症状、体症等的基础上，重点讲述特殊检查方法等，特别强调应以法医的角度鉴定损伤的程度和认定，内容层次分明，内容熟悉，时有实例配合，逻辑性较强，教师教态自然，语言清晰。建议：1、提高激情改变平铺直叙；2、加强互动调节课堂气氛。采用PPT，PPT以文字为主，时有图示配合，但文字较多不够简要，色彩不够鲜明，无板书配合，今后应提高PPT的可视性。
24/10
中医学（61）
课程内容熟练，讲述流畅，但讲课随意性较强，内容组织不紧凑，显得松散故而感觉重点不突出。建议将讲授内容围绕四证八纲主线重行组织一下。PPT内容太少，板书如讲课显得散乱，另板书可写得重一些以免坐在稍后面的学生看不见。
21/10
人体解剖学（65）
教师主要对照PPT中的图进行讲述，讲解清楚，并能联系临床实践。建议注意以下几个问题：1、重点应更突出一些，如胃讲了五个方面，那些是重点应强调；2、充分利用板书加强课堂教学效果；3、加强启发式和互动教学。采用PPT教学，PPT中文字大而清楚，并附有英文专业词汇，亦有英文思考题等，但教师并没有读英文或用英语讲；PPT中模式图结构典型，示意图清晰，均有辅助教学效果，有助于学生理解、记忆。缺乏板书。建议画图或列出血管等名称。
24/10
软件控制基础（80）
内容熟悉，系统数据流分析方法与步骤讲解清楚，主要知识点明确，思路基本清晰。讲解的内容都给出相应实例进一步说明，加深学生理解。建议：对于选课人数较少的课程，应设计一些课堂讨论的内容，与学生展开更多交流。PPT课件与板书结合授课。课件内容与布局整体设计合理，页面清晰，图文结合，全面反映了授课内容，使用比较合理。板书以配合课件的流图为主，说明流图分割与优化过程，有助于学生理解，但布局设计需要改进。
29/10
电工材料与电力设备概论（81）
教师态度端正，备课充分。概述部分内容充实，包含了国内外电力行业发展最新技术，清楚地反映了本课程的学习目标和意义，由于教材在电力设备部分存在的缺陷较多，教师对本节课讲解的发电机部分按照教材讲课，内容组织不够好，工作原理概念不明确，结构讲解太细，条理不够清楚，本课程的内容电气学院学生有专门的技术基础课和专业选修课。建议讲课时对设备原理部分只需从物理概念上说明，结构也只要说明各部分功能，可以多给出设备图片及其应用实例，并说明与相应基础和专业课程的联系，建立起学生对电气工程学科各门课程的概念，激发学生学习兴趣。PPT课件设计合理，特别概述部分中、英文结合，图片资料丰富，使学生在了解电力系统发展动态的同时，学习一些英语术语的规范表达和翻译方法，课件页面布局清晰，内容配置与讲课结合较好。建议：⑴讲课时不要过渡依赖PPT，应学会使用板书配合教学。⑵用PPT时最好使讲解内容与课件内容同步显示。
25/10
大学计算机基础（82）
讲授内容熟练，知识点概念清楚，重点明确，讲解过程通过实例分析加深学生对主要知识点和编程方法的理解，分析注意联系学过的知识讲解编程思路与方法，条理清晰，并注意与学生互动，效果较好。基本采用PPT课件授课，可见整体设计合理，内容配置较好地反映了授课内容，使用比较合理，但由于屏幕限制，讲解实例时窗口中显示大的程序代码字太小，后排学生看不清楚。建议：程序代码最好采用板书，既能看清，又能让学生参与编写程序代码的过程，进一步提高教学效率。
9/10
高等数学（87）
教师备课充分，教学认真，提前进教室，将一些已讲的重要公式，前次学生作业中发现的典型问题等，写在黑板上，以便在上课时以较快的速度讲解，提高讲课效率，提高信息量。讲课中注意逻辑关系的说明，推导正确，但语速略快，互动不够，以后讲课应注意对重点内容讲授速度应有所缓和，必要时可以稍作停顿，以提高学生的注意力，并促使他们认真思考。
18/10
房屋建筑学（84）
教师的教学态度认真，概念清楚，教学内容较充实，口齿清楚，声音洪亮，讲解层次分明，教学效果较好，希望加强与学生互动环节。采用PPT教学，多媒体课件制作质量尚可，讲解较仔细。建议：加强多媒体制作的生动性和吸引力，可在标题上要多增加些色彩线条、标注，可以使课堂教学更加生动。


教学环境与条件
日期
教室
存在问题
27/9
医学校区一附院西阶一
1、多次建议在预留的半块黑板上方加一日光灯（挂在黑板上沿），可使黑板上的字照度增亮，也不影响PPT的亮度，但一直未解决；2、教室的音响效果太差（回音太大，以致说话听不清晰），以上两者建议改善，并能尽快解决。（35）
22/9
西2-西329
教室原安排在西2-东329，因为教务处教室安排重复，调整到西2-西333，并且有三个教室安排重复，给上课老师和同学造成了不便，希望教务处改进相关工作。（45）
22/10
主楼C-304、东一-东330、东2-410、工程馆508
投影仪屏幕位置布局不当，黑板利用率低，影响板书效果。


体育中心
2013年10月10日--   教师对教学内容熟悉，教学过程讲解条理清晰，示范规范，组织较合理，每一项练习要求明确，练习后重视放松，器械摆放整齐，课堂气氛活跃，有张有弛，教学过程流畅，课程结构完整，练习安排注意上、下肢，躯干等部位的全面发展，教学效果良好。建议：健美课最好能有挂图让学生直观，课堂组织充分利用场地，准备活动部分尽量减少不必要的调队。（23）
2013年10月15日--   教师课前准备充分，教学态度认真，端正，教态大方，课堂讲解示范清晰，准确教学内容安排合理，教学过程采取了讲示法、练习法，纠错法等教学方法，递循由简到繁，由易到难的教学原则。组织措施严谨有序，练习要求明确，对学生能进行耐心指导，教师与学生在课堂中形成了良好的互动，充分调动了学生学习和练习的积极性，运动负荷都合理，较好的完成了本次课的教学任务。学生应到15人，实到14人，迟到1人，学生学习认真，练习积极性高，较好的完成了教师布置的教学任务。建议：教学突出重点，解决难点，注意教师讲解示范站位，提高教学技巧。（53）
2013年10月24日--   教学内容放松，整理、小结讲评约15分钟，时间安排较得当。教师教态大方，讲解清晰，示范规范，课程结构完整，教学过程流畅，组织合理，教法运用得当，能启发学生思维，练习要求明确，教学能力提高较快，教学效果良好。学生应到21人，实到21人，学习积极认真。建议：教学过程提高应变能力，课堂气氛再活跃一些，素质练习的蛙跳可30米跳接快速跑30米，效果会更好些。（55）
2013年10月10日--   同一专项课教师采用同一份教案，只字不差，此问题一直存在，现仍未解决！同一专项的不同班级，排除节假因素，学生之间的差异也较大，尽管同一专项教学进度，内容一致，但针对不同的教学对象，不同教师所采用的教学练习方法，要求与组织形式不可能完全一致。通过教案，可反映教师的教学态度。（05G）
2013年10月23日--   游泳馆旁的健身房教师应有安全通道的钥匙，上课时，安全通道的门应打开外面楼梯不应堆放杂物，以保证通道顺畅。文体中心各运动场地应设电铃，上课应有统一铃声，否则上课时间不统一，有的班上课时间过了4-5分钟才集合，有统一铃声就可避免此现象。（08G）
2013年10月15日--    文体中心投入使用近一年了，各项配套设施在逐步得到完善，如相关位置配备了座椅，各练习馆配备了衣（鞋）柜，排球馆内四周加上了挡网等。存在问题：大的练习馆如两个不同专项班同时上课，声音干扰较大，虽然个别加了隔声墙，但墙高度不够，应与上边的梁顶住，效果会好些。文体中心东侧现在的建筑不美观也不实用，实再是浪费有限的资源，应建成二层或三层楼可做多媒体教室与教师办公室。（09G）
西安交通大学教育质量督导组2013年10月31日