标题: 2014年美国“内布拉斯加大学周”圆满落幕
发布日期: 2014-05-30
浏览次数: 286.0
正文内容:
5月19日-23日美国内布拉斯加林肯大学的师生来我校参与为期一周交流周活动。
5月20日下午在外文楼美国交流中心，我校PSA协会的四名英文辩手与来自美国内布拉斯加林肯大学的四名资深辩手就安乐死的问题进行了英国议会制辩论展示。我校辩手面对使用母语辩论的美国高手毫不畏惧，思维缜密，慷慨激昂，有理有据，双方为在场观众呈现了一场国际高水平的辩论表演。展示结束后，美国内布拉斯加林肯大学传播学院演讲辩论系主任Aaron Duncan教授和我校外国语学院副院长陈向京教授分别做了精彩点评。




5月21日下午在外文楼10楼报告厅举行了一场题为“When Socrates meets Confucius”（当苏格拉底遇到孔子）的英语演讲比赛。在外国语学院陈向京副院长的开幕致辞后，我校11位选手从哲学、教育等多个层面对东西方文化的异同在美国来宾面前做了别开生面的阐述，题材多样，向外宾展现了交大学子的风采。美国内布拉斯加林肯大学传播学院的5名学者教师及我校外国语学院的5名教师担任比赛评委。比赛分为定题演讲、即兴演讲和现场问答三个环节，发问官Aaron Duncan教授的提问新颖多变，选手的现场回答妙语连珠。最终，英语系的张源同学获得一等奖，大学英语的蔡庭、范经纬同学获得二等奖，其他8位同学分获三等奖和优胜奖。美国交流中心美方主任Ian Newman在赛后对本场赛事做了精彩点评。
美国内布拉斯加林肯大学来访的师生还走入了英语公共演讲等课堂，就演讲及辩论方面的内容与学生们进行了热烈的讨论和辅导，学生们受益匪浅。
至此，美国内布拉斯加大学演讲辩论访问团圆满结束了为期一周的访问。

新闻稿撰写：邹郝晶