标题: 2014年加州大学伯克利分校Summer School选拔报名通知
发布日期: 2014-02-21
浏览次数: 1419.0
正文内容:
美国加州大学伯克利分校面向我校广大学生举办：“2014年度西安交通大学-美国加州大学伯克利分校Summer School项目”，欢迎大家踊跃报名。项目细节请认真阅读附件，并按照要求于2月27日前进行报名。伯克利暑期学校为英语非母语国家的留学生设置了三周3个学分的英语提高课程及学生感兴趣的美国历史、社会、经济、宗教、文化、流行音乐等课程；参加六周暑期班的学生可以根据个人的喜好和专业，在多达320余门专业课中自由选择。课程内容均请上伯克利大学暑期学校的网站查询：www. summer.berkeley.edu项目时间六周(D)：2014年7月07日-8月15日三周(E）：2014年7月28日-8月15日项目主旨和特色1、了解并体验伯克利大学的教学方式、学术风气和校园文化。2、了解并学习掌握美式英语的语言文化、写作及交流的特点和技巧。3、通过互动式的课堂交流和实地考察，了解美国的社会经济发展、现代文明和文化。4、暑期班结束后，考试合格的学生将获得伯克利的学分和结业证书，并认可其为伯克利的校友。如学生将来要申请赴美深造，这些都将会对学生有帮助。报名条件我校本科生、研究生、博士生非英语专业，且选修其它专业课程的学生，伯克利对英语水平有以下要求：大学英语四级（CET-4）在493分以上； 或雅思成绩在6.5分以上；或托福Internet-based的成绩在79分以上。如选择上英语进修课，对英语水平不做要求报名材料1、报名表2、护照扫描件（若没有请速办理）3、上述各英语测试的成绩单扫描件4、身份证复印件；小学期时间冲突问题我校2014年7月实行小学期，与6周项目有时间冲突，我校学生可以报名参加伯克利6周项目，学分互换认定将由各学院根据学生选课具体情况确定是否可以转换。选课注意事项为保证成功获得美国签证，三周所选的学分应不低于3个；六周所选学分不能低于5个。根据以往的经验，如选择的课多于5个学分，有些课的上课时间会发生冲突，课业负担也较重。具体上课时间，课程内容均请上伯克利大学暑期学校的网站查询：summer.berkeley.edu 。经查询，在确认上课时间不会发生冲突后，再选择所学的课程。报名起止日期：2014年1月27日至2月27日报名流程：请报名的同学仔细阅读项目相关附件内容，于报名截止日期前，将报名材料准备好，于2月27日前以网上邮件形式提交材料至王老师（科学馆111室）处项目负责人及联系方式：王老师： Email: wangpengxiang119@mail.xjtu.edu.cn82668236 （1月22日-2月21日，寒假期间请发邮件）国际合作与交流处 交流办公室（科学馆111室）