标题: 2014年哥伦比亚大学华裔青年发展项目（暑期）选拔通知
发布日期: 2014-03-04
浏览次数: 1311.0
正文内容:
华裔青年发展项目Chinese Young Development Program (CYDP)创立于哥伦比亚大学，是第一个基于常春藤大学教育资源为世界华裔精英学生开设的优才计划。至今已培养近1500名来自于中国大陆、台湾、香港，以及新加坡、澳洲、欧洲、北美名校的华裔大学生。绝大部分学员来自于清华大学、北京大学、上海交通大学、复旦大学、浙江大学、西安交通大学、中国人民大学、香港大学、香港中文大学、台湾大学、新加坡国立大学、澳洲国立大学、多伦多大学、英属哥伦比亚大学等。CYDP课程证书获美英名校认可，来哥大攻读研究生课程可更换部分专业学分。课程经历得到跨国金融和咨询公司青睐。课程结束后，学员将被推荐申请所参观的国际名企，并获得免费求学和求职咨询，免费课程推荐信，以及定期与进入名校名企的往届学员聚会。一、项目信息项目时间：2014年7月10日-7月28日申请截止：2014年3月15日项目对象：我校本科生（专业不限）选拔人数：10人第一阶段哥伦比亚大学专业课程 (必修)CYDP2014年暑期课程在总结往届7年课程的基础之上，针对当前大学生就业的热点，联合哥伦比亚大学，耶鲁大学和纽约大学师资，为学员提供 Finance，Consulting，Media，Public Relations四个方面的专业讲座，同时结合Leadership，Soft Skills和Emotional Intelligence三个方面的培训。哥伦比亚大学的课程培训共有69课时(每个课时45分钟)，多数授课教师为在哥伦比亚大学商学院，金融工程专业和新闻学院的教授。其他一些授课者则来自耶鲁大学、纽约大学、投资银行、对冲基金、咨询公司和媒体公司。同时，本项目将会包含与纽约职业经理人的交流。并组织知名美国公司的实地考察，例如之前的 J.P.Morgan Chase、Citigroup、IBM Consulting、Bloomberg、Federal Reserve Bank of New York等。项目至今我们的学员已经成功获得J.P.Morgan China, UBS China, Citi China, IBM China, Riskmetrics, International Strategy and Investment Group, Bloomberg等机构的实习和工作机会。此外，学员还将访问普林斯顿大学、纽约大学、耶鲁大学、哈佛大学、麻省理工大学、康奈尔大学金融项目、卡耐基梅隆大学金融项目、巴鲁克大学金融项目等。所有的参与者都将得到美国教育非盈利机构American International Education & Exchange Center (AiEEC) 颁发的课程认证书。第二阶段美国名校考学交流计划(可选)a. Five-day Internship Mentoring Program at the Wall Street, 07/29/2014 to 08/02/2014为期5天的华尔街金融实习培训项目，在华尔街职业经理人的指导下进行特定金融市场产品研究。适合大二、大三、研一想在求职方面增加竞争力的学生。b. Eight-day University Pre-Application Trip, 07/29/2014 to 08/08/2014为期10天的美国名校预申请访校计划，依次访问宾夕法尼亚大学、乔治华盛顿大学、芝加哥大学、西北大学、加州大学伯克利分校、斯坦福大学、加州大学洛杉矶分校、和南加州大学。与在校的中国学生交流申请经验，访问相关院系教授和项目/招生负责人，为大肆上学期成功申请美国名校奠定基础。我们会辅助有志留学的同学与相关项目的教授及项目负责人会面。往年有学员通过面试直接获得金融工程硕士项目录取的案例。我们指导学员在美期间充分利用各种资源，为今后的求学和求职获取更多信息。课程特点1、课程以名校申请和名企求职为导向，在常春藤大学校园学习3周，提高学员获得外企面试和就业机会。用3周的时间得到超过1个学期交换的收获，名校学习经历+名企求职竞争力，且不影响大三实习申请。2、2014年7月10日至7月27日18天包括周末，涉及4个市场热点方向：金融、咨询、媒体/新闻、和公关。3、69个课时供选择，师资来自哥伦比亚大学商学院、金融工程项目、新闻学院、纽约大学公关项目，和耶鲁大学法学院以及行业领导，为未来留学申请建立推荐人资源。4、3家世界顶尖机构访问，向行业精英请教职业规划、明确职业目标、建立行业人脉。5、与来自大陆、香港、台湾、澳洲、新加坡高校华裔青年精英，分享创业理念。奖学金：我校被录取学生均有机会获得奖学金。将根据学生的申请材料和面试结果考虑提供第一轮奖学金。第一轮奖学金最高至学费的40%，第二轮奖学金最高至学费的60%；截至目前，我校往届参加项目学生，已有19位同学分别获得不同额度的奖学金。所有参加项目学生将获得课程证书，该证书获美英名校认可，去哥大攻读研究生课程可更换部分专业学分。课程经历得到跨国金融和咨询公司青睐。课程结束后，学生们将被推荐申请所参观的国际名企，并获得免费求学和求职咨询，免费课程推荐信，以及定期与进入名校名企的往届学员聚会。学费：3000 美金（不包括机票，食宿，交通，景点门票和其他个人支出）课程表：因课程内容比较丰富，请有意向参加选拔的同学到科学馆111办公室二、选拔条件1、我校在读全日制本科生，专业不限；2、自觉遵守国家法律及校规校纪，无违纪处分记录；3、身体健康，适应力强，能独立处理学习和生活事务；4、对美国文化感兴趣，想切身体验美国留学；5、英语成绩需满足以下任意一项要求通过CET6或CET4 500分以上三、申请及后续办理流程1、提交申请表，英语成绩证明至我校国际合作与交流处2、初步审核通过参加面试3、准备签证材料，递交签证4、获得签证5、行前准备6、出发四、项目联系国际合作与交流处联系人：王老师邮箱地址：wangpengxiang119@mail.xjtu.edu.cn联系电话：82668236