标题: 2014美国霍夫斯特拉大学交换生和3+2项目选拔通知
发布日期: 2014-03-20
浏览次数: 1662.0
正文内容:
报名截止：2014年3月28日报名登记：通过电邮发送报名表（附件1）并注明信息（本人姓名，学号，专业班级，学院，email, 联系方式），报名表以参加项目的名称和姓名命名。项目联系：张老师（国际合作与交流处）电邮：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn电话：82668236国际处交流办公室（科学馆111办公室）报名条件及注意事项：一、 交换生项目选拔条件及程序1) 大二学生；2) CET4 500分；3) The application4) Official transcript from XJTU5) One letter of recommendation6) One letter of motivation or interest from the student7) J1 application form （DS-2019）8) A financial resources statement provided by the student outlining how they will finance costs outside of tuition for fall 20149) A bank statement10) A copy of passport？ 免学费？ 交换一学期或一年：春季学期（9-12月）或秋季学期（1-5月）？ 可在霍夫斯特拉大学录取单位选课，项目完成后提供成绩单？ 要求购买留学生和人身意外保险？ 差旅、意外及医疗保险、食宿、书籍、生活费由学生自理？ 交换总人数：三人本科课程选择(见附件2)二、3+2工业与组织心理学硕士合作项目选拔条件及程序1)    交大三年级本科在校学生；2)    心理学与统计课程成绩达到B或以上；3)    申请表（尽早提交网上申请，免去申请费）申请网站http://www.hofstra.edu/Academics/grad/grad_apply.html4)    平均学分绩点（GPA）达到3.0或以上；5)    五年内GRE口语、数学、写作成绩 (可用GMAT成绩替代）；6)    TOEFL（80分）或IELTS成绩（6.5分）；7)    学习计划陈述书；8)    面试；所有申请资料都在网上进行。？ 霍夫大学为3+2项目录取学生提供每年5000美元奖学金；？ 霍夫教授可以在第二年帮助学生联系纽约地区带薪实习机会（算学分），比如：？ 人力资源领域： Citigroup, PepsiCo, South Nassau Comm. Hospital, Winthrop University Hospital？ 组织发展领域：Arrow Electronics, Citigroup, Computer Associates？ 咨询公司： C & B Consulting, E. Rogers Associates, Inc.？ 市场调研： Hofstra University, NPD Group, Young and Rubicam？ 交大本科学生在结束大三学习后将进入霍夫大学的3+2项目学习。？ 在霍夫研究生第一年，学生需要完成25个学分，这些学分将计入完成交大学士学位毕业要求。在霍夫研究生第一年结束后，学生将获得交大学士学位。？ 霍夫研究生第二年结束后取得至少GPA3.0以上的成绩并达到大学规定所有要求后，学生将获得霍夫工业与组织心理学硕士学位。？ 交大学生可享受与其它美国当地学生同等申请奖学金或助学金（包括助教和助研）的机会。修完学分以后，可与其他毕业生享受就业过程中所享有的相同条件。？ 双学位选择(见附件2)？ 继续读博士机会？ 工业与组织心理学硕士生可以最多转换38个学分到博士课程；？ 读博士期间，教授可以帮助联系兼职带薪工作机会；？ 提供每年8000美元，连续三年奖学金。？ 什么是工业与组织心理学？应用于工业组织领域的心理学分支。它主要研究工作中人的行为规律及其心理学基础，其内容包括管理心理学、劳动心理学、工程心理学、人事心理学、消费者心理学等等。就业中的应用包括：？ 进行调研帮助组织机构制定员工行为规范；？ 帮助组织机构了解员工感受及行为；？ 帮助组织机构雇佣最适合员工；？ 帮助组织机构培训员工以提高员工素质和技能；？ 帮助组织机构留住最优秀员工等。？ 霍夫斯特拉大学介绍？ 霍夫位于美国纽约美丽的长岛;？ 距离市中心曼哈顿40公里（汽车/火车约35分钟车程）.;？ 距离纽约肯尼迪国际机场24公里（乘汽车约20分钟车程）；？ 纽约是国际金融、商业、娱乐、出版、时尚和研究中心；？ 霍夫的学生非常容易享受那里各种得天独厚的学术、文化、实习和就业机会。？ 被美国新闻（U.S. News）与世界报道（World Report）评为美国一类大学（Tier One）;？ 被普林斯顿评论（The Princeton’s Review）认可为绿色大学(用于表彰致力于推动可持续发展校园建设的大学);？ 被美国新闻、普林斯顿评论、Fiske、华盛顿月刊（Washington Monthly）、福布斯（Forbes）评为最佳大学（Best College lists）.？ 全美最美丽的十所大学之一：？ 拥有全美闻名的植物园、博物馆和彰显荷兰文化的郁金香花圃；？ 拥有一个鸟类保护区、一个天文台和三个画廊；？ 一个奥运会规格室内游泳馆、一个健身中心和37栋学生宿舍楼。？ 近年来霍夫斯特拉大学被美国和国际社会公认为最具活力和上升最快的大学之一。？ 大学举办一系列总统辩论会，最著名的是2008和2012年美国总统大选最终辩论和第二轮辩论就选在霍夫斯特拉大学举行，使其名声远播。？ 1935年（霍夫建校）以来美国历任总统都访问过霍夫、举办演讲，包括总统奥巴马（2012和2008）、克林顿（2005年） 、布什（1997年） 、卡特（1990年） 、福特（1989年）等。英国前首相撒切尔夫人也访问过霍夫。？ 本科平均班级人数仅为21人，师生比例为1:14；？ 17个北美大学生体育协会认可提供奖学金的运动项目；？ 20个各类餐厅；？ 20个全美地方和国家联谊会；？ 37栋学生宿舍楼；？ 140个本科课程专业选择；？ 150个研究生课程专业选择；？ 200个学生俱乐部和社团组织包括中国学生学者联谊会，麓山协会，乒乓球协会，亚洲学联等？ 每年举办500个各类文化和社会活动；？ 1,114位教职人员，其中92%拥有所在领域最高学历；？ 11,453 个学生（来自全美50个州和世界72个国家，男女比例为44:56）；？ 1百20万册藏书量并提供全天候24小时免费获取9万种期刊和电子书籍服务。