标题: 2014年秋季早稻田大学日语教育课程报名通知
发布日期: 2014-03-21
浏览次数: 1185.0
正文内容:
（日本政府奖学金项目）一、项目介绍此项目学生可根据自身的语言能力和将来的学习方向，选择不同的语言级别、技能种类和学习主题的学习科目，作为正规科目履修生在早稻田大学进行集中、系统的综合日语学习，并按规定取得规定的学分。具有一定语言水平的学生，作为结业必须条件，还须在早稻田大学选修其他课程，以达到全面性、应用性学习的学习目标.学生将与来自世界各国的留学生以及日本学生一起参加授课和课外活动，切实提高学生的语言应用和异文化交流能力。该项目向日本文部科学省申请外国留学生政府奖学金，学生满足相应成绩要求并通过早稻田大学的选考，最终通过奖学金申请的，将可获得月额80,000日元的奖学金。学习时间：一年课程：2014年9月21日—2015年9月15日半年课程：2014年9月21日—2015年3月15日学习地点：日本早稻田大学报名截止：2014年3月26日报名条件：日语专业大二学生，成绩优异，无挂科记录，品行端正二、课程内容与设置1、日语课程1）【日语基础课程】分为1-8级1级为基础课程，对象为日语初学者8级为高级课程，对象为日语能力考试N1级以上者入学后根据摸底考试成绩分班授课2）【日语应用课程】分为阅读、写作、口语、翻译，日语讲演等技能训练2、相关课程学习除日语课程学习外，项目参加学生还需选择其他课程。包括日本文化，历史，经济，政治等早稻田大学超过1000多种的基础教育课程，皆向项目参加学生开放。3、学分规定1） 结业所需学分作为结业条件，学生需在每学期获得13学分以上可由日语课程9学分和相关课程4学分组成，也可13学分均为日语课程2） 最多可选学分学生最多每学期可选择18学分其中、日语课程应不高于14学分，相关课程应不高于4学分3） 学分构成日语基础课程和日语应用课程为每学期1学分，课堂授课时间为90分钟/周相关课程为每学期2学分，课堂授课时间为90分钟/周三、申请流程① 报名申请（请于外国语学院教务办公室报名，提供姓名、班级、电话、邮箱等信息）② 报名审核通过后缴付项目参加费③ 准备相应申请材料（具体材料报名截止后另行通知）④ 合格发表⑤ 宿舍申请并交纳宿舍费用、在留材料准备⑥ 在留下达⑦ 签证办理⑧ 出发四、课程费用及奖学金1、课程费用① 项目参加费：28000元人民币（1年） /  18000元人民币（半年）② 报考费用：25,000日元③ 一年学费：900，400日元 / 半年学费：466，200日元注1：项目参加费用包含：课程申请指导费、签证指导费、医疗保险、日本现地服务费、宿舍安置费、国际邮寄费、统一组织的课外活动费。注2：报名后先交纳项目参加费，如未被课程录取，全额退还项目参加费用；被录取后收取报考费及学费。2、 奖学金本课程由早稻田大学向日本文部科学省申请奖学金，满足申请条件，并通过早稻田大学选考的同学将获得每月8万日币的奖学金。1） 奖学金申请条件（皆为必要条件）① 指定校在学学生，且预定毕业时间不早于该项目结业时间② 项目完成后可回到所在学校继续完成学业者③ 在早稻田大学所获学分可回在籍学校完成学分转换④ 成绩优异，平均分在80分（满分100分）以上⑤ 必须提供至今所有大学成绩（分学期开具，英文或者日文版本）⑥ 必须提供所在大学成绩评定标准（英文或者日文）2） 奖学金名额奖学金名额根据每年情况不同，一般为录取总人数的30%左右3） 奖学金额度一年课程：8万日元×10个月＝80万日元半年课程：8万日元×4个月＝32万日元五、留学生活相关1、 宿舍本课程统一安排宿舍，合格发表后，宿舍申请指南将发送给合格者，指导办理宿舍申请手续，签订宿舍入住协议，支付宿舍相关费用。（费用以当年实际通知为准）2、 学生待遇1） 校园待遇：项目参加学生可使用包括早稻田大学图书馆、校园网络、食堂以及其他相关教学设施。2） 交通：项目参加学生可持早稻田大学学生证购买学生票。3） 关于勤工俭学项目参加学生持【留学】签证，各项手续完备，可申请【资格外活动许可】，进行不高于28小时/周的勤工俭学，获得合法收入。但勤工俭学只应作为社会实践和课堂学习的补充，所获收入不建议列入留学资金计划。六、项目负责人及联系方式国际处杨老师（项目咨询）E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn  Tel:029-82668236国际处交流办公室（科学馆111室）