标题: 2014年密西根大学迪尔本分校交流学习选拔通知
发布日期: 2014-02-21
浏览次数: 1289.0
正文内容:
根据我校与美国密西根大学迪尔本分校签署的交换生协议，密西根大学迪尔本分校2014年交换生项目和3+2项目选拔现已开始。各学院可推荐本科生赴该校进行一学期、一学年的交流学习或两年交流学习攻读硕士学位，一、交换项目介绍1、交换生项目：①从本科二年级学生中选拔，大三赴美方学校交流一年，修读完成双方规定学分后返回学校，两校互认学分；②从本科三年级学生中选拔，大四赴美方学校交流一学期，修读完成双方规定学分后返回学校，两校互认学分。2、 3+2项目：从本科三年级学生中选拔，到美方学校学习两年，两校互认学分。学生分别完成我校本科培养方案中规定三年总学分及美方学校规定的两年总学分。学生符合我校毕业及学士学位授予学位条件可发我校毕业证书及学士学位证书，符合美方学校硕士学位授予条件可授予美方学校硕士学位。二、选拔要求1、交换生项目要求① 成绩优异，在校期间所修课程成绩平均分75分以上② 外语：托福80分以上、雅思6分以上或通过英语六级③ 学院及专业分布：机械学院(机械工程及自动化、车辆工程)、管理学院（工业工程）、能动学院（能源动力工程及自动化）、电信学院（电子科学与技术、计算机科学与技术、信息工程）、电气学院（电气工程及自动化）2、 3+2项目要求① 成绩优异，在校期间所修课程成绩平均分80分以上② 外语：托福84分以上或雅思6.5分以上③ 学院及专业分布：机械学院(机械工程及自动化、车辆工程)、管理学院（工业工程）、能动学院（能源动力工程及自动化）、电信学院（电子科学与技术、计算机科学与技术、信息工程）、电气学院（电气工程及自动化）三、相关费用1） 密西根大学迪尔本分校将为国内大学选送的学生提供部分学费奖学金，所以国内大学学生将以接近密西根本州学生学费标准缴费。2） 2013-2014 学费估计大学本科：每学期12 学分。学费：$11, 400 ；3） 其他费用估计食宿：两人间：650美元/月；食：200 美元左右；  医疗保险：100美元/月全年估计生活费 13，600 美元。4） 外国学生全年学费加生活费估计 34，000 美元。 参加交流项目的学生将获得奖学金 12，000 美元，实际费用估计全年22，000 美元。 奖学金注册之后才能获得。 学生申请时需提供不少于25，000 美元的银行证明。 为签证的方便，最好有36，600 美元的银行证明。5） 3+2 的学生在本科学位之后一年可以取得硕士学位。但根据每个学生的情况不同，研究生阶段可能超过一年。四、上报时间及名额烦请各学院于3月3日前按照最终排名次序分项目将候选学生名单（含学院、班级、电邮与电话等联系方式）上报教务处，经学校研究后确定各学院的名额及名单。五、说明申请“3+2”项目的学生，如果平均成绩在80分以上，但是托福或者雅思成绩未达到要求，可先选择交换生项目，下学期在美方学校学习期间，如参加托福或雅思考试，且成绩符合“3+2”项目的外语要求，经我校同意后可向美方学校申请转为“3+2”项目。如参加“3+2”项目的学生在美一年内还无法通过托福考试或雅思考试（托福84分以上或雅思6.5分以上），则该交流项目终止，学生将回到西安交通大学进行学分核算，如满足学校本科毕业要求，则可获得学校本科毕业证书及学士学位证书。注：平均成绩在75以上的大三学生只能申请交换生项目，不得申请转入“3+2”项目。项目负责人及联系方式：王老师Email: wangpengxiang119@mail.xjtu.edu.cn国际合作与交流处 国际交流办公室（科学馆111室）