标题: 2014-2015学年夏季小学期系列报道（五）
发布日期: 2015-07-14
浏览次数: 4866.0
正文内容:
走进新世界

时光飞逝，小学期的英语实践已经过去一大半，我们受益匪浅，从憧憬与好奇到从容与自然，我们和嘉宾David和实习生Saleh相遇相识相知，收获的不仅是英语能力的提高，更是一个全新的世界。
David和Saleh在第一次活动上就用平和的态度和诙谐的介绍消除了我们的不安与不自然，让我们尽快进入了学习的状态。他们认真倾听我们的回答并用眼神和言语鼓励我们，尽管我们可能说得非常蹩脚。他们也会严格要求我们，在我们上课偶尔分神时也会善意地拍拍我们的肩膀说一句“Be organized.”他们组织的实践活动形式多样，让英语学习变得更简单而有趣。他们为我们带来地道的发音方法并不厌其烦地纠正我们，为我们扩充许多常用的单词并组织测试与复习。他们带来的cover letter和resume的实用写作更是让我们在今后深造和找工作时遇到这样情况不至于手忙脚乱。各种主题的group work不仅培养我们的团队合作能力和英语沟通能力，也让我们对其他同学有了更多深入的了解。别开生面的辩论赛和知识竞答，让我们在欢快而又紧张的氛围中拓宽了知识面，开阔了视野。在我们练习合唱英文歌曲甚至编排舞蹈时他们更是给出了许多建设性的意见，让我们享受更多学习语言和文化所带来的成就感。

然而更让我铭记的，是在不同文化的交流时展现在我们眼前的全新的世界。我们无所不聊，从大学生活到各地美食，从旅游到艺术，从考古到地理，博学多才的Saleh与David为我们展现了他们眼中的世界，那是一个令我们感到新奇陌生然而又有些熟悉的新世界。他们和我们分享最喜欢的食物，和我们讨论最喜欢的音乐和电影，给我们看行走各地时拍摄的照片，为我们讲诉生活中的各种小故事，也和我们严肃认真地探讨西方文化和中国文化、乃至世界各国文化之间的异同。我们也给他们展现了我们眼中的世界，讲诉大学宿舍的美化比赛，罗列中国的传统美食，讲解中国特有的节日和传统习俗，一起听张学友的《吻别》，他们也被我们的世界所震撼、所吸引。我想，我们为彼此所展示的新世界也许是此次小学期我们最大的收获。
最后，感谢为此次小学期英语实践默默付出的校方领导和诸多外语学院的老师和同学，还有不远万里来到中国的可敬可爱的嘉宾和志愿者们，没有他们就没有我们眼中这个全新的世界。（3201张光勋2306王晓峰）

欢笑与回忆
为期两周的英语小学期在不知不觉中已经过去了一大半，大家有欢笑，有怀念。欢笑，为了新认识的同学；欢笑，为了我们可爱的嘉宾和实习生；欢笑，为了我们充满快乐的小学期。而怀念呢，为了人生中这一段特殊的学习历程，为了这短暂时光中所结下的友情，为了不久后即将面临的别离。
我们的实践活动内容丰富多彩，可以说是涉及各个方面，比如美食、教育、旅游、艺术、媒体、运动。嘉宾和实习生用各式各样的活动来激起大家的兴趣：热烈的讨论，紧张的竞赛，生动的模仿，有趣的游戏。英语学习开始变得与以往不同，往往不经意间，时光就悄悄流逝，而你，还沉浸其中浑然不知。


我们的嘉宾和实习生来自世界各地。不同的口音，带给大家的是浑然不同的感觉。上午是纯正的英式英语，更酷更“正统”，舒缓而动人；下午是标准的美式英语，更炫更流畅，急促而具有爆发力。我们就这样，每天沉浸在英语的世界里。有同学开玩笑说：“我的英语与汉语已经不能自由切换了。”是啊，仅仅是一周而已，我们仿佛已经在英语的世界里生活了很久，原先脑海中的单词也开始变得亲切，“yes”这调皮的小家伙会不时跳出来，“no”也时时为你的生气而怒目圆睁。在我看来，一切变得美好，一切都值得去回味和怀念。
在交大，小学期的英语实践有，也只有两周，但留给我们的，却是一生之中宝贵的记忆。或许将来不经意间，看见其他人努力学习英语的时候，我们会感叹，那一年的夏天，交大的小学期，让我们收获良多。（2106罗润宇王璠）

坐地日行八万里

也许是对不同文化的向往，我很早就期盼着小学期英语实践课的到来。果然，嘉宾Dakota和Rory没有让我失望。
Rory的严谨，Dakota的激情，把小学期的英语课程讲得分外精彩。我们讨论的话题从旅游到就餐，从写简历到媒体，从文化到自由，包罗万象。我们每天虽然坐在教室里，但是给人的感觉却是仿佛突破了时空的限制，时而在蒙大拿欣赏火热激情的斗牛；时而在餐桌前与贝克汉姆共进晚餐；时而作为一名普通的求职者激动而又紧张地写着自荐信；时而穿越回还未曾被发现的美洲，与那里的原住部落进行心灵与心灵的对话。毛泽东有诗云：“坐地日行八万里”，我深以为然。是啊，短短几天坐在教室里，就仿佛走遍了全世界，领略到的是各种美景、文化与思想。而我，沉醉其中。

这其中，给我印象最深的是不同的文化，他们都有其不同的魅力。苏轼、梵高、莫奈、马尔克斯，还有很多很多艺术家，他们属于不同时期，不同地区，不同领域，然而他们的艺术作品却都有着震撼人心的力量。那是用燃烧的激情，用不灭的希望，用对生命的热爱才能谱出的绝妙音符，是人类永恒的不朽篇章。
十四天的时间太短。平心而论，这些天我错失了一些锻炼自己的机会，但内心深处却知道，我得到了更多。
我相信，未来的我一定会以包容并富有创造性的眼光看世界，以更积极的态度面
对生活，珍惜生命的每一天。

（少年班24郑舒赛）