标题: 2014年西安交通大学跨校辅修专业报名通知
发布日期: 2014-02-21
浏览次数: 1357.0
正文内容:
陕西省各高校2012级在校本科生：西安交通大学日前确定跨校辅修专业为：法学、德语、英语、日语、经济学、金融学、工商管理、会计学共计8个专业。参加跨校辅修专业的同学请于2月24日至2月28日到西安交通大学教务处报名。报名时请携带学生证、报名申请表、所在院校正式成绩单一份（须盖章）、2寸照片3张（正面免冠）及报名费50元（教材按任课老师选用的教材自行购买）。学费按照每学分50元收取。2014年各专业教学计划可在西安交通大学教务处主页（http://dean.xjtu.edu.cn）“人才培养”栏目中“辅修专业”－“教学计划”中查询。报名条件：（一）陕西省普通高校全日制在校本科二年级学生（二）前三学期课程全部及格，学有余力报名时间：2月24日—2月28日（下午14:00-17:30）报名地址：西安交通大学兴庆校区教务处教学研究与质量评价中心（教学主楼13层1304）上课时间、地点：双休日白天，共计三个学期，交大兴庆小区联系电话：（029）82665857   联 系 人：李老师附件：《陕西省高校跨校辅修专业申请表》西安交通大学教务处2014年2月21日