标题: 2014年加拿大英属哥伦比亚大学（UBC）暑期项目选拔通知
发布日期: 2014-03-13
浏览次数: 1372.0
正文内容:
（Vancouver Summer Programs 2014）1. About  University of British Columbia（英属哥伦比亚大学相关介绍）英属哥伦比亚大学（University of British Columbia，简称UBC大学）又名“卑诗大学”，加拿大排名第三。 1908年成立，是不列颠哥伦比亚省历史最悠久的大学。该校起初为研究性合作机构，后来逐渐发展为一所综合性大学。UBC被誉为西海岸的明珠，是世界一流大学。除了多样化的学生、全球性的远瞻眼光及杰出的研究成果外，UBC的温哥华校园是全北美最漂亮的校园之一。2. Program Overview（项目介绍）本项目由英属哥伦比亚大学温哥华校园主办，面向全球的优秀学生，在全球顶尖的研究型学府和美丽的温哥华校区学习UBC设计的艺术、建筑、商务、牙医学、教育学、林业、运动学、土地和食品系统、法学和医学等专业的课程包，由两门课程构成，为期四周。学生可以在UBC的温哥华校园上课，由来自各学院的全职教师全英文授课，校方提供住宿。学生可与来自加拿大和世界各地的学生，学习加拿大文化和实践，是体验国际化教育和加拿大文化的绝佳经历。该项目只对合作大学开放。本科学生可通过UBC开设的社会活动、课程和跨文化工作坊学习和体验加拿大文化和商业。班级为互动式授课，形式包括小组学习，课上讨论和邀请教师授课等。3. Courses Duration（课程时间）：2014暑期项目时间：2014年7月19日至8月19日（31天）4. Courses and Credits（选课及学分）：？ 学生可以从UBC Vancouver的课程目录中选择一门课程包，由两门课组成，每门课程39学时，相当于UBC的6学分，项目总共为期四周。参加学生人数若多于24名，我校可以UBC校方沟通，可设置个性化课程。项目结束之后，可获得：？ 结业证书？ 成绩等级单Grades Letter？ 成绩表Grades spreadsheet6. Admission Requirements（申请条件）：1. 我校大二、大三、大四学生；2. CET4 500分以上；3. 平均分75分以上；4. 符合以下专业领域的同学可以报名参加Arts, Architecture, Business, Dentistry, Education, Forestry, Kinesiology, Land and Food Systems, Law, and Medicine.注：19岁以下学生要求由年长的学生陪同带队。7. 住宿及费用：项目费用为$3,850加元，含学费、住宿、授课材料、工作坊、医疗保险和机场团组接机（7月19到达）。项目还安排城市参观、欢迎和欢送午餐。部分社会活动会包含在项目费用中，部分会享有补贴或自费。社会活动在项目结束前完成，包括博物馆参观、体育活动、室外运动和周边Whistler和Vancouver Island参观。若缴费后取消注册，须扣除$100加元费用。所有注册学生可被安排在UBC 温哥华校区的Ritsumeikan-UBC House、Marine Drive Residence 和Walter Gage Towers住宿，四人间，电话、电视、沙发、厨卫、高速宽带等设施配备齐全，可步行至教师、图书馆、校园和交通设施等。早于或晚于7月19日到达的学生须自行解决住宿。入住时间为7月19日下午三点，退房时间为8月19日上午11点。8． Application Procedures（报名流程）1) 发送报名邮件2014 UBC Vancouver Summer Programs Participant List表至邮箱，见附件2) 面试选拔3) 发送邀请函4）缴费5）准备签证6）出发备注：没有护照的同学，请尽快至户口所在地办理护照。报名截止日期： 2014年3月28日9. 项目负责人及联系方式：张老师：Email: zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn82668236（请发邮件询问）国际处交流办公室（科学馆111室）