标题: 2014年加州大学洛杉矶分校（UCLA）暑期英语强化留学拓展项目选拔通知
发布日期: 2014-03-18
浏览次数: 1208.0
正文内容:
美国洛杉矶加州大学（UCLA）是名闻遐迩的综合性大学，在教学、研究和社会服务等各个领域均名列前茅。洛加大成立于 1919年，是全美国最优秀的 10 所研究型大学之一；全美公立大学排名第 2（《美国新闻和世界报道》2014 年）；世界最优秀大学排名第12，全美第 10（上海交通大学世界名校排名，2014 年）；在 2014年英国泰晤士报高等教育世界大学排名中名列第 12。近百年来，洛加大人才济济，群星灿烂，培养了多名诺贝尔奖得主和福布赖特学者及其他著名学者，拥有众多的美国国家科学院院士。洛加大共有41 个博士学术专业，其中 9 个系名列全美前十名之列，另外 22 个院系名列前 20 名以内。UCLA 校园风景如画，163 栋建筑为 11 个学院的 36000 多名学生提供了舒适的学习环境。同时，藏书逾 600 万册的图书馆、经营品种繁多的书店以及餐饮休闲具备的娱乐中心等附属设施也成为周边社区重要的共享资源。UCLA 的体育运动拥有辉煌的历史，到目前为止，在全美大学生联赛 19 个大项的比赛中，共摘得个人金牌 90 枚，获得团体冠军 110 次，在所有学校中排名第一。除此以外，不少名人曾在此读书，其中邓丽君（Teresa  Teng），蔡康永（Kevin Yung），陶喆（David Tao）均是UCLA的校友。学习时间：2014年7月28日至8月21日学习地点：加州大学洛杉矶分校（UCLA）申请截止：2014年4月6日一、  项目特色和目标1.  项目特色1)  精品日常沟通英语。全封闭的英语语言环境，以实用英语和学术密集英语为主要内容，强调个人生活和专业领域的日常英语沟通与交流，重点在于对听、说能力的培养；2)  留学拓展讲座。全方位、全过程的指导和帮助学生成功规划申请、学习、求职等的人生道路。从如何申请美国研究生到如何在美国学习生活，全方面、深层次、高质量的讲解如何成功申请美国研究生。从如何在不同的文化背景中取得成功到如何迈好在美求职的第一步，用身边鲜活的实例讲述如何克服文化差异，吸取东西方文化菁华，在异国他乡攀上人生的又一个高点；3)  了解如何申请美国大学窍门与捷径。通过与名校教授，师兄，师姐零距离接触，听取亲身经验，了解申请最新动态，获得成功申请的独家秘诀；4)  亲临申请文书现场修改指导会，获得申请文书写作要领，免费获得美国研究生申请资深教授现场修改文书的机会；5)  了解在美成功人士的奋斗历程，了解成功背后的酸甜苦辣，汲取在美学习和工作的精神食粮；6)  小班授课，课堂内容丰富多彩，把商业、电影、电视和时事有机融合；7)  与世界各国学生交流，了解不同文化，拓宽国际视野；8)  项目完成后授予精美结业证书，全球认可；9)  领略洛杉矶宜人的气候，优美的自然景色，以及特有的人文文化2.  项目目标1)  让学生通过 UCLA 的学习项目，亲身体验一个在美国一流大学的研究型大学学习和生活的环境以及美国本土文化和教育体制，通过本土环境的熏陶和有针对性的学习提高日常生活和专业两方面的英语技能，更好的了解美国学校，积累社会知识，丰富人生经历，体验多彩生活；2)  对于将来希望到美国留学的同学， 项目提供一个很好的机会让学生全方位了解申请美国过程，明确文书写作要领，获得资深教授免费修改文书的机会；3)  与学校教授直接沟通联系，加强与梦想学校师兄，师姐的联系，了解申请重要信息；4)  了解美国职场文化，成功人士在美奋斗历程，为在美求职奠定基础；5)  感受美国风土人情、开阔眼界、旅游、探亲访友；6)  拿到国际认可的项目证书，丰富自己的简历，建立广泛的人际关系，为将来的职业规划铺路搭桥。二、项目课程，拓展讲座和体育比赛1.  课程分为专题课程和核心课程。入学当天是分班测试，有听，读，写部分，学生选择专题课程和核心课程。学生可根据个人需求和兴趣选择上午的课程，具体所提供课程取决于该季度的课程安排和学生报读情况。上午为专题课程：9:00-12:00（可从三类课程中任选两类，分别列为第一选择、第二选择）下午为核心课程： 1:00-3:00，学生将接受有针对性的指导并进行练习，包括纠正发音，听力理解和口语及语法。2. 拓展讲座新生入学指导会，“如何申请美国大学及文书修改”现场指导会，“南加州中国学者学生交流会”，“如何在美成功求职”，科技前沿专题讲座。全方位、全过程的指导和帮助学生成功规划申请学习、求职等的人生道路。从如何在不同的文化背景中取得成功到如何迈好在美求职的第一步，用身边鲜活的实例讲述如何克服文化差异，吸取东西方文化菁华，在异国他乡攀上人生的又一个高点。3.体育比赛学生将和 UCLA 当地学生进行友好体育比赛，在感受比赛快乐的同时结识新的朋友。学生将有机会参加到 UCLA 丰富多样的社团活动中，融入美国本土学生生活。同时，参加各类体育运动，享受奥运会级别的泳池、球场等体育设施，拥有奥运冠军的运动体验。三、项目费用及住宿安排总费用：5439美元包括：UCLA 学校申请费（$150），学费，医疗保险，食宿申请费（HOMESTAY住宿），食宿费，体育娱乐中心会员费，语言/计算机教室使用费，管理费，紧急救助，意外事件处理，集体机场接送，以及在本项目内所有旅游景点的交通费、部分景点住宿费、部分景点餐费、司机和导游工资与小费、行车保险费等。Homestay住宿安排，留学拓展讲座安排和课外活动安排详见附件。四、Application Procedures（报名流程）1) 发送邮件表至邮箱，见附件2) 面试选拔3) 发送邀请函4）缴费5）准备签证6）出发备注：没有护照的同学，请尽快至户口所在地办理护照。报名截止日期： 2014年4月6日具体选课和项目细节请到办公室详细咨询。五、项目负责人及联系方式：王老师：Email: wangpengxiang119@mail.xjtu.edu.cn联系电话：82668236国际处交流办公室（科学馆111室）