标题: 2014加州大学伯克利分校文理学院项目报名表
发布日期: 2014-03-12
浏览次数: 1204.0
正文内容:
项目说明会及第一批选拔：2014年3月18日 16：00地点：科学馆2071. About UC Berkeley（加州大学伯克利分校相关介绍）加利福尼亚大学伯克利分校是美国最负盛名且是最顶尖的一所公立研究型大学，位于旧金山东湾伯克利市的山丘上。伯克利分校优秀的教学质量和巨大的声名吸引暸许多成绩优异的学生，而有幸能进入伯克利学习的学生也格外地追求上进。据统计加利福尼亚州全州最优秀的高中毕业生进入加州大学的约占高中毕业生总数的12.5%；而能就读于伯克利分校的大概只有1%。加州大学伯克利分校与斯坦福大学、麻省理工学院等一同被誉为美国工程科技界的学术领袖。2. Program Overview（项目介绍）本项目由加州大学伯克利分校文理学院主办，面向全球的优秀学生，在全球顶尖的研究型学府体验专业领域最权威教授的课程，沉浸于美国式教育的环境。这个项目由校方提供了全面的课程和教学体系，让学生通过更直接的方式了解加州大学伯克利分校。本项目2014-2015年课程仅对我国985院校开放申请。学生可以在加州大学伯克利分校的本校上课，并和当地的全日制加州大学的学生同班上课。授课的老师均是来自于各自领域有领先研究成就的教授和研究人员。所有的课程均是加州大学伯克利分校认可的课程，学生获得的每一个学分都与加州大学伯克利分校这个沉甸甸的名字有着同样的分量。3. Courses Duration（课程时间）：Fall Semester （秋季学期）：2014年8月至12月底4. Courses and Credits（选课及学分）：学生可以从UC Berkeley文理学院的课程目录中选择3门课程，学制为一学期制，学生可以从春季或秋季中选择一个学期进行修学。6. Admission Requirements（申请条件）：1. 我校优秀学生，平均分80分以上；2. 英语要求TOEFL 80 IBT或者IELTS 7.03. 符合以下专业领域的同学可以报名参加Social Science, Humanities Departments, Biology, and Mathematics and Health fieldsAfrican American Studies，Anthropology，Asian American Studies，Chicano/Latino Studies，Demography，Ethnic Studies，Gender and Women’s Studies，Geography，History，Linguistics，Native American StudiesPolitical Science，Psychology，Sociology，Art History, Art Practice, Classics, Comparative Literature, East Asian Languages and CulturesEnglish**，Film and Media，French, German, Italian Studies, Music, Near Eastern Studies, Philosophy，Rhetoric，South and Southeast Asian Studies, Spanish and Portuguese, Mathematics, Integrated Biology，Molecular and Cell Biology, Physics7． Application Procedures（报名流程）1)发送报名邮件excel表至邮箱（注明姓名，专业班级，学号，电话），见附件2)在1-2个工作日之内通过电话或邮件确认个人信息3)准备申请材料4）面试选拔5）准备签证6）出发备注：没有护照的同学，请尽快至户口所在地办理护照。※秋季课程报名截止日期： 2014年4月6日8. 项目负责人及联系方式：张老师：Email: zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn82668236（请发邮件询问）国际处交流办公室（科学馆111室）