标题: 2014年9月中法4+4项目选拔通知
发布日期: 2014-09-10
浏览次数: 1381.0
正文内容:
各相关学院：
我校中法“4+4”双学位项目的学生选拔已经开始，请在大二学生中选拔成绩优异、英语水平高、综合素质好的学生20名，并在9月26日前将名单（含学号、班级及联系方式等信息）报教务处。具体初选名额分配如下：
学院
名额（人）
机械工程学院
2
能源与动力工程学院
2
材料科学与工程学院
1
电气工程学院
5（其中钱学森班电气方向1名）
电子与信息工程学院
5
航天航空学院
1
人居环境与建筑工程学院
1
生命科学与技术学院
1
软件学院
1
化工学院
1
合计
20
该项目是中法两国政府资助的学生交换培养项目，我校学生大二学业结束后去法国中央理工学校集团（巴黎中央理工、里昂中央理工、里尔中央理工、南特中央理工与马赛中央理工）学习2年，获得指定学分后，再回我校直接攻读硕士，毕业后可以获得我校硕士研究生学位与法国工程师文凭（相当于硕士研究生学位）。
该项目一直受到中法两国政府资助，每个被录取的学生可以申请以下奖学金：（一）法国政府奖学金（每月可以获得1000欧元的资助）；（二）未申请到法国政府奖学金的学生可申请国家留学基金委的奖学金。如果没有申请到以上奖学金，被录取的学生需要负担一部分生活费用，预计在法2年的生活费用约在13万人民币左右。
如需咨询项目详情，请联系杨宁老师，地址：科学馆111室。如有意向请到所在学院教务办公室报名。


教务处
2014年9月10日