标题: 2014年西安交通大学哲学暑期学校圆满举行
发布日期: 2014-07-25
浏览次数: 257.0
正文内容:
7月12日上午，为期8天的西安交通大学哲学暑期班圆满结课。本次暑期学校面向全国招生，吸引了各地高校如香港科技大学，中国农业大学，山东大学，重庆邮电大学，西安交通大学，陕西师范大学，西北大学等诸多高校的80余名哲学专业及相关专业的同学及青年教师参加。
本次暑期学校以“中西哲学前沿”为主题，设了9个专题讲座，邀请了国内外相关领域的知名专家学者授课，课程广泛涉及了现代性问题、存在主义哲学、信息哲学、身体美学、社会哲学等哲学前沿问题以及道家，佛教等中国传统文化等内容。老师们不同的学术气质，不同的授课方式，不同的学术思想总是能带给学员们一次又一次的独特的听课体验。


开班第一讲便由教学名师西安交通大学哲学系教授韩鹏杰做讲座，韩老师以“道家的智慧”为讲座题目，介绍了道家思想产生的时代背景，代表人物以及主要思想。韩老师风趣幽默的教学风格，结合实际的教学方法，使得学员们在轻松的听课氛围中去深思自己的生活方式。美国哥伦比亚学院哲学系Stephen Aama 教授，以当前较热的“虎妈”现象为切入点，比较了中西不同的教育模式各自的优劣。
西安交通大学人文学院副院长燕连福教授作了题为“诗意的栖居—海德格尔的存在主义漫谈”，通过深入剖析海德格尔的“存在”的根本，结构，命运，界限，阐释了海氏诗意的栖居以及中国式的诗意的栖居，并结合了很多生动的生活实例，启发学员们在当下的社会中应持有一种诗意的追求，让自己成为“存在”的主人而不是奴隶。之后邬焜教授以“信息哲学前沿专题”为题目系统介绍了其原创思想体系—信息哲学，全新的理论、体系、以及方法都使得学员们耳目一新，这次讲座也是学员提问最多，大家讨论时间最长的一次。除此之外，张再林教授的身体美学专题，李建群教授的社会哲学前沿专题，张帆教授的佛教哲学漫谈，袁祖社教授的现代性哲学思考以及张蓬教授关于中国传统文化政治依附性等等问题的探讨都让学员们收获颇多，帮助他们了解了哲学研究领域的前沿动态以及最新成果。
除了专题讲座、学术论坛等，暑期班还安排了参观游等实践活动。在此间，暑期班组织了参观交大博物馆、陕西省历史博物馆以及半坡遗址博物馆等地的参观游学，这让学员们尤其是省外的同学，对陕西以及中国历史有了更立体更多维的了解与认识。





在随后的学员论坛中，学员们就这几天学习所得所感进行了交流。学员们或就自己印象最深、最有感触的讲座发言，或就自己学习参观所感发言，大家也有针对性的就某个学术观点进行深入的交流讨论。很多同学表示通过本次暑期班的学习，自己的哲学知识有所增加，学术思维有所扩展，学术视野有所拓展。
总之，本次哲学暑期学校的举办，为哲学及相关专业的全国各地的学员提供了学习交流的平台，
为宣传西安交通大学人文学院哲学系起了一定作用。






供稿人：南琼