标题: 2014年美国加州大学河滨分校 “3+2”项目说明会及选拔面试通知
发布日期: 2014-03-13
浏览次数: 1284.0
正文内容:
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，2014年我校与加州大学河滨分校共同举办3+2项目，请有意向同学尽早报名并提交资料。说明会时间：2014年3月19日下午4点说明会地点：科学馆207面试时间（第一批）： 2014年3月19日下午4点？ 美国顶级工程学院的攻读硕士的机会？ 美国顶级工程学院的专业能力提升机会？ 美国公司一年的实习机会一、项目介绍1、加州大学河滨分校伯恩斯工程学院：？ 加州大学河滨分校在全美公立大学中排名第41名（2011 US News & World Report排名）；在全球高校排名第101到第150名？ 伯恩斯工程学院在全美公立大学工程学院排名第35名加州大学河滨分校是一所美国著名的公立研究型大学，是加州大学系统中十大分校之一。加州大学河滨分校伯恩斯工程学院（Bourns College of Engineering，简称BCOE）是加州大学河滨分校（UCR）的传统优势专业学院，代表着加州大学系统内工程类学科的顶尖水平。美国新闻与世界报道USNEWS，普林斯顿评论Princeton Review，及美国国家科学研究委员会均将伯恩斯工程学院排名为全美最佳工程学院之一，年度研究经费超5400万美元。BCOE目前有本科生2100人，研究生530人，其中2%的本科生和61%的研究生是国际学生，由世界著名的研究型教授专注于小班教学，毕业生遍布全球知名企业与研究室。2、项目时间、地点：？ 项目申请截止日期：2014年4月13日？ 项目时间：2014年8月5日至2016年6月30日？ 项目地点：美国加州大学河滨分校，美国加利福尼亚州河滨市3、项目形式、内容：“UCR 3+2”针对本校已完成大学三年级、即将进入大四年级的工程类专业本科生，在BCOE完成大四专业课程学习，全部学分可转为我校大四学分，获得我校本科学位和BCOE硕士学位。获得硕士学位后，也可在美申请攻读博士学位。在BCOE一年大四学习的内容包括：？ 三个学期共36学分的美国高年级工程专业课程学习，与美国本土学生同班学习，同等待遇，同等强度；？ 同时需要在美国教授的指导下完成本科毕业设计与实施，很多毕业设计项目都是由美国工业/工程公司参与的真实项目；？ 优先安排本项目同学进入实验室工作，参与世界级教授的最新研究项目；？ 特别设计的工程英语提高课程，帮助项目同学尽快提高并融入美国学习和研究环境。满足相应条件、圆满完成二年学习内容之后，可获得：？ 美国顶级工程学院的成绩单？ 美国顶级工程教授的推荐信（取决于学生表现）？ 高级工程专业证书；？ BCOE硕士学位满足相应条件、圆满完成一年学习内容之后，可申请：？ 攻读硕士学位和博士学位；？ 在美带薪实习工作一年；？ 在中国名企工作4、住宿及费用：项目申请费：500美元项目学费：27500美元/年（3个学期）UCR工程学院国际学生一年学费38000美元以上，本项目已为我校学生争取到10000美元奖学金其他费用：在读期间医疗保险、住宿；加州大学学生服务费；国际机票及学生个人零用钱等费用住宿：学校提供两种住宿形式，寄宿家庭或国际学生公寓。学生可根据自己实际情况选择住宿方式，尽量满足学生的选择。每月的住宿费用约为800美元，实际花费依据住宿类型选择不同而不同二、选拔条件选拔要求？ 本项目接受具有如下九个专业背景的学生申请：？ Bioengineering 生物工程？ Chemical Engineering 化学工程？ Environmental Engineering   环境工程？ Computer Science  计算机科学？ Electrical Engineering   电气工程？ Materials Science and Engineering   材料科学与工程？ Mechanical Engineering   机械工程？ Business Informatics   商务信息？ Computer Engineering   计算机工程？ 申请同学需同时具备以下条件：？ 大三年级本科学生；？ 在读期间成绩优异，平均分83分以上；？ 托福80，雅思6.5？ 满足F1签证对学生的其他要求；？ 有明确的美国学习及未来发展目标；？ 通过面试？ 通过BCOE的学术审核三、选拔流程：？ 学生本人提出申请，到学校国际合作与交流处报名；？ 报名学生需填写《 报名表.xls》，发送到国际合作交流处张老师邮箱zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn？ 学生材料经审核达到项目要求并通过面试，确定最终入选名单。？ 学生提交正式申请材料并缴纳项目费用？ 赴美学习四、项目负责人与联系方式：张老师：82668236 Email: zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn国际处交流办公室（科学馆111）