标题: 2014年加拿大卡尔加里大学3+2项目选拔通知
发布日期: 2014-04-09
浏览次数: 1169.0
正文内容:
（University of Calgary 3+2 Engineering Program2014-2015）
1. About University of Calgary（卡尔加里大学相关介绍）
卡尔加里大学（University of Calgary）位於加拿大艾伯塔省卡尔加里的西北部，是加拿大前排名前七的研究性大学之一。成立于1945年，前身是阿尔伯塔大学卡尔加里分校1966年成为独立的大学现已成为加拿大最重要的研究类大学之一。卡尔加里大学的主校区占地约213公顷。学校图书馆收藏超过180多万册，而且还藏有众多加籍作家的作品原稿及一些知名建筑师的齐全的建筑样品。卡尔加里大学在国内国际的科研与教学地位渐趋重要，目前已列入加拿大大学科研力量十强。
2. Program Overview（项目介绍）
本项目由加拿大卡尔加里大学主办，面向国内合作高校的优秀学生，在加拿大顶尖的高等学府和国际化的环境中学习专业课程。
项目分为两个阶段：学生首先在我校完成三年的专业课程学习，然后赴加拿大卡尔加里大学Schulich工程学院上课，学习土木工程专业。
该项目只对合作大学开放。
项目结束之后，可获得：
我校学士学位
加拿大卡尔加里大学硕士学位
（课程时间）：
项目时间：2014-2015学年
4. Admission Requirements（申请条件）：
1.我校大三土木工程专业学生；
2.平均分80分；
3.托福83分；雅思6.5分；
5.项目费用：
项目学费约为12981.12加元（不包括往返机票、申请费、人身保险、住宿等），参加该项目的同学将会直接获得10%的奖学金。该项目申请费为145加元。
6． Application Procedures（报名流程）
1)发送报名邮件至邮箱，见附件。报名表以姓名+项目名称命名。
2)面试选拔
3)准备申请材料
5）准备签证
6）出发
备注：没有护照的同学，请尽快至户口所在地办理护照。
报名截止日期： 2014年4月15日
7.项目负责人及联系方式：
张老师：Email: zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
82668236（请发邮件询问）
国际处交流办公室（科学馆111室）