标题: 2014年辅修专业网上报名通知
发布日期: 2014-02-24
浏览次数: 1322.0
正文内容:
2012级本科生：为适应社会对人才知识结构多元化的要求，学校从培养复合型人才，为学习成绩优良且学有余力的学生提供更多的学习机会，拓宽知识面的角度出发，特在本科生中实行辅修制度。2014年开出辅修专业8个，分别为：法学、德语、英语、日语、经济学、金融学、工商管理、会计学等。现将本年度辅修专业报名有关事项通知如下：从2014年开始，辅修专业报名将在教学管理信息系统进行，请各位同学通过教务处网页中人才培养栏目，浏览我校辅修专业的管理办法以及2014年各辅修专业的教学计划，选择好自己感兴趣的专业，登陆学校教学管理信息系统师生端口，选择辅修专业名称，提交报名申请。报名时间：2013年2月24日至3月7日▲特别提示：辅修专业各环节的学习需要3～5学期方能完成，请同学们认真考虑，合理安排时间。有计划参加交流项目的学生，请遵照学校本科生国内/赴国（境）外学习相关管理办法，慎重选择，避免与主修专业和交流项目学习冲突。联系电话: 82668306-802   联系人：李彬教 务 处2014年2月24日