标题: 2014年9月中法UTT项目选拔通知
发布日期: 2014-09-10
浏览次数: 1433.0
正文内容:
各相关学院：
我校与法国UT科技大学---特鲁瓦科技大学的双学位工程师培养项目学生选拔已开始，请在大二学生中选拔推荐10名成绩优异、英语水平高的工科学生（因专业设置不同，人居学院今年不参与选拔），并在9月26日前将学生名单与联系方式（学号和班级）报给教务处，具体初选名额分配如下：
学院
名额（人）
机械工程学院
1
能源与动力工程学院
1
材料科学与工程学院
1
电气工程学院
1
电子与信息工程学院
2
航天航空学院
1
生命科学与技术学院
1
软件学院
1
化工学院
1
合计
10
我校学生大二学业结束后去法国学习2年，获得指定学分后，再回我校直接攻读硕士，毕业后可以获得我校硕士研究生学位与法国工程师文凭（相当于硕士研究生学位）。
该项目对方免收学费，但学生需一次性缴纳UT法语培训与后勤费4500欧元，每年还需支付注册费，并购买医疗、社会、住房保险。
在法生活费用由学生自己负担，预计在法2年的生活费用约在13万人民币左右。
如需咨询项目详情，请联系杨宁老师，地址：科学馆111室。如有意向请到所在学院教务办公室报名。

教务处
2014年9月10日