标题: 2014年西安交通大学哲学暑期学校通知
发布日期: 2014-06-06
浏览次数: 1079.0
正文内容:
西安交通大学哲学学科历史久远，目前有一级学科哲学博士后流动站、一级学科哲学博士点、一级学科哲学硕士点，开设哲学本科专业。本学科在西方哲学史、中西哲学比较、科学哲学、社会哲学、中国哲学、宗教及美学方面都有雄厚的师资力量，研究成果在国内外产生重要影响。本暑期学校依托西安交通大学哲学学科的科研和师资力量，以及与国内外知名大学、科研机构良好的学术交流和合作研究平台，将聘请国内外知名专家学者授课，围绕“中西哲学前沿”这一主题，通过专题讲座、学术论坛等多种教学方式，帮助学员了解哲学研究领域的前沿动态和最新成果。
1、办学目的
本次暑期学校的举办旨在凝聚国内哲学专业优秀本科生、硕士生、博士研究生和青年教师，提升其学术水平，开阔其学术视域，增进其价值认同，为繁荣我国的哲学社会科学事业和哲学学科的建设发展积蓄力量。
2、授课主题及方式
（1）授课主题：中西哲学前沿问题
（2）授课方式：以课堂授课为主，辅以诸如参观、游学等实践活动。
3、学员待遇
所有被录取的正式学员我院将免收学费和资料费。学员食宿费及交通费自理。所有正式学员，在学习结束后，由西安交通大学颁发结业证书。根据学员个人申请，提供学习成绩与学分证明；通过相应考核将对优秀学员颁发优秀学员证书。
4、招生对象与规模
面向全国高校哲学或相关学科的哲学本科生、硕士生、博士生和青年教师进行招生，从中遴选出80名优秀者作为正式学员。计划录取人数：外省学员20名；省内其他学校学员20名；本校学生40名。
5、报名程序
（1）哲学学科及相关专业的在读本科生、硕士生、博士生和青年教师，均可报名;
（2）按照《报名表》格式，填写相关信息；
（3）请以电子邮件报名；发至邮箱：xjphilosophy@163.com
（4）即日起受理报名，截止日期为6月29日。6月30日通知录取结果。
6、咨询与联系：
咨询请致电：15353566540(南琼老师)
联系请致函：xjphilosophy@163.com
7、师资队伍与活动日程安排（见附件）