标题: 2014年哈佛大学学分项目选拔通知
发布日期: 2014-03-13
浏览次数: nan
正文内容:
1.  学校特色：哈佛大学（英语：Harvard University）是一所位于美国马萨诸塞州的私立研究型大学，为常春藤盟校成员之一。最初于 1636年由马萨诸塞州殖民地立法机关立案成立。该机构在 1639年 3月 13日为感谢一名牧师约翰？哈佛的捐赠而命名为哈佛学院，1780 年哈佛学院更名为哈佛大学。至今，哈佛大学是一所在世界上享有顶尖学术地位、声誉、财富和影响力的教育机构，并获誉为是美国政府的思想库。美国哈佛大学迄今已是美国历史最悠久的高等学府，也是北美第一间和最古老的法人机构（注册）（Corporation）。医学院和商学院位于波士顿市区。哈佛大学一直坚持三 A 原则，即学术自由，学术自治和学术中立（这三个原则的英文单词第一个字母均是 A）。2.  课程特色：修读12个学分的专业课程并获得哈佛大学提供的官方正式成绩单及相应学分，用于回国后的学分转换； 同学将与美国当地及其他国际学生一起进行专业课学习，零距离体验原汁原味的世界级名校学习氛围，为之后申研增加助力；为同学提供极好的海外独立学习及生活机会，在满足先修课前提并在课程有空位的基础上，学生可以在Harvard College下开放的课程中公选课，选课链接：http://www.registrar.fas.harvard.edu/courses-exams/course-catalog3.  全球与专业排名（1）全球性排名方面世界大学学术排名至2003年创办起到最新的 2013排名，都一直将哈佛大学列为世界第一学府QS世界大学排名于 2013/14最新排名中，将其评为世界第2，全美第2泰晤士高等教育世界大学排名（2013-14）将其列为世界第 2，全美第22004-2009年当泰晤士与 QS联合发表《泰晤士高等教育-QS世界大学排名》期间，哈佛也一直在榜首。（2）美国本地排名方面2013 U.S. News全美大学（本科）排名将哈佛列为全美第二哈佛大学的文、商、生物医学也是全美最为著名，经常位列美国高校之首4.  申请条件？ 成绩要求：平均分83分？ 托福最低要求：100分？ 雅思最低要求：7.0分？ 目前不限制专业5.  2014年秋季学期申请截止日期：我校仅选拔2人，秋季及学年申请截止日期 3月24日，强烈建议同学提早申请。请有意向报名的同学先发邮件，注明本人姓名，专业班级，学号，电话，平均分，英语成绩和自我介绍，待审核通过后，符合条件的学生再准备申请材料。6.  申请材料：？ 3份英文版本科生在校成绩单， 1份中文成绩单？ 3份英文版高中在校成绩单，1份中文成绩单？ 3份教授推荐信？ 有效护照复印件？ 6 张 2寸白底照片？ 1份银行存款证明（人民币 15万冻结至 11月30日/6月15日）？ 学习计划？ 一篇文章讲述申请哈佛大学的原因？ 院长学术证明信注：申请材料具体要求及说明请咨询国际处交流办公室王老师7.  项目费用（为 2013年费用参考）学习时间  费用春季学期  US$31501左右秋季学期  US$31501左右学年  US$58,909左右注：项目费用包含学费、住宿费。学生需自行准备签证、往返机票、医疗保险、餐费及个人零花费用。8.  住宿：学生将居住在寄宿家庭或校外学生公寓。9.  联系方式王老师：82668236 Email: wangpengxiang119@mail.xjtu.edu.cn国际处交流办公室（科学馆111）