标题: 2014-2015学年夏季小学期系列报道（六）
发布日期: 2015-07-23
浏览次数: 1373.0
正文内容:
我校夏季小学期第二期英语实践如期举行
我校夏季小学期第二期的英语暑期项目如期举行，2000多名交大学子参加到小学期火热的英语实践之中，在浸入式的学习环境中锻炼语言应用能力和跨文化交流能力。外文楼和教学主楼的教室里人声鼎沸，这里不是应试的考场，而是实践的园地。
美国大叔与澳洲小伙

“Good——afternoon！Shian——”有人听过这样的问候吗？不管你听过没有，这句来自外星的“下午好！”总是能把瞌睡虫吓跑。我们的嘉宾是位美国大叔，DeronLarson不仅讲得特别专业，长得也很专业。整齐的胡须包裹着棱角分明的脸庞，深邃的蓝眼睛仿佛一汪一眼望不到底的智慧之潭，俨然一位德高望重的大学教授。他应该是我们爸爸辈的人物了，这位高冷的资深帅哥，嘴角总是露出一丝微笑，生动的语气，夸张的动作，滑稽的表情，时而一本正经目光犀利，时而瞪大双眼轻声耳语。别看他严肃时就像要吃了你一样，幽默时又让人觉得特别亲切，“这几天我摄入了过多的中国食物，我的胃都要造反了。”这样的英语学习犹如享受一场视听盛宴，总是让我们笑得前俯后仰。听多了中式英语，再听听Larson的标准美式口音，耳朵舒服极了，就像在看美剧一样（虽然语速超过托福听力）。我们不得不绷紧每一根神经，若稍微走神一秒，不知会造成多少信息量的流失。还记得第一次上课时Larson给我们一堆从美国寄过来的各种卡片，从棒球门票到汽车保修卡，从快递代金券到电影介绍，我们小组研究了好久才看懂。拿着这些光怪陆离的卡片，就像握着美国一样。也没想到Larson还是一位话剧爱好者，他能深入浅出地讲解演员的走位、不能背台等规则，让已经是资深话剧团成员的我佩服得五体投地。
如果说Larson是标准的高冷帅哥，那么澳大利亚小伙Jerome一定是那个每个女孩心中的邻家大男孩。Jerome有个外号是“Romeo”，虽然这是隔壁班的嘉宾起的，他本人也正是我们心中最有才气的罗密欧。Jerome没有Larson那么老成，可也正因此，Jerome组织的英语实践活动让人多了一些亲切感。在我们发呆迷惑时，他会耐心解释，睿智地解决我们的问题；在我们偶尔瞌睡打盹时，他会轻轻走到我们身边，用他最温柔的声音提醒我们打起精神；在我们灰心丧气时，他会用他最温暖的笑容鼓励我们。他是我们的老师，教我们如何正确发音，带我们领略澳大利亚的风土人情，用幽默诙谐的方式让我们融入活动爱上英语；他也是我们的朋友，和我们一起捧腹大笑，和我们一同载歌载舞，细心倾听我们讲述的故事。Jerome组织的活动，我从来都不会担心走神。他像是自带着光环，我们的视线一刻也不会离开他。Jerome从不对任何学生发怒，他的脸上始终充满着笑容。在上课前一秒，他也许还是疲惫不堪，只要上课铃声响起，他依旧活力四射。有次上课，为了活跃气氛，他不仅给我们简单讲解跳舞的礼节，还现场请同学跳了一曲，让我们大开眼界。闲聊时我们口中蹦出各种稀奇古怪的中式英语，他也都能听懂，还会告诉我们正确的英语表达。

Larson和Jerome的实践活动完全是两种不同的类型，但无论是哪一种，都能让我们深深地沉醉其中。两周的英语学习，也因他们的存在，让我们不再抱怨。每一天早晨醒来都会觉得浑身充满了前行的力量，无论是Larson的“Good afternoon"还是Jerome的“Good morning"，都是我们按时到达教室最大的动力。可以说，这个夏天最美好的事情，就是遇见Larson和Jerome。（2703张柳玲子&周蕾）

让文化的交流插上英语的翅膀

时光荏苒，流光逝川。不知不觉间，为期两周的夏季小学期英语实践已过去了一大半。悄然中，往日时光，或是凝聚成嘉宾Hendrik在黑板上写下的激情洋溢的英文字母的组合，或是幻化成实习生Kym口中珠圆玉润、余音绕梁的英式发音。我们不仅沉浸在英语的海洋里，而且与他们结下了深厚的友谊，我们共同为不同文化间的交流插上了英语的翅膀，收获的是呈现在我们眼前的一个缤纷多彩的世界和一个不断成长的自我。
关切的眼神、鼓励的话语、嘴角边总是带着淡淡恬美的微笑，Hendrik就像我们的大哥哥一样，认真地倾听着我们的每一次发言，即使当我们一时语塞的时候，他也会耐心地等待我们组织语言，当我们完成发言后总是给出极高的评价。在交流的过程中，Hendrik详细地记录下我们每个人发音中这样或那样的小瑕疵，并善意地指出例如“sink”与“think”的发音的不同与要点，并给予我们每个人中肯具体的建议。Kym则更像是邻家的大姐姐，在每天下午的活动中，带着我们去进行各式各样的有趣的课堂实践，鼓励并引导着我们勇敢地站起来、大声地说出自己心中的话。Kym永远是我们的欢乐天使，她爽朗的笑声、外向的性格让她成为我们无话不谈的好朋友。在他们的帮助下，我们学会了如何用更加地道的英语去交流彼此的想法，学会了如何与不同性格的人一同进行团队合作。

在夏季小学期的英语实践中，上午我们会随着Hendrik去看他在美国丰富多彩的大学课外活动，去感受橄榄球赛场上运动员们为荣誉拼搏的热血，共同探讨各式各样的中美的“黑暗料理”，在他的帮助下撰写我们自己的curriculum vitae和application letter；下午我们会跟着Kym一同品尝英国传统的afternoon tea，漫步在利物浦大学的校园中感受英国大学生的生活，以“你问我答”的形式了解传统英国人的日常生活习惯，就“大学寝室应不应该少于4人”等话题进行如火如荼的辩论。
通过短短十四天的英语实践，我们开始懂得英语学习是简单而有趣的，我们开始了解到在大洋彼岸的人们的生活，我们开始明白当文化的交流插上英语的翅膀，再远的距离也终将不是问题，而这次的英语实践也将成为我们这个夏天珍贵的回忆。（2404倪童）