标题: 2015年秋季澳大利亚莫纳什大学交换生项目补录通知
发布日期: 2015-03-27
浏览次数: 1186.0
正文内容:
补录校内申请报名截止时间：2015年3月27日

温馨提示：我校第一轮选拔后空缺一个名额，为充分利用我校项目资源，经与校方多次沟通后将申请材料提交时间顺延至3月31日，时间极为紧迫，请符合报名条件且在3月31日前能够提供以下材料的同学报名。1）有效护照、2）英语语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单等材料。

莫纳什大学(Monash University)，创办于1961年，是澳大利亚规模最大的国立大学之一、其综合实力在各大学中名列前茅，也是享誉世界的密集研究型大学，被评为澳大利亚五星级大学。作为澳大利亚八大名校（Group of Eight)之一，莫纳什大学以高品质教学、学术研究和高就业率著称于世。97%的莫纳什大学毕业生在毕业后一个月内找到全职的工作，总体收入水平居于全澳高校毕业生之首。莫那什大学主建了95座研究中心，参与了17座合作研究中心，还与全球120所研究机构建立了合作关系，在许多研究领域都树立了国际威信，尤其是在干细胞研究、那米技术、繁殖生物学、药物开发、道路安全等领域。作为澳洲首所医学研究大学，莫那什大学从澳大利亚国家健康与医疗研究委员会获得了2600万澳元研究基金。莫那什大学事故研究中心在其研究领域内处于世界领先地位，是澳洲最大的事故和伤害预防研究机构。 莫那什大学的院系都有着很强的实力：商学与经济学院是澳洲规模最大的商学院；工程学院也是澳洲规模最大的工程学院之一；法学院是澳大利亚最有声望的法学院之一；医学、护理和健康学院是诸多医学和生物医学研究协会的成员，其研究员在医学研究领域有许多重大突破。

项目时间：2015年秋季学期，为期一学期（以学校最终通知的日期为准）。

项目内容：交换生可在澳大利亚莫纳什大学每学期选3-4门课程。每门课程通常为6学分，共计18-24学分。
学院设置参考：http://monash.edu/faculties.html
课程设置参考：关于课程设置，可登陆monash.edu/pubs/handbooks查看，建议在选课之前查看选课要求，了解各学院选课的条件：http://monash.edu/study-abroad/inbound/study-options/academic-considerations/index.html。

项目费用：交换期间，莫纳什大学不收取学费,西安交大学费正常缴纳。项目报名费、国际差旅费、生活费、住宿费、保险费以及未列出的其他费用自付。

选拔要求：
1.我校正式在籍的大二本科生：金禾中心1名。
2.品学兼优，GPA3.0或相当水平(80分及以上)；
3.英语综合能力较强，雅思6.5分及以上，所有单项6分及以上或托福IBT79分及以上，其中写作21分及以上，听力12分及以上，阅读13分及以上，口语18分及以上；
4.有明确的赴澳学习机未来发展目标；
5.通过面试。
项目名额：依据莫纳什大学的录取要求，项目名额每届会有调整，择优录取。原则上每学期交换生人选不超过六名。
选拔录取流程：
1. 符合报名条件且有意参加项目者3月27日前在学院教务员处报名参选；
2. 学院组织初选，并于3月30日前将推荐人选以附件形式报至教务处；
3. 教务处审核学院初选结果，并于3月30日前将推荐人信息报至国际处；
4. 英文面试、申请材料准备指导（另行通知）。

项目咨询：
报名咨询：各学院教务员
学分政策咨询：
教务处 魏老师办公地点：主E1304联系电话：029-82665477
项目内容咨询：
国际处 杨老师办公地点：科学馆111室
联系电话: 029-82668236   E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。



国际交流与合作处
2015年3月27日