标题: 2015年澳大利亚新南威尔士大学秋季交换生项目选拔通知（第二轮）
发布日期: 2015-03-17
浏览次数: 1192.0
正文内容:
为推进我校国际化进程，据我校与澳大利亚新南威尔士大学签署的学生交换协议，我校将选派优秀在校本科生赴澳大利亚新南威尔士大学交换。2015年秋季选拔工作现已开始，通过选拔的优秀学生将赴澳大利亚新南威尔士大学学习一个学期，有意赴澳参加项目的同学请尽快按要求报名申请。
特别说明：2015年秋季澳大利亚新南威尔士大学的交换生项目我校已获得国家留学基金委（CSC）优秀本科生计划批准的三个定向奖学金资助名额。该计划定向资助我校赴新南威尔士大学交换的机自方向学生。此次第二轮选拔只享受新南威尔士大学免学费，不享受CSC优本计划奖学金资助。
项目校内申请截止时间：2015年3月17日澳大利亚新南威尔士大学QS世界大学排行榜第52名，是全球顶尖高校大学联盟Universitas 21的成员,澳大利亚八校联盟（Group of Eight)创始成员，科学研究大学联盟（Global Tech Alliance)成员。在世界各地拥有200多个正式合作伙伴。研究生就业率和起薪中位数澳洲第一，获政府科研投入新南威尔士州第一。被评为澳洲最盛产百万富翁大学，拥有最多澳洲50强企业CEO校友。世界一流的科研型大学、居于各领域前沿的科研队伍、最先进的科学技术和设施、令人骄傲的发明和科研成果记录。项目时间：2015年秋季学期，为期一学期（以学校最终通知的日期为准）。
项目内容：交换生可在澳大利亚新南威尔士大学每学期选4门课程。每门课程通常为6学分，共计24学分。
项目费用：交换期间，新南威尔士大学不收取学费,西安交大学费正常缴纳。项目报名费、国际差旅费、生活费、住宿费、保险费以及未列出的其他费用自付。
学院设置参考：www.unsw.edu.au/gen/pad/faculties.html
课程设置参考：ww.handbook.unsw.edu.au
建议在选课前查看课程表，确认所选课程在2015年春季学期可开课。 网址如下：www.timetable.unsw.edu.au/current/subjectSearch.html
二、选拔要求及流程
选拔要求：1.我校正式注册的钱学森班能动方向大二、大三本科生，有明确的赴澳大利亚学习及未来发展目标；
2.品学兼优，平均分80分以上；
3.语言能力要求：托福IBT90分（其中单项要求写作23分及以上，阅读、听力和口试22分及以上）或雅思6.5分及以上，其中单项成绩6分及以上。
项目名额：依据新南威尔士大学的录取要求，项目名额每届会有调整，择优录取。选拔录取流程：
1.符合报名条件且有意参加项目者3月17日前到教务员处报名参选；
2.学院组织初选，并于3月19日前将一名推荐人选以附件形式报至教务处；
3.教务处审核学院初选结果，并于3月20日前将推荐人信息报至国际处；
4.国际处于3月23日前举行面试并为最终校级推荐人举办项目校外申请材料填写及新南威尔士大学申请指导；
5.在线申请（需英文成绩单，英语语言能力证书，有效护照信息页等材料）
温馨提示：项目申请流程较为紧凑，相关申请材料办理工作流程较长。因此，有意申请者请尽快备齐以下材料以免耽误参与项目。1）有效护照信息页、2）英语语言能力证书或相关官方证明、3）英文成绩单等材料。
项目咨询管理：
国际处 杨老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236   E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），
双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。



教务处
2015年3月16日