标题: 2015年日本JST“樱花科技计划”东京理科大学项目选拔通知
发布日期: 2015-04-15
浏览次数: 1417.0
正文内容:
报名截止日期：2015年4月16日

项目时间：2015年7月6日-2015年7月15日 （10天），以校方最终通知为准。

项目地点：东京理科大学

项目内容：参与者将在10天项目期内参加东京理科大学日语、日本文化、日本技术史等课程学习，专业实验室参观等活动。与东京理科大学参与项目的教授和学生志愿者互动交流。项目还包括日本未来科学技术馆、JAXA筑波宇宙中心，AIST产业技术研究所参观等校外科技考察活动。

项目费用：项目费用全免，包括项目费、往返旅费、交通费、住宿饮食费用、保险费（日本停留期间）。注：护照及签证办理费用、自由活动时间的交通、饮食及其他个人消费由项目参与者自行负担。

报名要求：
1.我校在读大一、大二、大三本科生，首次赴日（本项目暂不接收大四本科生和硕博生，不接收因各种原因和情况有过赴日经历的学生）。
2.专业方向要求、名额分配：
a.化工学院4名 （学院自主选拔）
b.机械学院1名，电信学院1名，电气学院1名，能动学院1名（学院推荐选拔）
c.校国际交流大使2名（国际处自主选拔）
3.品学兼优，政治觉悟较高，集体荣誉感、自律性较强。
4.优秀的英语能力或日语能力，已获得语言能力证书者优先报名。

报名方法：请有意申请者于2015年4月16日前按以下要求报名参选：
a.化工学院4名
学院自主选拔-化工教务员处报名-院选-直推4名至国际处
b.机械学院1名，电信学院1名，电气学院1名，能动学院1名
学院推荐选拔-院教务员处报名-院推3名至国际处-国际处面试每院确定1名
c.校国际交流大使2名
国际处选拔
如暂不是国际交流大使：请发送1）中文简历（无格式要求，1页A4纸）和2）附件报名表至gongmi@mail.xjtu.edu.cn进入交流大使选拔-国际处面试确定入围交流大使人选-本轮交流大使入选者与之前已入选交流大使者均可参与此项目国际交流大使2个名额的选拔。
已是国际交流大使的同学请直接发送报名表至youngning@mail.xjtu.edu.cn参与选拔。
注：简历和报名表均已“姓名-专业班级-樱花计划”命名。

请参与选拔的各相关学院于2015年4月19日前完成选拔并将学院推选学生信息以附件报名表形式发送至youngning@mail.xjtu.edu.cn。

请相关学院推选人和国际交流大使候选人于2015年4月19日（周日）上午十点到科学馆115参加面试。

温馨提示：请符合报名条件的有意向申请者慎重报名，报名一经录取后非不可抗拒因素外不予退出。因JST随时可能要求提交护照等相关信息申请备案，请尚未办理护照的同学，立刻办理护照以便顺利参加项目。如要求提交时仍无护照信息者，为确保项目资源不浪费，项目会启动补录。请已有护照的同学在报名表中备注护照信息。

项目咨询管理：
国际处杨老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236  E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。



国际处
2015年4月13日