标题: 2015年世界名校科研项目交流分享会
发布日期: 2015-04-14
浏览次数: 1173.0
正文内容:
为推进我校国际化进程，现全面启动世界知名大学科研项目计划，目前项目选拔已全面展开，为推广项目为我校更多优秀学生创造参与机会，并对已申请学生、有报名意向学生关心的问题进行回答，届时我们将邀请之前参加过项目的优秀学生代表进行经历分享。
现定于2015年4月14日下午18：00在我校科学馆207会议室进行该项目的分享会。欢迎广大本科生及研究生同学参与。
【项目概况】
目前列入计划的世界知名大学共有十二所分别是：
1.加州大学洛杉矶分校（选拔结束）
2.卡内基梅陇大学（选拔结束）
3.新加坡国立大学（选拔结束）
4.哈佛大学
5.哥伦比亚大学
6.布朗大学
7.西北大学
8.普渡大学
9.犹他大学
10.弗吉尼亚大学
11.佐治亚理工大学
12.加州大学圣地亚哥分校
入选以上十二所大学科研项目的同学，将有机会加入世界名校的科研团队中进行深度体验和学习。通过该项目，学生将掌握必备的技能和知识，使得学生可以更好的掌握行业和研究生就读机会。学生还可参与到对社会核心挑战具有实际影响力的项目当中，如材料技术、农业、采矿、制造和环境科学、生命科学等。还可通过海报、公共学术报告和相关项目工作论文期刊等共享你的科研成果。同时还可以在所对应专业研究的课题组或研究所了解就读研究生的相关机会。科研项目针对来自不同专业、高校和国家的本科生及研究生。