标题: 2015年西安交通大学国学诵读暑期学校圆满举办
发布日期: 2015-07-21
浏览次数: 1462.0
正文内容:
7月15日晚上，在交大外语学院博士生导师金中教授原汁原味、一唱三叹的日本汉诗吟诵展示中，2015年西安交通大学国学诵读暑期学校圆满落幕。近三十名我校及来自澳门大学的本科生参加了这一长达八天的学习。



2015年国学诵读暑期学校由人文学院与文治书院联办，由国家大学生文化素质教育基地副主任、“学而”讲坛负责人黎荔老师组织策划，全程使用西安交通大学人文学院自编教材。此次国学暑期学校特邀到来自清华大学、澳门大学、厦门大学、西安交通大学以及中华吟诵学会、日本汉诗联盟、陕西诗词学会、陕西汉服协会、陕西汉吟堂的知名学者专家授课。同时，国学诵读暑期学校学生尤其是澳门大学学生，先后参观了秦始皇兵马俑、小雁塔、大雁塔、西安城墙、大清真寺、碑林博物馆、关中民俗博物院、陕西历史博物馆，研读西安这本厚厚的文化遗产读本，穿越时空与历史对话交流。
国学诵读暑期学校的课程设计，既有从哲学层面对《道德经》等中华典籍的原典解读，还通过身体力行吟诵这种古老的读书方法，打开中国传统文化的大门，理解老祖宗写诗作文的初衷。而且，讲求将一种文化用特殊的形式表现出来，在晨诵、午读、暮省的仪式感中强调诗教与生命成长的开启。强调与四季（节气）共舞，强调与太阳、空气、土壤和河流的对话，强调万物顺时而动，在农历的天空下，了解二十四节气是中国的天地人图式。在中粮集团中茶公司特聘茶文化顾问一杯一盏的实践讲解下，了解“茶道”是一种以茶为媒的生活礼仪，是一种修身养性的方式，通过沏茶，赏茶，饮茶，静心怡神，转化性情。



通过聆听“中正和平”、“清微淡远”的中华琴韵，学唱《诗经·郑风·子衿》的古歌演唱，感受幽幽古歌中的中国气质，中国人的世界观，中国人处理事情的特有圆润方式，中国人的悠然人生，儒道释三教的的雅正虚静精神。最后，理解包括日本、中国、韩国、朝鲜、越南等国家的东亚，不单是一个地理性概念，而是用‘汉字文明圈’这一形态联系在一起的，具有历史、地理、文化等共通性的人文地域概念。通过了解日本汉诗及吟诵的历史及当代发展情况，把握我们作为博大精深的“汉字文化圈”主体传承者如何继承国学以及当下的国际化推广问题。
传统文化的发掘、传承与弘扬，是流淌于每个炎黄子孙血脉里的文化基因，更攸关中华民族能否于世界民族之林繁茂壮大。西安交通大学在小学期暑期学校中“致敬国学”，为中华优秀传统文化的传承和发展摇旗呐喊，续接我们的文化之根，张扬我们的思想之魂，为我们躁动的心灵找回一方精神家园，为我们剧变的世界留住一片澄净天空。