标题: 2015年西安交通大学校际出国出境项目说明会通知
发布日期: 2014-10-27
浏览次数: 1333.0
正文内容:
为推进我校国际化进程和更好地实施我校国际化战略，国际合作与交流处将举办校际出国项目说明会。根据我校与国外高校（包括港澳台地区）已有的合作项目，说明会将面向我校学生介绍具体项目信息，拓宽我校国际化人才培养渠道，搭建海外出国项目信息平台。请有意申请出国项目的本科生和研究生积极参加。

说明会时间：2014年10月30日(星期四)下午4点
地点：科学馆101报告厅

本次说明会主要介绍以下项目：

1、交换生项目（一学期或一学年）
港澳台地区24所高校
加拿大阿尔伯塔大学
澳大利亚悉尼大学
莫纳什大学
新南威尔士大学
早稻田大学
东京理科大学
德国班伯格大学
芬兰于韦斯屈莱大学
法国拉罗谢尔大学
法国高电
韩国高丽大学
韩国岭南大学
新加坡国立大学

2、学位项目（3+2,2+2硕士项目）
中法4+4项目双学位项目
法国UT集团项目
加拿大卡尔加里大学
美国涅狄格大学
美国亚利桑达州立大学
美国密西根大学迪尔本分校
美国霍夫斯特拉大学
3、学分项目（一学期或一学年）
哈佛大学
加州大学洛杉矶分校
哥伦比亚大学
加州大学伯克利分校


4、短期项目（3-6周，寒暑假）
剑桥大学
牛津大学
加州大学伯克利分校
哥伦比亚大学

5、科研项目
加州大学洛杉矶分校CSST项目
卡内基梅隆大学
哥伦比亚大学