标题: 2015年哥伦比亚大学学分项目选拔通知
发布日期: 2014-07-29
浏览次数: 1184.0
正文内容:
为推进我校国际化进程，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生、研究生赴常春藤名校美国哥伦比亚大学访问学习，2015年春季选拔工作现已开始，通过选拔的优秀学生将赴哥伦比亚大学学习一个学期，有意参加的同学需尽快报名。

备注：请暑期回家的同学在户口所在地办理护照，护照有效期为十年，办理护照会节省你的项目申请的时间。

一、哥伦比亚大学学习项目介绍
（一）哥伦比亚大学简介

全美大学排名第四，全球大学排名第八；
创立于1754年的哥伦比亚大学是美国历史最悠久的五所大学之一，与耶鲁、哈佛、普林斯顿、康乃尔等八所大学共同组成"常春藤联盟(Ivy League)"，成为世界顶尖学府的代名词。
学校位于世界之都--纽约曼哈顿，亦是奥巴马，胡适，徐志摩，李政道，蒙代尔，摩尔根等名人求学之地；
哥伦比亚的校友和教授中一共有82人获得过诺贝尔奖，包括奥巴马总统在内的三位美国总统是该校的毕业生，欧元之父蒙代尔在这里留下光辉的足迹，基因学的奠基人摩尔根在这里掀起生物界最彻底的的革命。联合国前秘书长加林曾在这里求学，胡适、徐志摩、李政道等著名学者在这里留下了青春的脚步。

（二）时间、地点，课程安排
1.项目时间：（以学校最终公布日期为准）
一学期交流（春季学期）英语及美国文化课程学习2015年1月20日至2015年5月1日；选修大学专业学分课程2015年1月20日至2015年5月20日；
2.申请时间：2015春季学期学习的申请时间为2014年7月25日至2014年9月30日。报名后按照报名顺序安排面试，面试顺序决定录取顺序。
3.学习地点：美国纽约哥伦比亚大学
4.学习安排
本次学习根据学习目标、英文水平和专业背景的不同，有两种学习方式：
第一种：英语及美国文化课程学习
对于希望通过学习提高英文水平、了解美国社会、增进对不同文化的认识和理解、提高创新意识和国际意识的同学，哥伦比亚大学大学将为学生开设英语及美国文化课程，哥伦比亚大学美国语言课程中心（ALP）成立于1911年，教学方式灵活多样，除常规的课堂教学外，还包括各种丰富多彩的社会活动。同学们在提高英语水平的同时，也有机会在老师的带领下深入的体验和了解美国的风土人情和文化。顺利完成课程学习将获得哥伦比亚大学成绩单和学习证书。

第二种：选修大学专业学分课程
对于英文水平非常高、专业课水平很高并希望提高专业水平的同学，通过访学办公室选拔后将注册为哥伦比亚大学访学学生，和其他哥伦比亚大学一起学习大学学分课程，顺利完成课程学习将获得哥伦比亚大学成绩单。

（三）项目费用：（以下参照2014标准，2015费用以14年10月公布费用为准）：
1.英语及美国文化课程学习,约12910美元/人；
2.选修大学学分课程,约22255美元/人。
项目费包括：学费，成绩单、大学设施费、在读期间医疗保险、学校健康服务费、国际学生费，项目申请费，项目服务管理费，
项目费不包含：住宿费，SEVIS美国学生和交流学者信息系统费，中国-美国往返国际机票、学生护照及签证费、个人零用钱、长途话费及饮食开支、书费、超出学习时间及项目内容之外以及未列出的其他费用。

二、项目名额、选拔条件、申请录取方式
（一）项目名额：依据哥伦比亚大学的访学学生接收能力，项目名额每届会有调整，择优录取。
（二）选拔要求
1.仅限本校正式注册的学生申请
2.基本要求：
？本校大二至大四本科学生；研究生；
？在读期间成绩优异；
3.英语要求：
？英语及美国文化课程学习--适合不同英语水平的同学
？选修大学学分课程--适合托福100，雅思7.0或以上成绩的同学
4.有明确的美国学习及未来发展目标；
5.通过项目办公室的面试
（三）项目申请录取方式和报名流程
1.申请时间：2015春季学期学习的截至时间为2014年7月25日至2014年9月30日。
2.报名流程：
？学生在线填写报名表，链接如下：
http://usieachina.sojump.com/jq/3617096.aspx
有问题请发送邮件至zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn咨询
？学生材料经审核达到项目要求并通过面试，确定最终入选名单。
？学生提交正式申请材料并缴纳项目费用
？赴美交流学习

三、项目管理
联系人：张老师
联系方式：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
82668236，82668576
联系地点：国际合作与交流处（科学馆111办公室）