标题: 2015知识青年烩•大学无界”公益报告会在西安交大举行
发布日期: 时间：2015-11-16
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
2015知识青年烩•大学无界”公益报告会在西安交大举行
日期：2015-11-16 16:40 点击：
11月14日下午，“2015知识青年烩•大学无界”公益报告会在教学行政主楼E座多功能报告厅举行。来自不同领域的6名演讲者结合自己工作、学习、生活真实体验，与大家分享MOOC时代学习的无限可能。报告厅座无虚席。
报告开始前，西安交通大学副校长郑庆华致辞指出，优质教育资源共享对于促进教育均衡发展具有重要意义，MOOC的出现改变了传统教育教学模式，让学习摆脱时空限制，引发了教学策略、手段和评价体系的变革，对未来全球教育理念产生深远影响。学校自13年以来一致致力于交大MOOC建设，已累计在Coursera等多个平台上推出23门交大MOOC课程，并联合陕西省高校启动了陕西省高校课程共享联盟（SMOOC）建设，旨在提升西部教育整体影响力，为国家“一带一路”建设贡献力量。他希望，青年学生要主动利用信息技术为学习带来的极大便利，不断提升自己知识获取能力，提高看问题视角，养成终身学习的优秀习惯。

报告中，西安交通大学马克思主义学院副院长、博士生导师燕连福教授首先带来了主题为“MOOC带来的四大改变”的演讲。MOOC改变了老师，“我带的是基础类的大课，从教17年的学生总数却没有Coursera平台上半年的报名人数多。”他讲授的《中国哲学经典著作导读》是交大第一门MOOC课程，在Coursera发布后有25000多人选课，被评为最受全球中文学习者欢迎的八门课程之一。燕教授笑称自己已尝孟子三乐之“得天下英才而教育之”之乐。“同时，MOOC让教师被传道授业解惑，世界一流大师的课程我也在报名学习”；MOOC改变了学生，让“人皆可以为尧舜”；MOOC改变了学习，使其更加灵活、自主；MOOC改变了大学，“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也，有大规模在线课程之谓也”。燕教授幽默风趣又极富内涵的演讲赢得同学们的阵阵掌声。

随后，张梦溪、张子贺、李大东、于晓洲、赵越等5名演讲者分别作了主题为《探索世界，发现自己》、《“学以致用”之间，我们到底遗漏了什么？》、《给自己定制课程》、《让大学生做自己的卫星》、《在线教育是否解决了教育的“公平性”》的演讲。他们视角独特，观点鲜明，有年轻冲动的激情，有成熟思考的理性，为大家分享了自己如何在有限的时间条件下借助信息技术、MOOC等学习平台快速有效提升个人学习、成长的经历。
报告会最后，演讲者与同学们进行了交流互动，进一步解答了同学们提出的具体问题。“希望学校能多组织些类似这样的交流活动，‘书富如入海，百货皆有，人之精力，不能兼收尽取’，我们身处一个知识爆炸时代，取精华去糟粕变成了一个问题，这样的交流会对于我们获取学习成长经验大有裨益。”一位同学特意在报告会结束后给工作人员留言道。报告会圆满结束。

据悉，本次报告会由果壳网 MOOC学院主办，西安交通大学信息中心承办，印象笔记、在行、三只松鼠合作协办。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...