标题: 2015年哈佛大学学分项目选拔通知
发布日期: 2014-09-16
浏览次数: 4251.0
正文内容:
1.学校特色：
哈佛大学（英语：Harvard University）是一所位于美国马萨诸塞州的私立研究型大学，为常春藤盟校成员之一。最初于1636年由马萨诸塞州殖民地立法机关立案成立。该机构在1639年3月13日为感谢一名牧师约翰·哈佛的捐赠而命名为哈佛学院，1780年哈佛学院更名为哈佛大学。至今，哈佛大学是一所在世界上享有顶尖学术地位、声誉、财富和影响力的教育机构，并获誉为是美国政府的思想库。
美国哈佛大学迄今已是美国历史最悠久的高等学府，也是北美第一间和最古老的法人机构（注册）（Corporation）。医学院和商学院位于波士顿市区。哈佛大学一直坚持三A原则，即学术自由，学术自治和学术中立（这三个原则的英文单词第一个字母均是A）。

2.课程特色：
可修读12个学分的专业课程并获得哈佛大学提供的官方正式成绩单及相应学分，用于回国后的学分转换；同学将与美国当地及其他国际学生一起进行专业课学习，零距离体验原汁原味的世界级名校学习氛围，为之后申研增加助力；
为同学提供极好的海外独立学习及生活机会，紧急情况下，SAF美国总部也能够极为方便的为同学提供就地帮助及服务；
在满足先修课前提并在课程有空位的基础上，学生可以在Harvard College下开放的课程中公选课。
选课链接：http://www.registrar.fas.harvard.edu/courses-exams/course-catalog

3.全球与专业排名
（1）全球性排名方面
世界大学学术排名至2003年创办起到最新的2013排名，都一直将哈佛大学列为世界第一学府
QS世界大学排名于2013/14最新排名中，将其评为世界第2，全美第2
泰晤士高等教育世界大学排名（2013-14）将其列为世界第2，全美第2
2004-2009年当泰晤士与QS联合发表《泰晤士高等教育-QS世界大学排名》期间，哈佛也一直在榜首。
（2）美国本地排名方面
2013 U.S. News全美大学（本科）排名将哈佛列为全美第二
哈佛大学的文、商、生物医学也是全美最为著名，经常位列美国高校之首

4.申请条件
GPA要求：3.3/4.0
托福最低要求：IBT100以上
不接受雅思成绩

5.  2014年秋季学期申请截止日期：
2015年春季学期申请截止日期9月21日，建议同学尽早申请。

6.申请材料：
SAF网申信息填写
托福成绩原件需直接递送至哈佛大学
3份英文版本科生在校成绩单，1份中文成绩单（成绩单需直接从学校教务处邮寄至哈佛大学）
3份英文版高中在校成绩单，1份中文成绩单（成绩单需直接从学校教务处邮寄至哈佛大学）
3封师长推荐信（学校信头纸打印，教授签字装进信封并加盖骑缝章，直接邮寄至哈佛大学）
有效护照复印件
6张2寸白底照片
1份银行存款证明（人民币20万冻结至11月30日）
哈佛大学项目申请表
学习计划
一篇文章讲述申请哈佛大学的原因
院长学术证明信
个人简历
注：申请材料具体要求及说明请咨询国际处交流办公室张老师

7.项目费用（为2013年费用参考，2014年费用尚未发布）
学习时间费用
春季学期US$31501左右
秋季学期US$31501左右
学年US$58,909左右
注：项目费用包含学费、住宿费用及基于成本的SAF服务费用。学生需自行准备签证、往返机票、医疗保险、餐费及个人零花费用。

8.住宿：
学生将居住在寄宿家庭或校外学生公寓。

9.联系方式
张老师：82668236 Email:zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
国际处交流办公室（科学馆111）