标题: 2015年秋季韩国中央大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2015-04-23
浏览次数: 1159.0
正文内容:
我校与韩国中央大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2015年秋季中央大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目时间：
一学期，2015年秋季学期。2015年9月-12月，以校方最终通知为准。
项目介绍：
韩国中央大学（Chung-Ang University）创立于1918年，是韩国著名的私立大学之一，其历史、传统、规模等排名在韩国均享有极高地位。学校现下辖12个单科大学以及17个研究生院，在校生33600余名，硕、博士研究生6400余名，专任教授1300余名。韩国中央大学（중앙대학교/中央大学校）是韩国一所名牌私立大学。目前，中央大学整体综合竞争力排名全韩第十一（2015），其中以新闻系、戏剧系、电影系和摄影系最负盛名。
1953年2月，中央大学获准设办研究生院，以“义与真”的精神为研究生院的教育理念。学校加强与各大学的交流，已于美国的UCLA（加利福尼亚大学洛杉矶分校），加拿大的阿尔伯塔大学等世界的23所大学展开了交流，并与美国克利夫兰州立大学，北达科他州立大学,，爱荷华州立大学等实行复修学位制。
我校与韩国中央大学开展交换生项目，原则上学分可转换。
名额分配：
2015年秋季交换项目共选拔2名。金禾中心1名，人文学院（非艺术系）1名。其他学院（医学部、法学院、艺术系除外）有意向报名者请到科学馆111办公室咨询。
报名要求：
1.品学兼优，有赴韩交换意向的我校大一、大二、大三本科生。
2.优秀的英语或韩语语言综合能力。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2015年4月28日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
2.2015年4月29日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处审核。
3.2015年4月30日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
4.2015年5月1日前国际处终审确定最终推荐人选。
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险等费用个人承担。
项目咨询：
1.项目报名：各相关学院教务员
2.学分转化：各相关学院
3.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
注：请报名者根据项目内容选择对应的咨询。
温馨提示：
请有意向报名的同学尽快到学院教务员处填报相关报名信息并做好初选准备。同时尽快办理护照、中英文成绩单、中英文在读证明等材料以确保项目申请顺利进行。



国际处
2015年4月22日