标题: 2015年秋季哈佛大学学分项目选拔通知
发布日期: 2015-03-09
浏览次数: 2331.0
正文内容:
为继续推进我校国际化进程，依据我校与哈佛大学合作协议，计划选派优秀在校大学生于2015年秋季学期赴该校交流学习。选拔工作即将开始，有意参加的同学尽快报名。
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），办理护照会节省你的项目申请时间
截止时间：2015年3月19日
地点：美国哈佛大学
项目时间：2015年8月-12月
一、大学简介
哈佛大学（Harvard University）位于美国美国马萨诸塞州剑桥市，是一所享誉世界的私立研究型大学，为常春藤盟校成员之一，同时也是美国本土历史最悠久的高等学府。哈佛大学最初于1636年由马萨诸塞州殖民地立法机关立案成立，该机构在1639年3月13日为感谢一名牧师约翰·哈佛的捐赠而命名为哈佛学院，1780年哈佛学院更名为哈佛大学。至今，哈佛大学是一所在世界上享有顶尖学术地位、声誉、财富和影响力的教育机构，并获誉为是美国政府的思想库，其在文学、医学、法学、商学等多个领域拥有崇高的学术地位和影响力。哈佛大学培养出8位美国总统和数十位诺贝尔奖、普利策奖得主，还培养出一大批学术创始人、世界级学术带头人、文学家、思想家，如拉尔夫·艾默生、亨利·梭罗、亨利·基辛格、竺可桢、梁实秋、林语堂等。
二、大学排名及专业排名
1.全球排名
l上海交通大学的《世界大学学术排名》自2003年创办起到最新的2015排名，都一直将哈佛大学列为世界第一学府；
l《QS世界大学排名》于2014/15最新排名中，将其评为世界第1，全美第1。
2.美国本地排名
l2015 U.S. News and World Report全美大学（本科）排名将哈佛列为全美第一；
l哈佛大学Harvard University本科生课程中的生物、化学、地质学、数学、物理、经济学、英文、历史、社会学、政治科学、心理学全美排名前5名，尤其是政府研究（government studies）、经济（economics）和社会研究（social studies）更为突出。
l哈佛法学院：其中哈佛法学院创立于1817年，虽然比大学部（Harvard College）建校（1636）晚几近两百年，仍是美国最古老的法学院,全美排行前三名。
l哈佛商学院：哈佛大学可算是全美所有大学中的一项王冠，而王冠上那夺人眼目的宝珠，就是哈佛商学院。是美国培养企业人才的最著名的学府，被美国人称为是商人、主管、总经理的西点军校，美国许多大企业家和政治家都在这里学习过。
三、项目内容及优势
1.可修读12个学分的专业课程并获得哈佛大学提供的官方正式成绩单及相应学分，用于回国后的学分转换；
2.在满足先修课前提并在课程有空位的基础上，学生可以在Harvard College下开放的课程中选课；
3.同学将与美国当地及其他国际学生一起进行专业课学习，零距离体验原汁原味的世界级名校学习氛围，为之后申研增加助力；
4.持F-1学生签证入境，为之后再赴美国留下良好入境记录；
5.为同学提供极好的海外独立学习及生活机会；
四、开放专业及课程
l学生只能选择Harvard College下面的课程。
l选课链接：http://www.registrar.ucla.edu/schedule/catsel.aspxhttp://www.registrar.fas.harvard.edu/courses-exams/courses-instruction
五、项目时间
秋季学期：2015年8月– 12月
六、选拔条件
·在校全日制本科生
·不限专业
·平均分80分以上；GPA要求：3.3/4.0
·语言最低要求：托福（IBT）100以上
七、申请材料：
1)3份英文版本科生在校成绩单，1份中文成绩单。其中一份英文版成绩单需密封在国内大学信封内并由国内大学直接寄往哈佛大学，其他英文版成绩单由SAF递交；
2)1份英文版高中成绩单，需密封在高中信封内并由所在高中直接寄往哈佛大学。
3)1份哈佛申请表（见附件）；
4)2份师长推荐信（需2位不同的任课老师书写需用学校信封密封，信封上现有老师签字）；
5)院长同意函（需学生所在学院院长或副院长书写，需用学校信封密封，信封上需有院长签字）；
6)1份有效护照首页复印件；http://china.studyabroadfoundation.org/apply_now/passport.php
7)6张2寸白底照片；
8)1份托福成绩单（需要学生直接从ETS考试中心寄送至哈佛大学，寄送代码为3434）；
9)2份银行存款证明（申请学期的话冻结人民币23万元冻结6个月，1份用于申请，另1份用于签证）；
10)Statement of Purpose（approximately 500 words about how your plan to study at Harvard will complement your academic and non-academic interests as you pursue your long-term goals.）
11)1份个人简历。在简历中详细列明初中之后的各项求学经历。
注：上述材料，第2)-6)项材料都需要学生全部按照要求密封后从国内大学或高中的地址直接快递至哈佛大学，密封快递之前需要把每一份材料清晰扫描一遍后发给项目负责老师。
八、申请流程
1)本科生本人向学院提出申请，选拔名单报教务处，最终将报名表报国际合作与交流处；
2)学生在截止日期前将申请材料提交至国际处项目管理老师，参加面试确定预录取名单；
3)学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证
4)填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《学生长期出访审批表》
5)离校前咨询学院办理休学、修读计划制定、离校等手续；
6)赴美学习。
九、联系方式
张老师：82668236
Email:zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
国际处交流办公室（科学馆111）