标题: 2015年美国加州大学圣地亚哥分校学分项目选拔及宣讲会通知
发布日期: 2014-09-10
浏览次数: 1149.0
正文内容:
为了推进我校国际化进程，依据我校与美国加州大学圣地亚哥分校合作协议，我校计划选派优秀在校大学生赴该校学习， 2015年春季选拔工作已经开始，有意参加的同学需尽快报名。

备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），办理护照会节省你的项目申请的时间。

定于9月25日举办项目宣讲会，并针对项目选拔进行说明。请有意向参加该项目的同学们积极报名。
时间：2014年9月25日下午4点30
地点：科学馆107

一、项目介绍
(一)学习目的：
美国加州大学圣地亚哥分校UCSD是一所世界级的研究型大学，全美公立大学本科排名第7名（依据US News & World Report排名），全球高校排名第14名（依据上海交通大学2010年《世界大学学术排名》）。
UCSD学术气氛浓厚，是向往新鲜事物，超越平凡的学子求学的天堂。学校所在的圣地亚哥是美国商业、科技和教育都十分发达的地区，并且海岸线绵长、景色优美，拥有众多观光胜地。
一直以来，美国加州大学圣地亚哥分校热情的欢迎来自不同国家的国际学生，短期访学项目则是学校为世界各地学子开放优质教育资源的重要途径，为更多的国际学生提供以访学学生身份在UCSD学习一个学期的机会。
在访学过程中，学生不但有机会在纯英语的语言环境中锻炼提高英语水平，更有机会学习UCSD多个本科专业的学分课程，为进一步深造打下坚实的基础。

(二)学习时间、地点, 课程安排：
u访学时间：（以学校最终公布日期为准）
？一学期交流（春季学期）2015年3月2日至2015年6月12日；
u申请时间与报名系统：2015春季学期的申请时间为2014年7月25日至2014年9月30日。
u学习地点：美国加州大学圣地亚哥分校，美国加利福尼亚州圣地亚哥市
u学习方式、内容：
项目根据学习目标、英文水平和专业背景的不同，有两种学习方式：

第一种：英语及美国文化课程学习：
对于希望通过访学提高英文水平、了解美国社会、增进对不同文化的认识和理解、提高创新意识和国际意识的同学，加州大学将为学生开设英语及美国文化课程，通过与来自世界各地的同学一起学习，加快学生英语水平和国际交流能力的提高，其内容包括英语听说、读写、美国历史、美国文化等，并辅以专题讲座、英语培训、小组讨论及校园文化实践、中美大学生交流活动、国际大学生交流活动等形式。
同学根据英语水平测试成绩和个人学习方向选择Intensive Academic强化学术英语课程，或Intensive Business强化商业英语课程，Intensive Communication & Culture强化交流与文化课程, Intensive TOEFL强化托福课程。

第二种：大学专业课程：
对于英文水平较高并希望提高专业水平的同学，通过访学办公室选拔后，可以和UCSD本科学生一起学习加州大学圣地亚哥分校的大学专业课程。顺利完成课程学习将获得加州大学圣地亚哥分校成绩单。

其他活动：加州大学圣地亚哥分校独特的地理优势使学生与丰富的课余活动近在咫尺，包括参观迪士尼乐园，环球影城，观看NBA比赛，名城游览等。

(三)项目费用及住宿方式：
一学期交流（春季学期）（以下参照2014标准，2015费用以14年10月公布费用为准）：
1.英语及美国文化课程学习, 约人民币54,000元/人；
2.选修大学学分课程, 约人民币81,000元/人。

项目费包含：访学期间学费，在读期间医疗保险费，国际学生服务费，项目申请费，项目服务管理费。不包含：住宿费（公寓或寄宿家庭），SEVIS美国学生和交流学者信息系统费，中国-美国往返国际机票、学生护照及签证费、个人零用钱、长途话费及饮食开支、书费、超出访学时间及项目内容之外以及未列出的其他费用。

住宿：提供两种住宿形式，寄宿家庭或校外公寓。学生可根据自己实际情况选择住宿方式。不同的住宿方式费用略有不同，每月约为800-900美元。

二、项目名额、选拔条件与申请录取方式
(一)项目名额：依据加州大学圣地亚哥分校的访学学生接收能力，项目名额每届会有调整，择优录取。
(二)选拔要求
1.仅限本校正式注册的学生申请；
2.基本要求：
u本校大二至大四本科学生；研究生；
u在读期间成绩优异；
3.英语要求：
u英语及美国文化课程学习--适合不同英语水平的同学；
u选修大学学分课程--适合托福90，雅思7.5或以上成绩的同学；
4.有明确的美国学习及未来发展目标；
5.通过项目办公室的面试。
(三)项目申请录取方式和报名流程
1.学生填写报名表，发送至zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn；
2.初审合格并通过面试者，将被确定获得预录取资格；
3.学生提交正式申请材料并缴纳项目费用；
4.赴美交流学习。


三、项目管理：

联系人：张老师
联系方式：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
82668236，82668576
联系地点：国际合作与交流处（科学馆111办公室）