标题: 2015年美国加州大学洛杉矶分校（UCLA）海外英语学习项目选拔通知
发布日期: 2014-10-22
浏览次数: 1131.0
正文内容:
为了推进我校国际化进程，依据我校与美国加州大学洛杉矶分校合作协议，我校计划选派优秀在校大学生赴该校参加海外英语学习项目，2015年寒假选拔工作已经开始，有意参加的同学需尽快报名。
项目时间、地点、课程安排
报名时间：2014年10月31日
地点：洛杉矶，加州大学洛杉矶分校
项目时间：2015年1月31日-2月27日
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），办理护照会节省你的项目申请时间
项目特色和目标
1.项目特色
1)精品日常沟通英语。全封闭的英语语言环境，以实用英语和学术密集英语为主要内容，强调个人生活和专业领域的日常英语沟通与交流，重点在于对听、说能力的培养；
2)小班授课，课堂内容丰富多彩，把商业、电影、电视和时事有机融合；
3)与世界各国学生交流，了解不同文化，拓宽国际视野；
4)项目完成后授予精美的结业证书，全球认可；
5)领略加州宜人的气候，优美的自然景色，以及特有的人文文化
2.项目目标
1)让学生通过UCLA的学习项目，亲身体验美国本土文化和教育体制，积累社会知识，丰富人生经历，体验多彩生活；
2)为学生提供一个在美国一流的研究型大学学习和生活的环境，通过本土环境的熏陶和有针对性的学习提高日常生活和专业两方面的英语技能，更好了解美国学校；
3)对于将来希望到UC高校读书的同学， 项目提供一个很好的机会让学生与学校教授直接沟通联系；
4)打开通往美国的签证道路，感受美国生活、开阔眼界、旅游、探亲访友；
5)拿到国际认可的项目证书， 为将来出国留学做好准备；
6)丰富自己的简历，建立广泛的人际关系，为将来的职业规划铺路搭桥。
课程介绍和学习时间
1.课程分为专题课程和核心课程。入学当天是分班测试，有听，读，写部分，学生选择专题课程和核心课程。学生可根据个人需求和兴趣选择上午的课程，具体所提供课程取决于该季度的课程安排和学生报读情况。
上午为专题课程：9:00 – 12:00（可从下面三类课程中任选两类，分别列为第一选择、第二选择）

下午为核心课程：1:00 – 3:00，学生将接受有针对性的指导并进行练习，包括纠正发音，听力理解和口语及语法。
v以上为UCLA暂定专题课程，实际课程以来美报到注册后的专题课程为准。
2.学习时间：
2015年2月2日至2月26日共四周；每天5小时，每周四天，共计80个授课小时（每节授课时间为50分钟）。
费用情况
总费用：5222美元 （该费用仅供参考，请以实际公布费用为准）
1)总费用包括：UCLA学校申请费（$150），学费，医疗保险，食宿申请费（HOMESTAY住宿），食宿费，体育娱乐中心会员费，语言/计算机教室使用费，管理费，紧急救助；意外事件处理，集体机场接送，项目开发费，以及在本项目内所有旅游景点的交通费、部分景点住宿费、部分景点餐费、司机和导游工资与小费、行车保险费等。
2)学生申请时需先交UCLA学校申请费$150美元（不退回）以及项目押金$500美元。
项目负责人及联系方式
报名表发送至zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
项目联系人：张老师
联系电话：82668576