标题: 2015年夏季美国哥伦比亚大学华裔青年发展项目选拔通知
发布日期: 2015-03-16
浏览次数: 1191.0
正文内容:
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2015年夏季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生前往美国哥伦比亚大学，参加暑期海外课堂交流学习。
截止时间：2015年3月27日
地点：哥伦比亚大学
项目时间：2015年7月10日-7月26日, 2015年7月31日-8月20日
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），办理护照会节省你的项目申请时间

项目介绍
CYDP (Columbia Young Development Program)2006年创立于哥伦比亚大学。2010年依托哥伦比亚大学工程学院官方合作伙伴AiEEC (American International Education & Exchange Center，美国国际教育交流中心)向全世界华裔青年学生推广。CYDP是第一个基于常春藤大学教育资源为华裔精英学生开设的高端人才培养计划，旨在建立华裔青年精英全球网络。课程以名校申请和名企求职为导向，为学员进入世界名企和名校提供有效的个人发展支持。

CYDP中文名称为华裔青年发展项目(大陆官方名称为中青发展)，至今已培养近1500名来自于中国大陆、台湾、香港，以及新加坡、澳洲、欧洲、北美名校的华裔大学生。学员主要来自于清华大学、北京大学、上海交通大学、复旦大学、浙江大学、西安交通大学、中国人民大学、哈尔滨工业大学、上海外国语大学、香港大学、香港中文大学、台湾大学、新加坡国立大学、澳洲国立大学、英属哥伦比亚大学等。

项目特色
1.在常春藤大学校园内集中学习3周，60个以上课时供选择，参访3家世界知名企业，与美国9所知名高校学生座谈。
2.师资来自哥伦比亚大学商学院、金融工程项目、新闻学院、纽约大学公关项目，和耶鲁大学法学院以及世界知名企业，为未来个人发展建立推荐人资源。
3.有机会获得授课老师的推荐信，课程证书获美英名校认可。来哥大攻读研究生课程可更换部分专业学分。不少往届学员之后获得美国、英国、新加坡、香港，和中国大陆名校录取。
4.以实践技能学习为导向的课程经历得到世界顶尖金融和咨询公司青睐。用3周的时间得到超过1个学期交换的收获，且不影响大三实习申请季。提高学员获得外企实习和就业机会的竞争力，往届学员遍布中美知名企业。
5.课程结束后获得免费求学和求职咨询，免费课程推荐信，以及与进入名校名企的往届学员交流的机会。
6.增强英语教学环境学习能力，培养国外自立生活能力，提高团队合作和沟通能力，锻炼英语表达能力和人际交往能力。

选拔对象
在校本科生，不限专业。根据申请材料包括个人简历、申请表、成绩单等，基于个人大学平均成绩、社工表现、实习经历等标准，选择性安排英文面试。

项目费用
7月30日至8月16日第一阶段(必修)费用：3000美金，不包括机票、食宿、交通、景点门票和签证费。学生有更大的灵活性自己购买机票，安排住宿和其他个人支出，以节省费用。个人B1/B2签证申请将提供相应指导，往年100%通过率。无课程申请费，签证通过后缴纳学费。

所有被录取者均有机会获得奖学金。往年学员在扣除奖学金之后平均项目总花费为4500美金，包括学费，食宿费，机票，保险和签证等费用。

8月17日至8月20日名校申请助力计划(可选)另行收费500美金，主要是食宿、交通、和各校接待费用。

项目申请
(1)发送报名表至项目管理老师，zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
电子邮件标题格式为：CYDP–申请者姓名
(2)填写申请表，并准备申请材料（中英文简历和护照复印件、中英文成绩单等），所有材料扫描成一个完整的PDF文件，发送给项目管理老师。
(3)如果申请者达到课程基本要求，CYDP将安排英文电话面试。面试之后CYDP将根据申请者的GPA、社会实践表现、实习表现、面试表现等方面评定第一轮奖学金。第二轮奖学金则根据学员在哥大课程中的表现进行评定，在结课时颁发。
（4)申请通过后被录取的学生需缴纳定金，然后获得CYDP提供的正式书面邀请信用于美国签证申请。签证通过后抵美注册时缴纳学费。
(5)申请截止日期：2015年3月27日
*建议申请者提早申请护照，尤其是户口不在学校所在地的同学。预约签证必须提供护照信息。

课程架构
第一阶段哥伦比亚大学专业课程(必修)
CYDP2015年寒假课程在总结往届8年课程的基础之上，针对当前大学生就业的热点，联合哥伦比亚大学，耶鲁大学和纽约大学师资，为学员提供Finance, Consulting, Media, Public Relations四个方面的专业讲座，同时结合Leadership, Soft Skills和Emotional Intelligence三个方面的培训。哥伦比亚大学的课程培训共有72课时(每个课时45分钟)，多数授课教师为在哥伦比亚大学商学院，金融工程专业和新闻学院的教授。其他一些授课者则来自纽约大学、投资银行、对冲基金、咨询公司和媒体公司。同时，本项目将会包含与纽约职业经理人的交流。并组织知名美国公司的实地考察，例如之前的Goldman Sachs, Morgan Stanley, J.P.Morgan Chase, UBS, Citigroup, IBM Consulting, Wall Street Journal, Bloomberg, Federal Reserve Bank等。学员不少之后成功获得这些国际知名企业的实习和工作机会。此外，学员还将访问纽约大学、耶鲁大学、哈佛大学、麻省理工大学、康奈尔大学金融项目、卡耐基梅隆大学金融项目、巴鲁克大学金融项目等。所有的参与者都将得到美国教育非盈利机构American International Education & Exchange Center (AiEEC)颁发的课程认证书。
第二阶段美名校申请预备计划(可选)
Four-day University Pre-Application Trip,08/17/2015to 08/20/2015
为期4天的美国名校申请预备计划，将访问美国东部名校耶鲁大学、哈佛大学、麻省理工大学、普林斯顿大学、宾西法尼亚大学。与在校的中国学生交流申请经验，访问相关院系教授和项目/招生负责人，为大肆上学期成功申请美国名校奠定基础。项目会辅助有志留学的同学与相关项目的教授及项目负责人会面。
项目管理
联系人：张老师（国际处科学馆111办公室）Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
电话：82668576