标题: 2015世界名校科研项目选拔通知
发布日期: 2015-03-25
浏览次数: 1325.0
正文内容:
2015 GlobalTopUniversityResearch Program (12)

为了推进我校国际化进程，现全面启动世界知名大学科研项目计划。目前列入计划的世界知名大学共有十二所分别是：

1.加州大学洛杉矶分校（选拔结束）
2.卡内基梅陇大学（选拔结束）
3.新加坡国立大学（选拔结束）
4.哈佛大学
5.哥伦比亚大学
6.布朗大学
7.西北大学
8.普度大学
9.犹他大学
10.弗吉尼亚大学
11.佐治亚理工大学
12.加州大学圣地亚哥分校

入选以上十二所大学科研项目的同学，将有机会加入世界名校的科研团队中进行深度体验和学习。。通过该项目，学生将掌握必备的技能和知识，使得学生可以更好的掌握行业和研究生就读机会。学生还可参与到对社会核心挑战具有实际影响力的项目当中，如材料技术、农业、采矿、制造和环境科学、生命科学等。还可通过海报、公共学术报告和相关项目工作论文期刊等共享你的科研成果。同时还可以在所对应专业研究的课题组或研究所了解就读研究生的相关机会。科研项目针对来自不同专业、高校和国家的本科生及研究生。
一、项目时间和要求

1.主要研究领域：
a)理工科背景：机械、能动、电子、材料、力学、生物等学科专业
2.选拔对象
a)我校大二、大三、研一、研二学生(大四、研三学生如已获得在我校保研、直博或继续就读博士资格亦可申报)
3.选拔条件
a)托福85分或雅思6分或大学英语六级500分及以上。
b)科研能力强，有突出科研成果。
4.项目时间
a)2015年4月13日报名截止时间
b)2015年6月至2015年9月项目执行时间
二、选拔流程
1.提交2015世界名校科研项目报名表.xls及申请材料（见三）至jiayu8303@mail.xjtu.edu.cn
（邮件题目：申请xxx大学+xxx姓名+xxx专业）
2.初步审核通过参加对方大学面试，完成在线申请（部分大学要求）
3.办理出国手续时，填写西安交通大学学生境外学习承诺书.doc(三个月以下）和本科生出访审批.doc研究生出访审批.doc
4.准备签证材料，递交签证
5.获得签证
6.行前准备
7.出发
三、申请材料（以下申请材料全部使用英文，提供word或pdf格式的扫描文件）
1.个人简历
2.成绩单（pdf扫描格式）
3.CET-4/6或 TOEFL、GRE、雅思成绩（pdf扫描格式）
4.推荐信（2封，pdf扫描格式）
5.个性化个人陈述
6.研究兴趣
7.科研经历（描述个人所参与的研究项目）
8.科研成果清单（如有已发表文章或专利请提供相关证明）
四、项目管理
联系人：陈老师
联系方式：jiayu8303@mail.xjtu.edu.cn
82668236，82668576
注：请所有报名参加项目的同学，尽快在户口所在地办理护照。