标题: 2015年伦敦大学学院秋季学分项目选拔通知
发布日期: 2015-03-13
浏览次数: 1198.0
正文内容:
为继续推进我校国际化进程，依据我校与伦敦大学学院合作协议，计划选派优秀在校大学生于2015年秋季学期赴该校交流学习。选拔工作即将开始，有意参加的同学尽快报名。
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），办理护照会节省你的项目申请时间
截止时间：2015年3月16日
地点：英国伦敦大学学院
项目时间：2015年9月-12月
一、大学简介
伦敦大学学院简称UCL，建校于1826年，位于英国伦敦，是一所誉满全球的世界顶尖名校。它是伦敦大学联盟（University of London，简称UOL）的创校学院，与剑桥大学、牛津大学、帝国理工学院、伦敦政治经济学院并称"G5超级精英大学"。"G5超级精英大学"代表了英国最顶尖的科研实力、师生质量以及经济实力。时至今日，曾就读、曾任职或现任职于UCL的校友中，共有32位诺贝尔奖获得者和3位菲尔兹奖获得者，此外还不乏政治、科学、文化以及娱乐等多个领域的名人。其中包括“光纤之父”高锟，前中国科学院院长卢嘉锡，泰戈尔，圣雄甘地以及日本前首相伊藤博文和小泉纯一郎等。UCL主校区邻近大英博物馆和大英图书馆，坐落于伦敦市中心，因此使其成为了世界最具影响力的大学之一。
·The Times Good University Guide (2013)最佳英国大学排名第7位
·The Guardian University Guide (2013)最佳英国大学排名第6位
·The Complete University Guide (2013)最佳英国大学排名第8位
·U.S. News & World’s Report (2012) World’s Best Universities排名第4位
·QS World University Rankings (2013)世界院校排名第4位
二、项目内容及优势
·学生可在伦敦大学学院进行一个学期或一个学年的交流学习，与英国当地及其他国际学生一起进行专业课学习，零距离体验原汁原味的世界级公立名校学习氛围；
·学生可通过伦敦大学学院注册学习该校本科常规专业课程，并获得伦敦大学学院提供的官方成绩单以及相应学分，同时可申请获得名校教授推荐信，为以后申研助力；
·学生持Student Visitor或Tier 4学生签证赴英学习，为以后赴英保有良好入境记录；
·学生可享受SAF提供的各项优质服务。紧急情况下，SAF美国总部也能够极为方便的为同学提供就地帮助及服务。
三、开放专业及课程
1.开放专业
Ÿ全科开放（秋季学期交流）
ŸManagement Science and Innovation专业及建筑专业（仅学年交流）
2.课程链接：
http://www.ucl.ac.uk/prospective-students/study-abroad-guide/application-study/subjects/search/subjects
四、报名程序
1.报名条件
Ÿ全日制本科生；平均分80分以上，GPA3.5/4.0（专业课程需达到A）
Ÿ心理学专业GPA要求3.6以上
Ÿ无挂科记录
语言最低要求：
不接受托福成绩
IELTS 6.5-7.5（不同专业要求的雅思成绩不同，语言成绩略低的同学可以考虑使用5-8周英语预修课程+专业课程学习的方式进行交流学习）。
项目流程及申请流程
学生本人向学院提出申请，学院将选拔名单报教务处，教务处审核后发国际合作与交流处；
学生在截止日期前将申请材料提交至国际处项目管理老师，参加面试确定预录取名单；
学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证
填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《学生长期出访审批表》。
赴英学习；
报名材料
·申请表格
·3份英文版、1份中文版在校成绩单
·老师推荐信
·有效护照复印件
·6张2寸白底照片
·2份银行存款证明（人民币冻结日期至5月30日）
·提供一份额外推荐信
·按时到校保证函
·报名费（200美元）和保证金（1800美元）
·提供一份关于为什么选择在UCL学习的“学习目的陈述”，并提供初步选择的课程
注：
·建议同学提前开具中英文成绩单、准备护照、并通过选课链接查看自己意向课程，以便缩短申请材料准备时间；
·申请材料具体介绍请参见：
http://china.studyabroadfoundation.org/apply_now/application_material.php?uni=UCLondon
五、联系方式
联系人：国际处张老师Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
联系方式：029-82668236


教务处
2015年3月12日