标题: 2015年哈尔滨工业大学C9暑期学校报名通知
发布日期: 2015-05-12
浏览次数: 1247.0
正文内容:
哈尔滨地处东北亚中心位置，被誉为欧亚大陆桥的明珠，是第一条欧亚大陆桥和空中走廊的重要枢纽，也是中国著名的历史文化名城、热点旅游城市和国际冰雪文化名城，有“冰城”、“天鹅项下珍珠”、“丁香城”以及“东方莫斯科”、“东方小巴黎”之美称，还有“音乐之都”、“文化之都”、“冰城夏都”的美誉。
哈尔滨工业大学成立于1920年，在长期的办学过程中，形成了“规格严格，功夫到家”的校训，以朴实严谨的学风培养了大批优秀人才，以追求卓越的创新精神创造了丰硕的科研成果。土木工程专业为哈尔滨工业大学特色专业之一，哈尔滨工业大学土木工程学院以培养国际一流土木工程精英人才为目标，正朝着建设国际一流土木工程学院和国际一流学科的宏伟目标跨越发展。为加强C9学校之间的合作与交流，哈尔滨工业大学定于2015年夏季学期开办面向C9高校的暑期学校。现将相关事宜公布如下：
一、主题
哈尔滨工业大学2015年暑期学校的主题是“哈工大与中国建设”，将通过课堂讲授、集体讨论、讲座、素质拓展与实地参观等形式，结合习总书记提出的“一带一路”战略构想，帮助学生了解时事、了解哈尔滨、哈工大、中国建设与哈工大土木，拓宽视野，增加历史的责任感和使命感，为学生成长为卓越人才打下基础。
二、开班时间
7月19日全天报到；
7月20日—7月29日授课及参观活动；
7月30日离校。
三、面向对象及名额
我校土木工程相关专业大二年级本科生、建筑学大四本科生，共10人。
四、有关费用
C9高校学生免学费、住宿费、参观费，其他费用自理。
五、暑期学校内容及时间安排
时间
课程及活动安排
负责教师
19日
报到（哈工大二校区土木学院）
待定
20日
1.开学典礼
2.参观哈工大校史馆、航天馆等
21日
3.讲座：从有巢氏到鸟巢——土木工程的过去与未来（结合“一带一路”战略构想）
沈世钊院士
4.讲座：大跨空间结构专题
土木学院院长：范峰教授
5.高空素拓，小组讨论交流
待定
22日
6.讲座：现代预应力技术
郑文忠教授
7.讲座：建筑结构抗风专题
待定
8.参观土木、建筑等特色实验室
9.大学生趣味结构竞赛
23日
10.讲座：新型建材与绿色中国专题
中国建筑材料科学研究总院院长：姚燕教授
11.参观文艺复兴和巴洛克建筑风格的百年老街中央大街
走进哈尔滨老道外——欣赏中华巴洛克风格建筑群
待定
24日
12.讲座：结构抗震专题
谢礼立院士
中国地震局工程力学研究所所长：孙柏涛教授
13.讲座：大数据时代的土木工程
李惠教授
25日
14.讲座：自我认知
待定
15.讲座：学涯、职涯规划等
16.室内团队训练，小组讨论交流
26日
17.太阳岛参观及素质拓展活动
27日
18.自行活动
28-29日
19.结业项目设计
20.结业晚会：集体或个人表演
30日
离校
注：1.高空素拓内容具体为：在高空进行高空抓杆、攀岩和毕业墙等三个项目的素质拓展，旨在促进同学之间团结互助、克服恐惧、超越自己。地点在哈工大一校区高空素拓场地（请参加的活动的同学自行准备运动鞋）。
2.哈工大精神活动具体为参观哈工大校史馆，了解哈工大历史及八百壮士等哈工大精神。
3.具体内容如有变化，以实际安排为准。
六、成绩考核
暑期学校结束后将为学员颁发课程成绩单及暑期学校结业证书。
七、联系人及联系方式
1、哈工大联系人：史老师，联系电话：0451-86402367
E-mail:jwcjlk@hit.edu.cn
2、西安交通大学联系人：魏老师 联系电话：029-82665477
八、报名方式
请有意向学生到人居学院教务办公室报名，人居学院将报名汇总表（见附件）于2015年5月15日前反馈给教务处交流科。



西安交通大学教务处
2015年5月11日
附件：哈尔滨工业大学2015年C9暑期学校报名汇总表