标题: 2015年夏季UCLA海外学分学习项目选拔通知
发布日期: 2015-05-04
浏览次数: 1235.0
正文内容:
为了推进我校国际化进程，依据我校与美国加州大学洛杉矶分校合作协议，我校计划选派优秀在校大学生赴该校参加海外学分学习项目，2015年夏季选拔工作现已开始，有意参加的同学需尽快报名。
项目时间、地点、课程安排
报名截止时间：2015年5月13日
地点：洛杉矶，加州大学洛杉矶分校
项目时间：2015年8月3日—2015年9月11日
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），办理护照会节省你的项目申请时间
申请程序及要求：
1.申请人提交报名表至项目负责老师，包括姓名、联系方式、Email地址、学院、专业、学号、年级、英语成绩（托福iBT，英语六级，雅思IELTS成绩，iTEP成绩或CAE/CPE成绩）等。
2.申请人需同时准备纸质申请材料，并在提交报名表后的10天时间内。材料包括：
（表格中所提到的“申请表”，将在面试通过后发于报名邮箱）
3.UCLA将对符合申请条件的学生将进行面试或电话面试。
4.接到面试通过通知的学生需填写项目承诺书。
5.通过面试的同学须缴纳相关费用：2015年夏季项目总费用暂定为$8336美元（此为选择Homestay入住方式的总价格，选择Apartment住宿的总价格会略高，具体Apartment住宿方式的报价请等待后续文件说明）。
6.通过面试的申请人在交齐以上所有费用后，需递交一份完整并签名的学习计划表。
7.等待录取通知，并预约签证。
8.填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《学生短期出访审批表》。
9.获得签证，出发。
10.项目要求所有参加项目的学生于美国时间2015年7月21日到达洛杉矶，22日早上开始丰富多彩的旅游及学术活动，让同学们体验美国的人文地貌及校园的学习生活环境。
UCLA介绍
美国洛杉矶加州大学（UCLA）是名闻遐迩的综合性大学，在教学、研究和社会服务等各个领域均名列前茅。洛加大成立于1919年，是全美国最优秀的10所研究型大学之一；全美公立大学排名第2（《美国新闻和世界报道》2015年）；世界最优秀大学排名第12，全美第10（上海交通大学世界名校排名，2013年）；在2013年英国泰晤士报高等教育世界大学排名中名列第8。
UCLA的申请人是所有北美高校中最多的，其录取率排在UC系统中第二位。UCLA现有将近26000名本科生，以及11000名研究生，分布在文理学院等11个学院，使之成为UC系统中最大的学校。这些学生来自美国50个州以及世界上100多个国家。
近百年来，洛加大人才济济，群星灿烂，培养了多名诺贝尔奖得主和福布赖特学者及其他著名学者，拥有众多的美国国家科学、工程、艺术与科学学院院士。洛加大共有41个博士学术专业，曾经在国家科研委员会进行的评比中，UCLA参评的36个博士项目中，有11个名列全美前十名之列，共有31个项目名列前20名以内，这一成就在全美所有高校中排名第三。
UCLA校园风景如画，174栋建筑为11个学院的师生提供了舒适的学习、工作环境。同时，藏书逾600万册的图书馆、经营品种繁多的书店以及餐饮休闲具备的娱乐中心等附属设施也成为周边社区重要的共享资源。UCLA的体育运动拥有辉煌的历史，到目前为止，在全美大学生联赛19个大项的比赛中，共摘得个人金牌90枚，获得团体冠军109次，在所有学校中排名第一。除此以外，不少名人曾在此读书，其中邓丽君（Teresa Teng），蔡康永（Kevin Yung），陶喆（David Tao）均是UCLA的校友。

项目负责人及联系方式
报名表发送至jiayu8303@mail.xjtu.edu.cn
项目联系人：陈老师科学馆111办公室
联系电话：82668576