标题: 2015西安交大-香港科大硕博连读双学位联合培养计划招生通知
发布日期: 2014-09-22
浏览次数: 1595.0
正文内容:
2015年“西安交大-香港科大硕博连读双学位联合培养计划”（简称“联合培养计划”）现已正式启动，联合培养计划已招收两届学生。该计划以西安交大-香港科大可持续发展学院为载体，辐射两校各相关院系，旨在发挥两校优势，联合培养杰出的跨学科人才。
一、项目优势
无专业条件限制：联合培养计划涵盖两校已有博士学位授予权的学科领域，被西安交大录取且愿意攻读博士学位的推免生、考研生均可申请。
国际化的教育模式：该计划采用全英文教学，借鉴香港科大优质课程体系、教材、教学方式，全面开展与国际接轨的精英人才教育。
双导师联合培养：每位学生有一位来自西安交大的导师和一位来自香港科大的导师。
量身打造学习计划：两校导师和学生根据两校的学位要求、培养方案和学生的研究兴趣，共同制定学生的学习计划和研究计划。
双奖学金：学生在西安交大学习期间可获得一等奖学金；在香港科大学习期间享受与香港科大其他在校博士生同等的奖学金（约14000港币/月）。奖学金可以涵盖学生的学费、住宿费、基本生活费。
硕博连读：修读年限一般为四年, 遵从“2年+2年”的学习计划，学生将于香港科大完成前两年的学习；之后的一年半于西安交大学习；最后一个学期须在两校同时注册，并往返于两校准备毕业答辩。
双学位：完成两校规定学位要求和毕业要求的学生将被分别授予西安交大和香港科大的博士学位，获发相应的学历学位证书。
二、项目申请
申请学生需满足的条件如下：
申请人为报考西安交大且愿意攻读博士学位的2015年应届推免生和考研生；
申请人有合格的英文成绩证明，以证明其满足香港科大相关院系的英文水平要求；
申请人西安交大的导师（第一导师）须为博导且已进入2015年联合培养计划西安交大招生目录（目录见可持续发展学院网站）；
申请人须获得西安交大所属学院及其第一导师的书面同意，以及一名香港科大相关学科或跨学科领域的全职教授、全职副教授或全职助理教授愿意作为其第二导师的书面同意（申请表见可持续发展学院网站）。两位导师须相互同意与对方建立合作，共同指导申请人；
申请人须在香港科大ARRO网上申请系统向目标院系提交2015年秋季入学的网上申请，网申时间不得晚于目标院系规定的网申提交截止日期。
申请学生须提交的全套申请材料如下：
2015年联合培养计划申请表（见可持续发展学院网站）；
2015年联合培养计划信息表（见可持续发展学院网站）；
英文申请信；
英文简历；
合格的英文成绩证明，以证明申请人满足香港科大相关院系的英文水平要求；
三封教授出具的英文推荐信；
中、英文官方成绩单；
中、英文官方在读证明（限本科在读生） 或本科毕业证书、学位证书扫描件，及中、英文官方证明（限本科毕业生）。
报名时间：
推免生须于2014年12月1日前报名；考研生须于2015年3月20日前报名。报名方式见可持续发展学院网站。确定有意向参与联合培养计划的申请人请尽早报名。
申请提交时间：
推免生须推免至西安交大，并于2015年1月11日前提交申请资料；
考研生报考西安交大相应学科，由相关学院成功录取，并于2015年4月30日前提交申请资料。
具体申请方式见可持续发展学院网站。
http://jssd.ust.hk/cn/page/content/2/24?p_menu=23,24