标题: 2015年新加坡国立大学暑期实习项目报名通知
发布日期: 2015-03-16
浏览次数: 1613.0
正文内容:
新加坡国立大学（简称“新国大”）始创于1905年，是一所世界领先的研究型综合大学。 作为一所百年老校，新国大在近年《泰晤士高等教育》、QS世界大学排名中一直名列前茅，2014年QS世界大学排名位列全球第22位。 全校有14所专业学院，8所海外学院，1所海外研究院，共3万多名学生，来自100多个国家。

报名截止日期：2015年3月20日

实习时间：2015年7月15-2014年8月25日（6周）

实习地点：新加坡国立大学

实习内容：实习学生将通过学习以下四个课题中的两个课题，实践操作完成软件开发。 四个课题为 《生物识别技术》、《移动应用程序的开发》、《无人机的开发》、《计算机思维与创意解决问题》。实习结束时将颁发证书及成绩单。

日程安排：
7月15日出发至新加坡
7月16日熟悉新加坡国立大学校园及新加坡环境
7月17日- 8月10日课题学习及实践（英文授课）
8月11日-23日参观新加坡高等学府及代表性公共机构
8月24日实习成果分享会及欢送晚宴
8月25日返回中国

项目优势：通过搭建国内高校和新加坡国立大学之间的学术桥梁，开创大三学生在国外高校实习的新模式；零距离接触新加坡国立大学等新加坡名校，感受国外不同的教育体制，掌握计算机前沿知识和技术；身处多元文化的新加坡，培养学生的国际化思维与视野，为未来出国深造或就业做充分的准备；表现优秀的学生将有机会获得教授的推荐信，有助于申请新加坡国立大学或其他国外大学。

项目费用：人民币24800元，费用包含：项目课题费用、新加坡学习期间的住宿费、保险费、往返机票（直飞）、签证费、 新加坡机场往返接送、新加坡当地交通及参观、欢迎及欢送宴、新加坡电话卡、公交卡。学生需自理餐饮及个人用品等费用。


报名要求：
1.我校在读大三、大四本科生，研究生，博士生。
2.专业方向要求：计算机、电子通信、信息管理、软件工程等相关专业。其他专业如有较强编程能力者也可报名。
3. 品学兼优，有赴新加坡实习意向。
4. 语言能力要求：英语四级及以上。

报名方法：请有意申请者填写附件报名表，以“姓名-专业班级-NUS暑期”格式命名后于2015年3月20日前发至youngning@mail.xjtu.edu.cn

温馨提示：请有意申请者经与家长商量后，慎重报名。项目涉及预定团体票等相关事宜的统一安排，原则上报名后选拔通过不得退出。尚未办理护照的同学，请尽快办理护照以便顺利参加项目。请已有护照的同学在报名表中备注护照信息。

项目咨询管理：
国际处杨老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236  E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。


国际处
2015年3月13日