标题: 2015年美国霍夫斯特拉大学3+2项目第一轮选拔通知
发布日期: 2014-10-13
浏览次数: 2114.0
正文内容:
选拔条件及程序：
1)交大三年级本科在校学生；
2)普通心理学与基础统计课程成绩达到 B 或以上；
3)申请表（申请表必须于2015年 3 月15 日之前提交, 表格见链接,免除申请费）
http://www.hofstra.edu/Academics/grad/grad_apply.htm
4)平均学分绩点（GPA）达到3.0 （平均分80分）以上，提供西安交通大学中英文成绩单；
5)五年内 GRE 口语、数学、写作成绩 (可用 GMAT 成绩替代）；
6)TOEFL(一般80 分)或IELTS 成绩(一般6.5) ；
7)学习计划陈述书；
8)面试。
截至日期：2014年10月31日
u 入学后要求：
？交大本科学生在结束大三学习后将进入霍夫大学的3+2工业与组织心理学项目学习。
？在霍夫研究生第一年，学生需要完成25个学分，这些学分将计入完成交大学士学位毕业要求。在霍夫研究生第一年结束后，学生将获得交大学士学位。
注：在霍夫第一年所修心理学类课程学分能否转换为我校大四学分，在报名截止日期前咨询所在学院，学院如果认可心理学类课程学分，提交报名材料时，同时提供学院教学院长签字同意的书面材料。学院如果不认可学分，则不能报名。
？霍夫研究生第二年结束后取得至少GPA3.0以上的成绩并达到大学规定所有要求后，学生将获得霍夫工业与组织心理学硕士学位。
？交大学生可享受与其它美国当地学生同等申请奖学金或助学金（包括助教和助研）的机会。修完学分以后，可与其他毕业生享受就业过程中所享有的相同条件。
继续攻读博士机会：
？工业与组织心理学硕士生可以最多转换38个学分到博士课程；
？读博士期间，教授可以帮助联系兼职带薪工作机会；
？ 提供每年8000美元，连续三年奖学金。
u  什么是工业与组织心理学？
应用于工业组织领域的心理学分支。它主要研究工作中人的行为规律及其心理学基础，其内容包括管理心理学、劳动心理学、工程心理学、人事心理学、消费者心理学等等。就业中的应用包括：
？进行调研帮助组织机构制定员工行为规范；
？帮助组织机构了解员工感受及行为；
？帮助组织机构雇佣最适合员工；
？帮助组织机构培训员工以提高员工素质和技能；
？帮助组织机构留住最优秀员工等。
u  霍夫斯特拉大学介绍
？霍夫位于美国纽约美丽的长岛;
？距离市中心曼哈顿40公里（汽车/火车约35分钟车程）.;
？距离纽约肯尼迪国际机场24公里（乘汽车约20分钟车程）；
？纽约是国际金融、商业、娱乐、出版、时尚和研究中心；
？霍夫的学生非常容易享受那里各种得天独厚的学术、文化、实习和就业机会。
？被美国新闻（U.S. News）与世界报道（World Report）评为美国一类大学（Tier One）;
？被普林斯顿评论（The Princeton’s Review）认可为绿色大学(用于表彰致力于推动可持续发展校园建设的大学);
？被美国新闻、普林斯顿评论、Fiske、华盛顿月刊（Washington Monthly）、福布斯（Forbes）评为最佳大学（Best College lists）.
？全美最美丽的十所大学之一：
？拥有全美闻名的植物园、博物馆和彰显荷兰文化的郁金香花圃；
？拥有一个鸟类保护区、一个天文台和三个画廊；
？一个奥运会规格室内游泳馆、一个健身中心和37栋学生宿舍楼。
？近年来霍夫斯特拉大学被美国和国际社会公认为最具活力和上升最快的大学之一。
？大学举办一系列总统辩论会，最著名的是2008和2012年美国总统大选最终辩论和第二轮辩论就选在霍夫斯特拉大学举行，使其名声远播。
？1935年（霍夫建校）以来美国历任总统都访问过霍夫、举办演讲，包括总统奥巴马（2012和2008）、克林顿（2005年）、布什（1997年）、卡特（1990年）、福特（1989年）等。英国前首相撒切尔夫人也访问过霍夫。
？本科平均班级人数仅为21人，师生比例为1:14；
？17个北美大学生体育协会认可提供奖学金的运动项目；
？20个各类餐厅；
？20个全美地方和国家联谊会；
？37栋学生宿舍楼；
？140个本科课程专业选择；
？150个研究生课程专业选择；
？200个学生俱乐部和社团组织包括中国学生学者联谊会，麓山协会，乒乓球协会，亚洲学联等
？每年举办500个各类文化和社会活动；
？1,114位教职人员，其中92%拥有所在领域最高学历；
？11,453 个学生（来自全美50个州和世界72个国家，男女比例为44:56）；
？1百20万册藏书量并提供全天候24小时免费获取9万种期刊和电子书籍服务。

项目管理：
联系人：张老师
邮箱：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
电话：82668576
联系地点：国际合作与交流处（科学馆111办公室）



教务处
2014年10月13日