标题: 2015年法国SKEMA商学院校长分享会及选拔通知
发布日期: 2015-04-21
浏览次数: 1219.0
正文内容:
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，拓展合作领域，我校与法国SKEMA商学院共同举办“3+2”本硕连读共同培养项目，选拔管理、金禾及经金专业优秀本科生，前往SKEMA在法国、美国、苏州校区交流学习两学年，毕业符合授予条件的将颁发西安交大学士学位及法国SKEMA商学院硕士学位。2015年04月22日（周三）下午6:20在科学馆207会议室由SKEMA商学院的校长保罗先生为大家进行项目分享，请感兴趣的同学踊跃参加。

项目特色：
1.权威商学院，特色专业
2.五年获得学士及硕士学位
3.感受多国文化：大四一年可选择法国或苏州校区；研究生一年可选择法国或美国校区
4.有奖学金设置

SKEMA商学院简介：
SKEMA商学院（全名：School of Knowledge Economy and Management）是在法国政府和商会的大力支持下，由著名的法国里尔高等商学院（创建于1892年）和尼斯高等商学院（创建于1963年）于2009年成功合并而成。学校合并后发展势头强劲，已跻身为具有国际竞争力的一流商学院。
在全球最权威的《金融时报》2014年排行榜上，SKEMA的管理学硕士项目国际化程度单项排名全球第二，校友跨国工作经历单项排名全球第17，总排名列全球第28位；金融硕士项目排名蝉联第10位（与麻省理工斯隆商学院并列）,链接如下http://rankings.ft.com/businessschoolrankings/masters-in-management-2014。同时，SKEMA是全球3%同时获得欧洲管理发展基金会（EQUIS）认证和国际精英商学院协会（AACSB）认证的世界顶级商学院之一，受法国高等精英商校联盟（CGE）、法国政府和中国教育部认可(链接地址：http://www.jsj.edu.cn/n1/12033.shtml)。除此之外，SKEMA是全球最早开设奢侈品与时尚管理、创业与创新、项目管理等专业的高等院校之一，在全球合作运营管理多家孵化器。
SKEMA秉承“国际化教育成就全球化人才的理念”，在欧美亚设立五大自有校区：法国（里尔、巴黎和索菲亚∙安提波利斯）、美国（北卡罗莱纳—罗利）和中国（苏州），学生可在这五大校区流动学习。这些校区均坐落于著名的科技园或商业中心，可为学生提供宝贵的实践机会和职业前景。
SKEMA师资力量雄厚，设有国际本科、国际硕士、管理学硕士、专业硕士、博士和高管培训等六大项目，旨在培养适应21世纪知识经济多元化发展趋势和可持续发展的决策者和全球化人才。
选拔流程
1、2015年4月21日-5月4日学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2、2015年5月11日前学院将选拔名单报教务处，教务处审核后将名单反馈至国际合作与交流处；
3、经国际处审核后，通知学生参加面试确定预录取名单；
4、 学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证；
5、 填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《学生长期出访审批表》；
6、离校前办理休学等离校手续；
7、 赴法或苏州学习。
项目管理
联系人：宫老师（国际处科学馆111办公室）
Email：gongmi@mail.xjtu.edu.cn
电话：82668576