标题: 2015-2016学年第二学期校外MOOC选课通知
发布日期: 2016-01-08
浏览次数: 2135.0
正文内容:
各学院、全校本科生：
为丰富我校课程资源，下学期学校继续从兄弟院校MOOC平台引入部分优质课程，作为我校基础通识类选修课。现将MOOC选课有关事宜通知如下：
一、课程概况
经遴选，下学期共引入27门课程（附件1），该课程分别在各自MOOC平台运行。请同学们选课前登录各平台进行试听，了解课程基本信息，理性选课。
二、选课对象
本次MOOC选课面向全校所有本科学生开放（不包括钱学森班、数学试验班和物理试验班）。
三、选课安排
1、本次涉及的所有MOOC须先通过教务系统选课端（http://xkfw.xjtu.edu.cn/）进行选课，操作方式与传统课堂课的选课方式相同。
2、MOOC选课于1月11日14:00开始，至1月16日18:00结束。
3、下学期开学后，请各位选中MOOC课程的同学参考《选课指南》，到各自MOOC平台完成账号激活和课程终选，所选课程必须与校内选课端选定的课程保持一致。
4、选中课程的同学，如未及时在MOOC平台激活账号，必须在教学管理信息系统退选，否则该门课程以零分记。同时，未在教学管理信息系统选课的同学，不记录成绩。
5、选课同学可申请加入西交MOOCQQ群490322799（已满，请加2群[530082143]）。
6、由于部分课程信息需要确认，使得本通知发布时间晚于原定时间，对此造成的不便敬请谅解！

附件：
1、2016年春季学期校外MOOC清单
2、2015-2016学年第一学期MOOC选课指南(可以参照里面各平台的学习手册,点击打开)
教务处
2016年1月8日