标题: 2015-2016学年第二学期美国国际工程教育课程选课通知
发布日期: 2015-12-31
浏览次数: 1522.0
正文内容:
全校本科生：
为培养学生的国际视野、跨文化沟通能力、国际合作能力以及国际环境下的创新能力，现决定引入美国国际教育联盟（AAFIE）“全球竞争力国际教育”项目中的国际工程教育系列课程，本学期开设课程为Invention, Innovation & Entrepreneurship (发明、创新和创业)。现将学生选课及有关事项通知如下：
一、课程名称
Invention, Innovation & Entrepreneurship (发明、创新和创业)。
二、学时、学分
48学时/2学分。
三、上课时间、地点
1.上课时间
课堂教学+项目指导(共48学时)：统一在教室或创新实验室进行，2015-2016学年第二学期每周三、周六上午3~4节，具体开课周次另行通知。
2.上课地点
集中上课教室在兴庆校区，具体教室及实验场所另行通知。
四、课堂教学方式及人数限额
本课程将通过互联网采用多媒体视频协作技术，由美国授课教师和工程前沿领域实践者进行真人实时互动授课。
2.全英文小班授课，根据报名情况进行分班每班计划30人左右。
五、选课对象及修课性质
选课对象：全校所有本科学生，不限专业、不限年级；
修课性质：通识类选修课，学分做相应认定（钱班、少年班、理科实验班学生可记选修课学分）。
六、报名方式及上课学生选拔
教务处将于近期发布2015-2016学年第二学期课表，请同学们选课时留意时间冲突问题。2016年1月25日前，请选课学生认真填写《发明、创新与创业课程学生报名汇总表》（附件3），并发送至联系邮箱：zhangyingsha@xjtu.edu.cn。
报名学生总人数超过60人的情况下，将采取英语笔试+面试的形式进行选拔（如有选拔考试，将在2016年春季学期开学后三天内安排）。
七、其他说明
1.学生选课时，注意不要与自己已有课堂上课时间冲突，经选拔同意上课后，学生应坚持上课，以保证课程学习质量并获得成绩。
2.关于本课程的情况，可咨询：
邮件：420403881@qq.com
电话：82668307（张老师）82665422（段老师）

附件：
1.美国国际教育联盟(AAFIE)高等教育“全球竞争力国际教育”项目简介
2. Invention, Innovation & Entrepreneurship (发明、创新和创业)课程教学大纲
3.发明、创新与创业课程学生报名汇总表

教务处
2015年12月31日