标题: 2015年秋季韩国浦项工业大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2015-03-17
浏览次数: 1140.0
正文内容:
我校与韩国浦项工业大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2015年秋季浦项工业大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。

项目校内报名申请截止时间：2015年3月20日

项目时间：
一学期，2015年秋季学期。（2015年9月-12月）
项目介绍：
韩国浦项工科大学学校位于庆尚北道浦项市，工科排名在韩国大学中位列前三，在亚洲大学的工科排名中也名列前茅。2010年，该校在泰晤士高等教育世界大学声誉排名第28位。QS世界大学排名中排名第112， 亚洲排名第12。韩国浦项工科大学的理念是“提供最好的教育，进行最尖端的科学研究，服务国家乃至全世界。
我校与浦项工业大学举办互派交换生项目，交换期间所获学分原则上可转换。 本科生可选研究生课程。如条件允许（达到选修课程基础，任课教师许可）可跨专业选课。
名额分配：
2015年秋季交换项目共选拔3名，
其中生命学院1名，机械学院1名，电信学院1名。
报名要求：

1.品学兼优，有赴韩交换意向的我校我校大二大三本科生，平均分80及以上。

2.优秀的英语或韩语语言综合能力。英语需满足以下条件：TOEEL79分及以上或雅思6分及以上。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：

1.2015年3月20日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。

2.2015年3月24日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处审核。

3.2015年3月25日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。

4.2015年3月26日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险等费用个人承担。
项目咨询：

1.项目报名：各相关学院教务员

2.学分转化：各相关学院、教务处

3.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
注：请报名者根据项目内容选择对应的咨询。
温馨提示：
请有意向报名的同学尽快到学院教务员处填报相关报名信息并做好初选准备。因韩国浦项工大要求在3月31日前提交所有申请材料，请在报名参选同时尽快办理护照、中英文成绩单、中英文在读证明等材料以确保项目申请顺利进行。
入选同学随后会接到国际处通知，具体指导申请材料准备。



国际处
2015年3月17日