标题: 2015年澳大利亚悉尼大学春季交换生项目选拔通知
发布日期: 2014-09-26
浏览次数: 12199.0
正文内容:
为推进我校国际化进程，根据我校与澳大利亚悉尼大学签署的学生交换协议，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生赴澳大利亚悉尼大学交换，2015年春季选拔工作现已开始，通过选拔的优秀学生将赴澳大利亚悉尼大学学习一个学期，有意参加的同学需尽快报名。
备注：请同学在户口所在地办理护照，护照有效期为十年，办理护照会节省你的项目申请的时间。
一、澳大利亚悉尼大学项目介绍
（一）澳大利亚悉尼大学简介
悉尼大学（The University of Sydney）是澳大利亚历史最悠久和最负盛名的大学，始建于1850年，被称为“澳大利亚第一校”， 澳大利亚八大名校（Group of Eight）的核心盟校成员，也是全球最受学子尊崇的高等学府之一。
悉尼大学是澳大利亚六所砂岩学府（Sandstone Universities）之一，也是国际著名研究型大学联盟组织环太平洋大学联盟（APRU）、亚太国际贸易教育暨研究联盟（PACIBER）的成员大学之一。
悉尼大学致力于巩固以研究为主的教学模式，并且为国际学生提供更高质量的专业与课程计划及教学体验。　悉尼大学开设全澳大利亚最广泛，数目最多的课程给学生攻读，开设澳大利亚最多的硕士及博士研究课程。
悉尼大学以其卓越的学术成就和优异的课程品质闻名遐迩，杰出学科包括医学、法律、文科、商科、音乐和海洋生物等。
根据2014-2015年QS世界大学排名， 悉尼大学排名世界第37位。
（二）时间、地点，课程安排
1.项目时间：（以学校最终公布日期为准）
一学期交换（春季学期）；2015年2月16日-6月27日
2.申请时间：2015春季学期交换项目的申请时间为2014年9月30日。报名后按照报名顺序安排面试，面试顺序决定录取顺序。
3.学习地点：澳大利亚悉尼大学
4.学习安排
交换生可在澳大利亚悉尼大学每学期选3-4门课程。每门课程通常为6学分，共计18-24学分。
关于学院设置，可点击
http://sydney.edu.au/about/faculties_schools.shtml
关于课程设置，可登陆
http://sydney.edu.au/future-students/study-abroad-exchange/international-students/available-units.shtml查看，建议在选课之前查看选课要求(academic restrictions)，了解各学院选课的条件：可参见附件2 page 3。
（三）项目费用：
1.交换期间，澳大利亚悉尼大学不收取学费；
2.学生缴付赴澳大利亚悉尼大学学习的项目报名费、国际差旅费、生活费、住宿费、保险费以及未列出的其他费用。
二、项目名额、选拔条件、申请录取方式
（一）项目名额：依据澳大利亚悉尼大学的录取要求，项目名额每届会有调整，择优录取。
（二）选拔要求
1.仅限本校正式注册的学生申请
2.选拔对象：
？本校大二、大三本科生：法学方向1名；工程方向1名
？在读期间成绩优异；
3.选拔要求：
？GPA3.0，平均分80分以上
？托福IBT90分，（写作21分）
或雅思 6.5，单项6分
4.有明确的赴澳大利亚学习及未来发展目标；
5.通过面试
（三）项目申请录取方式和报名流程
1.申请时间：2015春季学期交换的截至时间为2014年9月30日。
2.报名材料：
·Study Abroad Application Form（见附件1）
·Unit of Study Enrolment Form（见附件2）
·西安交通大学中英文成绩单
·英语语言能力证明
·护照信息页
三、项目管理
联系人：张老师
联系方式：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
联系电话：82668236，82668576
联系地点：国际合作与交流处（科学馆111办公室）