标题: 2015年全国大学生英语竞赛报名通知
发布日期: 2014-11-25
浏览次数: 1161.0
正文内容:
各班学习委员：
由高等学校大学外语教学指导委员会和高等学校大学外语教学研究会联合举办的2015年（第十七届）全国大学生英语竞赛（2015 National English Contest for College Students,简称NECCS）初赛将于2015年4月12日（星期日）举行。现将竞赛有关事宜通知如下：
一、竞赛内容：
本竞赛内容既考查学生的英语基础知识和基本技能，又侧重考查大学生的英语综合运用能力、阅读能力和智力水平。包括大学英语学习阶段应掌握的英语基础知识和读、听、说、写、译五方面的能力。
二、竞赛对象：
本年度竞赛分为A、B、C、D、E五个级别，A级别适用于研究生参加；B级别适用于英语专业本、专科生参加；C级别适用于非英语专业的本科生参加；D级别适用于体育类、艺术类本科生和高职高专类学生参加；E类考试适用于广播电视大学学生和其他各类成人高等教育学生参加
三、竞赛时间和方法：
本竞赛分初赛和决赛两个阶段进行。均为全国统一命题。
初赛：2015年4月12日(周日)：上午9：00—11:00
决赛：2015年5月10日(周日)：上午9：00—11：00
四、奖励办法：
本次竞赛设四种奖励等级：特等奖、一等奖、二等奖、三等奖。其中二等奖和三等奖通过初赛产生。决赛由陕西省竞赛组委会组织统一评卷，评选出特等奖和一等奖，省组委会还将在特等奖和一等奖学生中进行参加夏令营活动的选拔。获奖学生由全国竞赛组委会颁发获奖证书。
五、报名须知：
此次竞赛由各班学习委员统计本班参赛的同学名单，报名费按照30.00元/人的标准收取。请各班学习委员将报名表纸质版与报名费收齐后,东校区交至教学主楼E座1304（联系人：杨程；电话：82668306-801）；西校区交至综合办公楼教务处125室（联系人：秦华；电话：82656121）。同时将报名表电子版发送至：yangcheng817@mail.xjtu.edu.cn。（写清楚班级名称，未发送电子版报名表的报名无效）
希望全校同学积极报名参加。
报名时间：2014年11月25日-2014年12月15日（工作日上午8：00-12:00，下午2:00-6:00）。
公布往年试题网址：www.tefl-china.net

教务处
二〇一四年十一月二十五日