标题: 2015年日本岡崎嘉平太奖学金选拔通知
发布日期: 2014-11-13
浏览次数: 1400.0
正文内容:
2015年度日本岡崎嘉平太国际奖学财团（以下简称财团）奖学金申请现已开始。现将选拔工作通知如下，请有意向报名且符合条件的同学到学院教务员处登记报名，请各相关学院组织学院初选工作。

关于奖学金：
1.该奖学金发放三年，学生在日读研期间每月资助额度为120,000日元。赴日初期可进行日语学习，日语学习期间每月资助额度为100,000日元。
2.奖学金获得者赴日学习、学成回国机票由日本全日空公司（ANA）提供。此外，奖学金获得者于奖学金发放的第二年可回国探亲，ANA提供中日往返机票。宿舍至就读学校间的公共交通费（每年约200,000日元）由财团负担。
3.奖学金资助涵盖以下内容：注册费、学费、考试费等。课本等学习资料费、生活费自付。住宿（全日空宿舍）免费。
4.三年日本就读期间每年有一次日本文化体验，分别前往冈山、京都、奈良等地体验日本文化，旅费，住宿费由财团负担。

选拔要求及名额：
1.我国公民，我校在读大四本科生，机械学院、电信学院、电气学院、能动学院、材料学院各一名。
2.1991年4月2日以后出生。
3.2015年7月能于我校顺利毕业，计划或已申请攻读日本知名大学研究生，申请专业需与本科所学专业一致。2016年3月31日前能获得所申请日方大学导师的正式推荐信。
4.品学兼优，英语或日语水平较高。无日语基础者需在赴日前参加不少于6个月（约500小时）日语学习。奖学金获得者需参加日语能力测试，考试费用由财团负担。

选拔流程：
1.2014年11月各相关学院组织初选，产生五名候选人。请符合条件且有意向报名的同学尽快到学院教务员处报名。学院选拔结束后请于2014年11月25日前将院推人信息以附件报名表格式报至国际处。
2.2014年11月底学校面试复选，在五名候选人中推选三名参加全国终选。推选人准备、填写相关申请材料（中英成绩单、在读证明、教授推荐信，健康证明，研究经历及计划等）。
3.2015年2月底经申请材料审核后，公布进入全国终选的名单。
4.2015年3月中旬，我校进入终选的候选人赴上海参加全国终选，日方将于五所参与高校（西安交大、上海交大、复旦大学，南京大学，四川大学）的推选人中最终选择两名同学发放该奖学金。赴上海终选旅费及住宿费由日方支付。终选包括笔试和面试两部分。笔试主要为数学、英语写作能力测试。笔试和面试可选择英语或日语作答。
5.2015年3月底公布最终获奖名单。

特别说明：
1.该奖学金名额少，资助额度大。请有意向申请同学慎重报名，除不可抗拒因素外不予中途退出选拔。请各相关学院推选符合条件且有意向赴日的优秀学生。
2.如学生因各种原因中断或停止在日期间学习，日方将延迟或取消奖学金发放。

奖学金咨询联系人：国际处杨老师
联系电话：029-82668236
电子邮箱：youngning@mail.xjtu.edu.cn



国际处
2014年11月13日