标题: 2015年秋季日本东北大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2015-01-15
浏览次数: 1233.0
正文内容:
我校刚接到日本东北大学交换生选拔通知，现将2015年秋季赴日参加东北大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目时间：两学期，2015年秋季学期入学。
选拔名额：2名。
报名要求：
1.品学兼优，有赴日交换意向的我校理学院在读大二本科生。
2.英语或日语水平较高。已获得语言证书者报名优先。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2015年1月20日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
2.2015年3月3日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处审核。
3.2015年3月4日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
4.2015年3月5日前国际处终审确定最终推荐人选。
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担，可申请JASSO奖学金。
项目咨询：
1.项目报名事宜：各相关学院教务员。
2.学分转换政策：各相关学院、教务处。
3.项目内容：国际处杨老师科学馆111  82668236
注：请报名者根据项目内容选择对应的咨询。
温馨提示：
因东北大学要求在3月10日前完成网申并提供所有申请材料，护照、中英文成绩单、在读证明、健康证明等材料的办理保守估计需要2-3周的时间，所以请计划报名的同学尽快到学院教务员处填报相关报名信息，尽早办理上述材料确保项目申请顺利进行。此外，该项目需要的其他申请材料包括学习计划、教授推荐信、照片、语言能力证书复印件及翻译件等。请计划报名的同学提早准备。

教务处
2015年1月14日