标题: 2015年澳大利亚莫纳什大学春季交换生项目选拔通知
发布日期: 2014-09-23
浏览次数: 1189.0
正文内容:
为推进我校国际化进程，根据我校与澳大利亚莫纳什大学签署的学生交换协议，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生赴澳大利亚莫纳什大学交换，2015年春季选拔工作现已开始，通过选拔的优秀学生将赴澳大利亚莫纳什大学学习一个学期，有意参加的同学需尽快报名。
备注：请同学在户口所在地办理护照，护照有效期为十年，办理护照会节省你的项目申请的时间。
一、澳大利亚莫纳什大学项目介绍
（一）澳大利亚莫纳什大学简介
莫纳什大学(Monash University)，创办于1961年，是澳大利亚规模最大的国立大学之一、其综合实力在各大学中名列前茅，也是享誉世界的密集研究型大学，被评为澳大利亚五星级大学。
作为澳大利亚八大名校（Group Of Eight)之一，莫纳什大学以高品质教学、学术研究和高就业率著称于世。97%的莫纳什大学毕业生在毕业后一个月内找到全职的工作，总体收入水平居于全澳高校毕业生之首。
莫那什大学主建了95座研究中心，参与了17座合作研究中心，还与全球120所研究机构建立了合作关系，在许多研究领域都树立了国际威信，尤其是在干细胞研究、那米技术、繁殖生物学、药物开发、道路安全等领域。
作为澳洲首所医学研究大学，莫那什大学从澳大利亚国家健康与医疗研究委员会获得了2600万澳元研究基金。莫那什大学事故研究中心在其研究领域内处于世界领先地位，是澳洲最大的事故和伤害预防研究机构。
莫那什大学的院系都有着很强的实力：商学与经济学院是澳洲规模最大的商学院；工程学院也是澳洲规模最大的工程学院之一；法学院是澳大利亚最有声望的法学院之一；医学、护理和健康学院是诸多医学和生物医学研究协会的成员，其研究员在医学研究领域有许多重大突破。
（二）时间、地点，课程安排
1.      项目时间：（以学校最终公布日期为准）
一学期交换（春季学期）；2015年1月-6月
2.  申请时间：2015春季学期交换项目的申请时间为2014年9月30日。报名后按照报名顺序安排面试，面试顺序决定录取顺序。
3.      学习地点：澳大利亚莫纳什大学
4.  学习安排
交换生可在澳大利亚莫纳什大学每学期选3-4门课程。每门课程通常为6学分，共计18-24学分。
关于不同学部和学院，请点击。http://monash.edu/faculties.html
关于课程设置，可登陆monash.edu/pubs/handbooks查看，建议在选课之前查看选课要求，了解各学院选课的条件：http://monash.edu/study-abroad/inbound/study-options/academic-considerations/index.html。
（三）项目费用：
1.      交换期间，澳大利亚莫纳什大学不收取学费；
2.     学生缴付赴澳大利亚莫纳什大学学习的项目报名费、国际差旅费、生活费、住宿费、保险费以及未列出的其他费用。
二、项目名额、选拔条件、申请录取方式
（一）项目名额：依据澳大利亚莫纳什大学的录取要求，项目名额每届会有调整，择优录取。
（二）选拔要求
1.      仅限本校正式注册的学生申请
2.    选拔对象：
？本校大二、大三本科生：建筑方向1名，英语方向1名，化学方向1名，法学方向1名，经济学1名，药学1名；
？  在读期间成绩优异；
3.      选拔要求：
？  GPA3.0，平均分80分以上
？  托福IBT79分，（写作21分，听力12分，阅读13和口试18分）
或雅思 6.5，（阅读6分，听力6分，写作6分，口试6分）
4.      有明确的赴澳大利亚学习及未来发展目标；
5.      通过面试
（三）项目申请录取方式和报名流程
1.  申请时间：2015春季学期交换的截至时间为2014年9月30日。
2.  报名材料：
·申请表（见附件）
·西安交通大学英文成绩单
·英语语言能力证明
·护照信息页
三、项目管理
联系人：张老师
联系方式：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
联系电话：82668236，82668576
联系地点：国际合作与交流处（科学馆111办公室）