标题: 2015年陕西省教育经费统计培训会在西安交大举行
发布日期: 时间：2016-01-11
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
2015年陕西省教育经费统计培训会在西安交大举行
日期：2016-01-11 14:10 点击：
1月5日至6日，由陕西省教育厅主办、西安交通大学数据与信息中心和陕西省高等教育数据中心承办的2015年陕西省教育经费统计第二期培训在西安交大召开，来自全省高校的约250名代表参加培训。

培训会上，陕西省高等教育数据中心工作人员分别就2015年度教育经费统计指标、统计软件的使用及操作向所有参会人员进行了详实的讲解。培训结束后，会议组织了交流讨论、难点答疑环节，进一步夯实了各位代表对培训内容的理解。
在下一阶段，省数据中心将组织开展全省教育经费统计汇总、上报工作。并对全省历年教育经费统计数据进行深入统计分析，向省教育厅及财务处领导提供决策依据与支持服务。

此前，全省教育经费统计第一期培训会在去年12月14日至16日召开，陕西省教育厅财务处靳华锋处长、西安交通大学数据与信息中心锁志海主任出席开班仪式，陕西省约125个市、县、区教育局代表参加会议。
省教育厅财务处靳华锋处长在讲话中指出，教育厅财务处为更深层次落实教育事业信息化，加强教育经费统计工作，提高经费统计专业化水平，特委托陕西省高等教育数据中心承担此项工作，进行专业深入的数据统计分析和绩效评价。这是加强资源共享、实现互利共赢的重要举措。
数据与信息中心锁志海主任向与会人员介绍了陕西省高等教育数据中心的工作职能和建设进展，利用信息化技术和手段，为全省高等教育提供统计查询、分析评估、咨询建议和决策支持服务。中心将承担全省教育经费统计的业务培训、数据汇总、上报、以及统计分析等工作。
文章作者：李珍艳
责任编辑：一默
作者：李珍艳
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...