标题: 2015年日本立命馆大学寒假流行文化项目报名通知
发布日期: 2014-11-10
浏览次数: 1256.0
正文内容:
项目时间：2015年1月25日-2月6日（13天）
报名截止：2014年11月10日
项目概况
本项目是由日本立命馆大学主办，日中文化交流中心协办的短期文化学习项目。为期13天的时间里，同学们将在立命馆大学（京都）学习日本流行文化相关主题课程，课程包揽了日本流行文化的过去、现在及其将来。着重关注那些已经在全球范围内产生相当大影响的日本流行元素：漫画，动漫，电脑游戏及其商业特征。课程研究日本文化的独特性和对世界的影响，学习与日本传统文化的联系以及更广义的日本文化。课程学习之外，还将安排参观日本企业，游览日本名胜，学习传统文化技艺等。

项目费用：12900元
项目参加费包括：报名费、立命馆大学学费、签证邀请函制作费及国际邮寄费、海外保险费、全程住宿费、机场接送费、集体活动的大巴费用、欢迎会/欢送会餐费、集体活动时的门票费。
不包括：往返日本的国际机票及税费、个人护照及日本签证费、国际行李超重费、餐费、自由活动时的交通费等个人费用、以及其他“包括费用”以外的费用。
注:本项目统一预定国际往返机票，统一安排出发和接送机，机票价格根据以往经验大概含税4500元左右(最终以实际出票价格为准)

招生条件
1．我校全日制在读学生（本科生、研究生均可）
2．英语四级相当，有日语基础者优先
3．身体健康，能适应海外短期生活
4．能够且必须提供本人的真实资料，如有拒签记录等特殊情况需如实告知

报名方式
请于2014年11月10日前提交电子版报名表至youngning@mail.xjtu.edu.cn

项目咨询
国际处杨老师电话：029-82668236办公地点：科学馆111

温馨提示
请有意报名的同学尽快办理护照以便顺利参加项目。

大学简介
立命馆大学（Ritsumeikan University），创立于1900年，是一所位于日本京都市中京区的著名私立大学。立命馆大学为西日本地区“关关同立”（关西大学、关西学院大学、同志社大学、立命馆大学）四大私学之一，是日本国内首屈一指的私立学府之一，全国排名前十。立命馆大学又以国际关系、法学、政策、产业社会等四系最为有名，其入学偏差值（难度）在关西的私学中，仅同志社大学能与之抗衡，每年的「同立战」（如关东早庆战）为京都有名的庆典之一。

日本立命馆大学POP CULTURE PROGRAM日程表
日期及地点
活动内容
第一天
全天：乘坐国际航班，抵达日本
居酒屋欢迎会
入住宾馆
第二天京都
上午：参观金阁寺、清水寺、祇園
★<学习内容>：世界文化遗产，欣赏日本古老建筑，了解日本寺庙文化。
下午：日本文化体验-手握寿司
★<学习内容>：由日本专业的寿司制作师傅，现场准备寿司制作材料。同学们在寿司老师专业指导下制作寿司，并自己品尝。
第三天京都
上午：立命馆大学说明会
立命馆大学pop culture课程1
下午：日本文化体验-京友禅
★<学习内容>：京都蓝染手工作坊体验。同学在作坊自己学习制作蓝染手绢。
第四天京都
上午：立命馆大学pop culture课程2
下午：立命馆大学pop culture课程3
日本文化体验：日本传统舞蹈体验
第五天京都
上午：立命馆大学pop culture课程4
下午：立命馆大学pop culture课程5
参观伏見稲荷神社
第六天
京都-大阪
上午：立命馆大学pop culture课程6
企业参观访问（朝日啤酒）
★<学习内容>：了解日本企业文化，学习企业管理制度
下午：观游览心斋桥
★<学习内容>：感受大阪明间人文风俗；体验大阪风土人情
第七天
奈良-温泉
上午：东大寺、奈良公园见学
★<学习内容>：感受关西自然风光及宗教文化
下午：企业参观访问（丰田会馆）
★<学习内容>：了解日本企业文化，学习企业管理制度
前往&入住温泉酒店
第八天
东京
上午：前往奥特莱斯
下午：前往台场
入住奥林匹克中心
第九天
东京
上午：早稻田大学见学
下午：参观银座，浅草寺，秋叶原，东京塔
第十天
东京
上午：日本留学说明会
日本文化体验-浴衣&茶道
下午：自由研修
第十一天
东京
全天：自由研修
第十二天
东京
上午：东京大学见学
参观皇居
下午：毕业仪式
第十三天
乘坐国际航班回国
注：行程根据日本现地情况存在调整可能性，请以实际行程为准。