标题: 2015年美国加州大学河滨分校学分项目选拔通知
发布日期: 2014-07-29
浏览次数: 1173.0
正文内容:
为了推进我校国际化进程，依据我校与美国加州大学河滨分校合作协议，我校计划选派优秀在校大学生赴美国加州大学河滨分校访问学习， 2015年春季选拔工作已经开始，有意参加的同学需尽快报名。
备注：请暑期回家的同学在户口所在地办理护照，护照有效期为十年，办理护照会节省你的项目申请的时间。
一、项目介绍1、学校介绍：
全美公立大学排名第41名（2011 US News & World Report排名）？ 全美4000多所高校排名第94名（2011 US News & World Report排名）？ 全球高校排名第101到第150名（依据上海交通大学排名，北大、清华的排名在151-200名左右）
加州大学河滨分校是一所美国著名的公立研究型大学，是加州大学系统中十大分校之一。加州大学河滨分校除了以其高质量的教育水平和“全美最美校园”闻名于世，更以学生多样化，教学理念多样化，课程多样化为特点，位列“美国新闻与世界报道”全美教育多样化排名第五，2010年3月3日更被美国最高级别大学认可机构之一的西部各州高等院校认证协会评为“十年--美国多样化卓越教育的大学典范”。
2、学习时间、地点, 课程安排：？ 学习时间：（以学校最终公布日期为准）英语和美国文化课程2015年3月2日至6月12日大学学分课程2015年3月2日至6月12日？ 申请时间：2015春季学期学习的申请时间为2014年7月25日至2014年9月30日。？ 报名后按照报名顺序安排面试，面试顺序决定录取顺序。？ 学习地点：美国加州大学河滨分校，美国加利福尼亚州河滨市？ 学习方式、内容：
本次学习根据学习目标、英文水平和专业背景的不同，有两种学习方式：
第一种：英语及美国文化课程学习：对于希望通过访学提高英文水平、了解美国社会、增进对不同文化的认识和理解、提高创新意识和国际意识的同学，加州大学将为学生开设英语及美国文化课程，通过与来自世界各地的同学一起学习，加快学生英语水平和国际交流能力的提高，其内容包括英语听说、读写、美国历史、美国文化等，并辅以专题讲座、英语培训、小组讨论及校园文化实践、中美大学生交流活动、国际大学生交流活动等形式。
加州大学河滨分校30余年管理美国寄宿家庭的经验也将为学生提供一个独一无二的住宿选择和学习经历，挑选过的美国寄宿家庭可以帮助学生迅速提高英文并近距离接触美国家庭、社区和社会。顺利完成课程学习将获得加州大学河滨分校成绩单和学习证书。
第二种：选修大学学分课程：对于英文水平较高并希望提高专业水平的同学，通过访学办公室选拔后，和其他UCR本科学生一起学习加州大学河滨分校的大学学分课程。顺利完成课程学习将获得加州大学河滨分校成绩单和学习证书，且经教务处认可的学分可转为本校学分。
其他活动：加州大学河滨分校独特的地理优势使学生与丰富的课余活动近在咫尺，包括参观迪士尼乐园，环球影城，观看NBA洛杉矶湖人队比赛，海滨游览，滑雪，海边游泳等
3、费用及住宿：项目费用（以下参照2014标准，2015费用以14年10月公布费用为准）：一学期交流（春季学期）。英语及美国文化课程学习, 约人民币49,800元/人；选修大学学分课程, 约人民币61,500元/人。
费用包括：学习期间学费、加州大学学生证(可使用图书馆及大学其他设施) 、使用计算机室(包括上网) 、加州大学成绩单、在读期间医疗保险、项目申请费、项目服务管理费。不包括在校期间的住宿、国际机票及学生个人零用钱等费用。
住宿：学校提供两种住宿形式，寄宿家庭或大学公寓，项目同学可根据自己实际情况选择住宿方式，尽量满足学生的选择。15周的住宿费用约为3000美元，实际花费依据住宿类型选择不同而不同。
二、项目名额、选拔条件与申请录取方式(一) 项目名额：依据加州大学河滨分校的访学学生接收能力，项目名额每届会有调整，择优录取。(二) 选拔要求1. 仅限本校正式注册的学生申请2. 基本要求：？ 本校大二至大四本科学生；研究生；？ 在读期间成绩优异；3. 英语要求：？ 英语及美国文化课程学习--适合不同英语水平的同学；？ 选修大学学分课程--适合托福80，雅思6.5或以上成绩的同学；4. 有明确的美国学习及未来发展目标；5. 通过项目办公室的面试。(三) 项目申请录取方式和报名流程1.  学生在线填写报名表，链接如下：http://usieachina.sojump.com/jq/3617096.aspx有问题请发送邮件至zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn咨询；2. 初审合格并通过面试者，将被确定获得预录取资格；3. 学生提交正式申请材料并缴纳项目费用；4. 赴美交流学习。
三、项目管理：联系人：张老师联系方式：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn82668236，82668576联系地点：国际合作与交流处（科学馆111办公室）