标题: 2015年法国拉罗谢尔大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2015-03-02
浏览次数: 1157.0
正文内容:
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，2015年将选拔优秀在校学生赴法国拉罗谢尔大学参加交换生项目，该项目现已开始接受申请，请有意向的同学尽快报名。
截止时间：2015年3月20日
地点：法国拉罗谢尔大学
项目时间：2015-2016年
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），办理护照会节省你的项目申请时间
一、大学介绍
法国拉罗谢尔大学成立于1993年,是一个非常现代化的大学。学校的教学以海洋研究、生物科学、环境科学、农业、法律等为主,并以其优良的成绩为法国人所称赞。大学设有配备齐全的现代化图书馆和计算机中心，各种学生服务机构等。另外，该校还为学生们定期组织各种文娱与体育活动。毕业生更是受到各大企业的认可和好评。大学位于拉罗谢尔，被誉为拥有法国最美的海景的城市，它的发达的海上运动和旅游业充分证明了这个城市拥有迷人的风光和悠久的历史。
二、选拔要求及条件
1、外国语学院法语系大二学生
2、学习成绩优异，综合素质较高
3、优秀的英语能力及法语能力
三、申请材料
1、护照复印件
2、法语成绩单
3、简历
4、申请表
注：课程设置及选课要求请见http://formations.univ-larochelle.fr/
四、选拔流程
1、 学生本人向学院提出申请，选拔名单报教务处，最终将报名表报国际合作与交流处；
2、 学生将申请材料纸质版提交至国际处项目管理老师，经初步审核后，参加面试确定预录取名单；
3、 学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证
4、 填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《学生长期出访审批表》;
5、 赴法学习。
五、项目管理
联系人：国际处张老师科学馆111办公室
电话：82668236 Email:zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn