标题: 2015-2016学年第一学期教育质量督导情况简报（七十六）
发布日期: 2015-11-18
浏览次数: 1291.0
正文内容:
总第一〇四期2015年10月10日


本科教学篇
9月份，教育质量专家督导组共收到听课单165份，工作单12份，转给学院听课单、工作单共30份，返回24份，各单位自存0份。反映的主要内容有以下几个方面：

一、课堂教学质量检查
本科生学风情况
日期
课程
班级
到课及学风情况
16/9
律师制度与务实 编号：（40）下同
法学21
本次听课应到23人，实到10人，听课中有两位女生一直在看电脑，一位男生看其他书，还有一位男生一边听课一边吃蛋糕、喝牛奶，影响不好。为此建议：原本院课程教师应随班听课，关注学生出勤情况，听课秩序等相关事宜，使外聘律师讲授能顺利进行。
7-10/9
自动控制理论、电力电子技术、微机原理、控制系统（10G）
东2-412
开学查课表上给出的人数，与实际上课人数差的比较多，不能给出具体的到课率数据，经与上课老师核实各个教室到课率都很高，在所查班级中周二上午1-2节东2-412教室学生迟到较多，10多人踏着铃声进教室，6个人迟到2分钟，2个人迟到5分钟，1个人迟到10分钟（该教室五个班上课，150人左右），其他教室学生迟到现象不多，上课吃东西、看手机的现象还是存在，但人数不多，有相当学生上课不带书，记笔记的学生很少，新学期开始课堂的总体情况良好，教师和学生都情绪饱满，精神状态良好，第一节课一般是课程简介，教师准备充分，学生抬头率比较高，课堂纪律良好。

教学情况
日期
课程
教学情况及建议
8/9
化工原理2（13）
内容熟练，有讲稿，讲述清楚。使用板书教学，但字体不够清楚、端正、公关书写有点凌乱。在讲述“分子扩散系数的确定来自实验”黑板上画实验装置图时，装置图画的很简单表达不清楚。
7/9
高等数学（05G）
各位老师上课都十分认真，一般都提前5分钟以上到教室做准备。作为新生开学的第一次课，各位老师讲第一次课--“绪论”都做了充分的准备，课上都十分重视讲授本课程的内容、教学方法、教学安排、考核方法、学习方法等，并鼓励、引导新生认真学习，对学习高等数学的意义大部分老师都是基本按照教材的“绪论”内容讲授，有个别老师也补充了一些数学史的内容，或马克思、恩格斯的论述，以说明高等数学的意义，也有老师根据目前学生的基础，补充了一些三角函数的知识，或举些由实际问题产生数学的应用实例告诉学生数学源自实践等；有的老师比较特别，花了一些时间念一封以前的学生写的信，讲到如何对高等数学的学习从不以为然到认真学习的变化，老师的教学方式对自己学习的影响，思想变化的原因，以及自己对数学逐渐加深的理解，等等。专家感到对绪论课的讲解都下了很大功夫。专家认为我们高等数学的“绪论”课，除了介绍课程的内容，教学方法等等以外，应根据目前我国中学数学的教学情况，学生的实际情况，大学数学教学的目的，乃至数学本身的意义，设计绪论课。
8/9
社会政策学（08）
学生到课17人，课表20人，但在10:10分上课铃响后，过10分钟后还未见教师到课，告知教务处电话联系；直到10:40分未能联系到人，最后让学生离开教室。
14/9
大学化学（43）
一、教师备课应按大纲要求，准备教学内容，本次授课时就“玻耳理论”讲了35分钟，过多讨论，经典物理，旧量子论、氢原子光谱ν推算公式（还给学生布置了作业）……是否必要请酌，本节课已进行至第四学时，第四学时讲完下课前，电子云的概念尚未出来，是否符合进度要求？二、PPT版面为深蓝色或黑色底面，一般为白字，一些重点内容用红字表示，黑底（或深蓝色）面，红字无法看清，制作PPT时请注意色彩配合，制作好PPT后在教室中教师要注意PPT的教学效果。
14/9
大学化学（44）
一、教师备课认真，但授课语言比较平淡，缺乏授课情感，授课中应注意严谨；二、PPT版面清晰，但重点不突出，叙述性太强，以致授课时以念PPT页面为主“照网宣课”；三、教师到课为7:55，课前准备工作比较匆忙，调试PPT发现投影不正，8:03分开始将就上课，8:05管理员来调未调好，8:14又来一个管理员调才调好，进进出出影响教学，希望能预备铃响到教室，先不干其他事（如与学生交谈等），首先做好授课准备工作，从容准备上课（上午7:30-8:00管理员都在教室附近，按紧急呼叫按钮，立即会到）。
11/9
大学化学（45）
一、备课认真，但内容杂而多，一些科普性与本课程关系不十分密切的是否需要，请酌。建议精简内容，突出绪论课的基本要求。二、授课语音清晰，语速适中。
11/9
大学化学（46）
一、授课教师备课认真，授课认真，语音清晰，语速适中；二、备课时应注意教学过程的思路，特别是化学热力学部分的教学，除了传授基本概念之外，对化学反应自发进行的各种判据的形成思路尤为重要，进行启发式教学不仅是为了提高教学效果，更主要的是培养学生科学的逻辑思维方法，这是基础课教学的主要任务之一；三、PPT版面清晰，但版面的展示题是否以教学的进行而逐步展示，效果更好些，教学要求的重点能更突显些是否更好，请酌。四、教学过程中的举例希望能更严谨一些。
11/9
外科学2（28）
教师一直站在电脑前基本按PPT讲授，偶尔插述自己在临床中的操作，教师以方语言（陕西话）讲课，不够精炼。建议：1、提高内容的熟悉度，脱稿；2、注意与学生的互动；3、突出重点每节内容应有小结；4、应用普通话讲课以利学生接受。PPT文字条理化，有X片和图示的配合，基本以文字为主，注意PPT中红色字而不清。
11/9
妇产科学（29）
教师内容熟练，站在讲台上面对学生讲授，内容安排条理清楚，普通话表述清晰，教态自然，较能重视与学生的互动，讲课中较能注意理论与实际的结合。建议：1、突出重点，重视小结；2、更多的联系临床表现会更生动。
10/9
生物化学（33）
教师备课认真，讲课声音洪亮，语速适中，讲解清楚，概念准确，举例恰当，尤其对重点、难点问题，讲解较慢，分析深入，有利于学生理解，教学中虽有一些启发性问题，但与学生互动不够，显得课堂气氛不太活跃。PPT制作较好，文字简练清晰，页面清爽，示意图、分子结构图、曲线图等较多，使用较好，有助于学生理解，个别图中的曲线反差过小，不宜看清（调整颜色），未使用板书。
15/9
医学微生物学（36）
备课认真，教学内容充实，组织有序，条理清晰，讲述语言流畅，精神饱满。建议：有关细菌生化反应的内容可适当压缩简洁些，合成代谢产物部分可适当再展开些并结合些临床实例。
16/9
律师制度与务实（40）
律师以丰富的律师事务经历，阐述了律师事务工作中的宝贵经验，这类务实课程聘请一些著名律师讲授是良好的，对学生的实践知识教育有重要意义。为此建议：1、对讲座律师每次讲座应有主题要求，不能光谈个人经验；2、原本院课程教师应随班听课，关注学生出勤情况，听课秩序等相关事宜，使外聘律师讲授能顺利进行。
14/9
数学（58）
教师备课充分，教学认真，先介绍了教学内容，说明讲课内容与教材（试用）存在的不同之处，等等。开始讲授第一章第一节“集合”的内容，讲解简明扼要，逻辑思路清晰，重视启发学生的思考，教学效果好。建议：少年班学生虽说理论上是大学的第二年，但实际上学年是在中学上课，现在仍是在从中学到大学的转换过程中，所以也有必要在第一次课中给他们讲一下数学的功能--学习“思维方法”与掌握“工具”。例如讲集合运算“交”和“开”满足“幂等律、交换律、结合律和分配律”，可引出问题，考虑过满足这些（或部分）运算规则的运算集合，他们共有的性质等，少年班上课应该更重视对他们的思维能力的训练。
14/9
概率论与数理统计（59）
教师提前教室做准备，教师讲课认真，注意与学生的互动。作为第一次上讲台的教师备课似乎不够充分（手持讲稿讲课），对教学内容的设计、安排、板书的设计考虑尚有欠缺，对前置课程和后续课程内容应有简明的了解，如集合的运筹在中学已讲到，在少年班二年级（进交大本部第一年）数学课中已有较全面的学习，因此对集合运算例子可仅作 简单问题性介绍，或通过习题让学生复习该项知识，了解学生掌握情况，课中应将重点放在集合运算在概率论中的意义（名称）：交-积，并-和，等等。又如在介绍概率的“经典定义”时，列了3项条件，但最终没有讲此3条件与定义到底是何关系，希望多提有条件去听听其他老师的讲课，请老教师多帮助。
22/9
热能与动力测试技术（67）
内容熟悉，备课充分，整节课讲授时，没有提出须思考的问题，讲授时，讲到“这两个公式的R1、R2就消去了……”也就用手指一下。怎样做到理论联系实际？应变片，传感器……是否可从实验室带些实物，以提高学生的认识和兴趣？PPT多数页面底色为灰黑色，字体用浅黄色、绿色，且字体小于20号，在教室的中、后面看不清楚，有些页面用英文，不用教鞭（指挥棒），无板书。
22/9
热能与动力测试技术（68）
内容不够熟练，上课时老师站在计算机前面，在计算机--大屏幕之间走来走去、有时还要看教材，应该做好整节课教学内容，教学方法的设计。以PPT辅助教学，PPT多数页面底色为灰黑色，字体用红色，有的页面的字文多而小，在教室的中、后排看不清楚。PPT多数内容是照搬教材，不精练，公式中的物理量，量纲的正斜体使用不当，讲授时不用教鞭（指挥棒）板书的字体小，看不清楚。
22/9
公司报告2（70）
本堂课有2/3的时间用来讲作业，要求与邻座同学交换改，教师在讲解，但在讲解中，大部分学生没听，教师也只顾自己讲，不关注学生反映如何，是否接受，效果不好。PPT制作较好，并有板书配合，板书欠规整。
10/9
面向对象程序设计（78）
自动化系的课程与计算机课程有何异同，老师并无实质性的反应。教师讲话较快，中间没有停顿，效果一般。
7/9
物联网应用概论（80）
教师对教学内容比较熟悉，但第一次引论课对该课程学什么，如何学？讲得不够透彻。进一步加强启发式与互动，以便使4年级学生能坚持上课。建议老师：加强互动，趣味性，如何让四年级学生保持听课良好，想办法。
21/9
传染病学（84）
教师以问题开场引入注意和思考，讲课耐心深入，概念准确，重点突出，能结合临床和生活实际，务求学生理解，课堂教学效果较好，与学生有一定的互动和启发性提问，缺点为前半节课在讲述尚有较多的重复。PPT制作一般，文字尚清晰，但偏多，个别地方因采用颜色而致反差过小看不清楚，有几处项目编号没有另起行而显得眉目不清。板书整齐清晰。
21/9
病理学（85）
教师备课认真，讲课中概念准确，条理清晰，举例恰当，理论结合实际，并能适当介绍新的研究结果。建议1、讲课时，不要老停在一个地方，应在讲台上动起来，以吸引学生注意。2、语速再慢一点；3、多采用启发式提问和与学生互动的教学方法。PPT制作较好，文字清晰，采用中英文，并对主要英文词汇有范读，有利于双语教学；PPT中所用插图质量较好，使用效果好，个别页面及图中文字偏小、偏多，另应加强板书的运用。
17/9
汽车电子与控制（139）
授课内容：1.3电池的放电特性。教师备课认真，教学内容熟悉，讲授清楚。建议：加强授课内容与车辆特性的关联性，如电池的共性问题可少讲而应着重结合车辆特性进行介绍，如放电电压低于1.75V时如何采用控制手段使电池停止放电而避免电池产生损伤等问题应着重介绍清楚。采用PPT教学，PPT制作质量一般。

教学环境与条件
日期
教室
存在问题
9/9
医学校区西阶二
教室音响效果欠佳。扩音器效果不好，后面几排听课较费劲。（20、23）
16/9
中二楼
中二楼教室暑假装修后已开始使用，这是很好的教学环境有很大改善。1、中2-1244、1245两个教学答疑室完全被学生占据成考研专用室，请有关方面干预一下，恢复答疑室。2、各教室刷卡器有的课程未输入，有的信息不确切，请抽时间全面核对一下，以投入正常使用。（06G）
21/9
中3-3325
1、很多座椅在同学移动时，会产生很大的吱吱声，影响其他同学的听课，比较刺耳，请想办法处理；2、打声装置是不是传出噪声，能否控制？（51）

体育中心
9月9日--2013版《教学大纲》粗略翻阅了一遍，存在主要问题如下：1、第一、二学期理论课内容有的项目重复；如：第一学期第一次课内容中有“运动损伤的预防”；第二学期理论课的内容又有“体育医学保健知识”。2、作为教学文件，表述应用专业术语并要准确，如“基本知识……”，什么的基本知识？……。又如：如何记录一场网球比赛（裁判法）……。3、有的项目学习内容只看裁判方法，而无竞赛规则；4、有的项目学习内容、概念含糊不清，望能认真校对、修订。（02G）

9月16日--教师教学能力有很大提高，教学过程讲解清楚，口齿清晰，节奏感强，教法运用合理，内容安排有张有弛，重视放松练习，运动负荷中等偏上，学生学习积极努力，27人无迟到早退现象，教学效果良好。建议：1、喊口令最好按一个8呼，两个8呼喊，不要1-16,1-20喊；2、注意示范的位置及示范面，如引体向上练习，示范如何帮助时应面向学生队伍等。（100）

9月23日--教师专业基础扎实，教学能力较强，教学过程讲解条理清晰，示范规范，做到精讲多练，教学内容安排科学合理，能充分利用场地组织学生练习，运动量足。学生学习积极努力，到课15人无迟到早退现象，教学效果优良。建议：1、讲解时的位置与学生队列排面不要过近；2、队伍集合位置及排面朝向应视示范需要而调整，以利与所有学生观察为前提。（101）

9月29日—教师对授课内容熟悉，提前做好上课相关准备。教学过程示范规范，注意学生体育能力培养。充分利用场地组织学生练习，运动量适中。学生联系积极，教学效果良好。建议：1.尽量发挥口哨作用，口令要果断有力；2.注意的细节，分组练习前讲清联系方法要求及注意事项；3.示范位置、示范面的选择，应照顾到全体学生。（185）


西安交通大学教育质量督导组
2015年10月10日