标题: 2015年秋季韩国建国大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2015-04-10
浏览次数: 1150.0
正文内容:
项目报名参选截止日期：2015年4月13日
我校与韩国建国大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2015年秋季建国大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目时间：
一学期，2015年秋季学期。8月31日-12月18日（以校方最终公布及通知为准）
项目介绍：
建国大学是韩国著名的大学，韩国大学综合排名前十的重点大学。建国大学总校位于韩国的首都首尔，创建于1946年。该学校设立专业广泛，文理科兼备，现有经商、法科、建筑等19个学院，有言论广告等12个研究生院（大学院），38个附属研究所，开设了160多个专业。尤其是贸易、房地产、法律等专业都非常有名。现有学生2万8千多人。建国大学分别在首尔和忠州有两个校区，首尔校区在校生18000人，忠州校区在校生7000人。有法科学院等20个学院，58个学部、系，81个专业，尤其是法律，经济，国际贸易，房地产，动物生命工程等专业很有名，并有68个硕士点，58个博士点，60个附设研究所。
在韩国大学教育协议会学科领域评价中研究部分被评为第一名的济学专业和在世界超小型飞行体航模大会中获亚军的航空宇宙工学专业为首，通过实施工学认证制度形成了使计算机、电子、网络媒体、建筑等专业走向尖端化的大学积极活跃开展国际交流与合作项目，交换学生项目，各种语言研修项目，21世纪New Frontier/Elite Program,是拥有国内最优秀的学科专业及房地产研究生院的一所内容充实的大学。
我校与建国大学举办互派交换生项目，交换期间所获学分原则上可转换。交换期间可免费选修韩语课程，参与校方组织的文化项目和伙伴计划（Buddy Program）。
名额分配：2015年秋季交换项目共选拔2名。
报名要求：
1.品学兼优，有赴韩交换意向的我校大一、大二、大三本科生，平均分75分及以上。
2.优秀的英语或韩语语言综合能力。有语言能力证书者优先。
本次选拔的学院范围有：人文学院、理学院、人居学院、电气学院、电信学院、航天学院、经金学院、金禾中心，管理学院、生命学院、化工学院。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2015年4月13日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
2.2015年4月14日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处审核。
3.2015年4月15日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
4.2015年4月16日前国际处面试终审确定最终推荐人选。
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险等费用个人承担。
项目咨询：
1.项目报名：各相关学院教务员
2.学分转化：各相关学院、教务处
3.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
注：请报名者根据项目内容选择对应的咨询。
温馨提示：
请有意向报名的同学尽快到学院教务员处填报相关报名信息并做好初选准备。同时尽快办理护照、中英文成绩单等材料以确保项目申请顺利进行。
另，有意向报名同学可到科学馆111办公室查看建国大学英文课程设置情况。英文课程设置情况不接受电话和邮件咨询。