标题: 2015年美国伊利诺伊大学芝加哥分校3+2项目选拔通知
发布日期: 2015-03-02
浏览次数: 1236.0
正文内容:
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，2015年将选拔优秀在校学生赴美国伊利诺伊大学芝加哥分校参加3+2项目学习，该项目现已开始接受申请，请有意向的同学尽快报名。
截止时间：2015年3月27日
地点：美国伊利诺伊大学芝加哥分校
项目时间：2015-2016年
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），办理护照会节省你的项目申请时间

一、项目介绍
伊利诺伊大学拥有20多个院所，超过150个以上各种不同领域的知识及研究供学生选读，包括厄巴纳－香槟分校、芝加哥分校和春田分校三个校区，香槟和芝加哥两个校区均为美国一级国家级大学。
伊利诺伊大学芝加哥分校（University of Illinois at Chicago，学术简称UIC）创立于1982年，是美国资助的公立研究型大学，同时也是是由卡内基基金会评选的88所研究型一类美国大学之一以及是全美最大的10所大学之一。在大芝加哥地区，伊利诺伊大学和西北大学、芝加哥大学并列为该区最好的学校。
伊利诺伊大学芝加哥分校有大约26,000名学生分布在15个学院，其中包括全美最大的医学院。超过3.4亿美元科研经费使得它一直是美国研究经费排名前50的机构之一，在对超过650所大学的国家科学基金会的研究经费统计排名中位居第48名，超过了芝加哥大学。
二、项目形式、内容
学生在中国国内大学完成本科前3年的课程学习，在UIC完成2年的“大四+研究生”课程学习。学生毕业后，分别获得中国国内大学的工学学士学位和美国伊利诺伊大学芝加哥分校的工学硕士学位。
学生在UIC两年内需要完成9-10门研究生课程，还需要在第一年完成2个学期的毕业设计（用于替代中国国内大学要求的毕业设计）。学生在完成UIC的研究生课程后，若GPA达到3.0或以上，即可达到毕业条件获工学硕士学位。毕业后有广阔的就业前景。
三、项目费用
学生在美国UIC学习两年所需要的费用包括学杂费和生活费。学费以中国大学公布的数目为准（学费两年总共25000美元左右），杂费只收第二年的4000美元左右。每月的生活费大约需要700-1350美元左右。
四、选拔要求及条件
1、本项目接受具有如下专业背景的我校大三年级本科生申请：
电子与信息工程（电子、信息等）
电气与计算机工程（计算机、电气、自动化等）
化学工程（应用化学、化学工程与工艺）
机械工程
工业工程
软件工程
2、成绩优异，平均分80分以上，GPA3.0以上（4分制）；
3、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
5、托福80（其中阅读19分，口语20分，听力17分，写作21分）、雅思6.5（其中单项成绩不低于6分）；
6、通过项目面试、学术审核、以及我校院系及国际交流处的派出资格审核。
五、选拔流程
1、学生本人向学院提出申请，选拔名单报教务处，最终将报名表报国际合作与交流处；
2、学生将申请材料纸质版提交至国际处项目管理老师，经初步审核后，参加面试确定预录取名单；
3、学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证
4、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《学生长期出访审批表》。
5、赴美学习；
四、项目管理
联系人：张老师科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn