标题: 2015年日本庆应义塾大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2014-12-22
浏览次数: 1194.0
正文内容:
据我校与日本庆应义塾大学签订的校际学生交换协议，现将2015年秋季赴日参加庆应义塾大学交换生项目选拔事项通知如下，请相关院按通知要求认真做好选拔工作。
项目时间：
两学期，2015年秋季学期入学。
项目介绍：
1.日语专业学习项目（JLP）：交换生修习日语相关课程，每学期初设有日语能力测试，日语授课。
2.日本东亚文化项目（KIP）：交换生修习日本、东南亚文化综合类课程，同时可选修日语课程，英语授课。
注：参加以上两项目所获学分原则上可转学分。
名额分配：
共选拔3名。其中JLP日语专业学习项目2名。KIP日本东亚文化项目1名。
报名要求：
1.品学兼优，有赴日交换意向的我校日语系在读本科生。
2.英语或日语能力优秀。
3.JLP项目报名者需有日语能力测试N2及以上证书，或能提供N2以及上日语能力水平的正式证明。有证书者报名优先。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2015年1月8日前，相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
2.2015年1月12日前，相关学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处审核。
3.2015年1月15日前，教务处审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
4.2015年1月18日前，国际处终审确定最终推荐人选。
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费等个人承担。可申请奖学金。每月平均总费用预计为130,000~170,000日元。
项目咨询：
1.项目报名：各相关学院教务员。
2.学分转化：各相关学院、教务处。
3.项目内容：国际处杨老师科学馆111  82668236
注：请报名者根据项目内容选择对应的咨询。
温馨提示：
请有意向的同学尽快到学院教务员处填报相关报名信息并做好初选准备。同时尽快办理护照、中英文成绩单、中英文在读证明等材料以确保项目申请顺利进行。




教务处
2014年12月22日