标题: 2015年德国班伯格大学交换项目选拔通知
发布日期: 2015-03-02
浏览次数: 1221.0
正文内容:
依据我校签署的校际合作协议，2015年德国班伯格大学交换生选拔工作现已启动。相关工作通知如下：
截止时间：2015年3月13日
地点：德国班伯格大学
项目时间：2015年9月至2016年2月
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），办理护照会节省你的项目申请时间
大学介绍
班伯格大学位于巴伐利亚州(又译拜恩)的班伯格( Bamberg)，成立于1647年，是一所历史悠久的大学，也是德国一所较有名气的大学。学校提供医学生物类、理工类、经济社科类、(德意志)文史哲类等专业。
项目申请条件：
1.外国语学院英语系英语（含英德）专业本科二年级学生
2.学习成绩优异，综合素质较高
3.优秀的英语及德语语言综合能力
项目选拔模式：
1、 学生本人向学院提出申请，学院将选拔名单报教务处，最终报国际合作与交流处；
2、 学生在规定日期前完成在线申请，并按照要求，提交电子版申请材料；
3、 学生经审核或面试后，缴纳相关费用，获得学校录取及签证；
4、 填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《学生长期出访审批表》；
5、 赴德学习。
项目负责人及联系方式：
国际处张老师：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
电话：82668576国际处111办公室

教务处
2015年3月2日