标题: 2016年第八届全国大学生数学竞赛报名通知
发布日期: 2016-06-27
浏览次数: 1436.0
正文内容:
各位同学：
由中国数学会主办的第八届全国大学生数学竞赛预赛将于2016年10月22日（星期六）上午9：00-11:30举行，决赛将于2017年3月18日（星期六）上午在北京科技大学举行。现将报名相关事项通知如下：
一、参赛对象：
大学本科二年级或二年级以上的在校大学生。竞赛分为非数学专业组和数学专业组(含数学与应用数学、信息与计算科学专业的学生)。数学专业学生不得参加非数学专业组的竞赛。
二、竞赛内容：
（1）非数学专业组：
初赛考试内容：高等数学。
决赛考试内容：高等数学、线性代数（所占总分的比例分别为80%、20%左右）。
（2）数学专业组：
初赛考试内容：数学分析、高等代数、解析几何（所占总分的比例分别为50%、35%及15%左右）。
决赛试卷分为两类： 1、大二学生：在预赛所考内容的基础上增加常微分方程（所占总分的比例约为15%）； 2、大三及以上年级学生：在大二学生考试内容的基础上，增加实变函数、复变函数、抽象代数、数值分析、微分几何、概率论等内容，由考生选做其中三门课程的考题。新增内容所占总分的比例不超过50%。
以上考题所涉及的各科内容，均不超出数学专业本科或理工科本科相应课程教学大纲规定的教学内容。
三、报名程序：
1、本次报名采用网上报名方式，报名同学请于2015年6月28日至9月20日进入教务处主页，登录新教务系统（师生端）->报名申请->资格考试报名->2016年第八届全国大学生数学竞赛。
2、按照要求填写相关信息。
3、网上报名完成后，于2016年9月12日至22日按班级将报名费交至教务处（教学主楼13楼1304）,以最终缴费名单为准，过期未缴费者视为自动放弃。
四、报名费用：
根据中国数学会全国大学生数学竞赛委员会要求，每位参赛学生收取报名费60元，用于竞赛工作的组织、命题、评奖、颁奖、召开竞赛工作领导小组会议以及其他与竞赛有关的工作的费用，报名为自愿。
五、联系人：教务处杨老师，联系电话82665857,邮箱yangcheng817@mail.xjtu.edu.cn。准考证领取时间另行通知。

教务处
2016年6月27日