标题: 2016年西安交通大学“我最喜爱的老师”评选活动启动
发布日期: 2016-12-14
浏览次数: 1374.0
正文内容:
老师，一个高尚的名字。在平凡的三尺讲台的不厌其烦，书桌前的笔耕不辍，日复一日，燃尽芳华，托起无数学子冉冉希望和美好明天。
自2015年学校举办“我最喜爱的老师”评选活动以来，学校广大学生的热情参与票选，推举出学校多名兢兢业业耕耘讲台的优秀教师。为了搭建更多师生交流的平台，激励广大教师进一步提高教育教学水平，在教师队伍建设中充分发挥学生的评价主体作用，从11月下旬起，学校开展2016年“我最喜爱的老师”评选活动。

经过前期的学生提名、书院推选、资格审查、确定初选人选等规定程序，一共有49名候选老师进入最终的投票环节。对于获得提名的老师，“认真负责”“教学有方”“关爱学生”是学生对他们的普遍评价和一致印象。能够获得学生喜爱的老师往往对教学充满热情，并始终将“传道”“授业”“解惑”放在工作的首要位置。
2016年“我最喜爱的老师”网络投票时间将于12月14日开始，12月23日终止。欢迎同学们登陆“我最喜爱的老师”网络投票平台，为心目中喜爱的老师投出宝贵的一票，每个ID限投3票。
学校举办“我最喜爱的老师”评选活动旨在提升学生参与教学管理的意识，同时增强广大教师精诚执教、教书育人的使命感和责任感，为营造我校良好的教风、学风起到推动作用。本次评选活动全程尊重学生的意见，将根据学生投票结果确定十名“我最喜爱的老师”，并在来年教师节颁奖大会上对获奖教师进行统一表彰。
投票网址：
http://pj.xjtu.edu.cn/teavote/front/index.do;jsessionid=7031A5284F0DE778F3A97D9C443FEC72?method=teacher
快快行动起来，支持你心中那个的Ta吧！