标题: 2016年秋季美国宾夕法尼亚大学学分项目选拔通知
发布日期: 2016-04-25
浏览次数: 1280.0
正文内容:
为继续推进我校国际化进程，依据我校与宾夕法尼亚大学合作协议，计划选派优秀在校大学生于2016年秋季学期赴该校交流学习。选拔工作现已开始，有意参加的同学尽快报名。
备注：为节省项目申请时间，请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和英文成绩单。
截止时间：2016年4月27日
地点：美国宾夕法尼亚大学
项目时间：2016年8月-12月

一、宾夕法尼亚大学University of Pennsylvania简介
宾夕法尼亚大学（University of Pennsylvania），简称为宾大，位于宾夕法尼亚州的费城，是美国一所著名的私立研究型大学，八所常青藤盟校之一。宾夕法尼亚大学由本杰明·富兰克林创建于1740年，是美国第四古老的高等教育机构，也是美国第一所从事科学技术和人文教育的现代高等学校，一直秉承着她的创建者，本杰明.富兰克林的指导精神——开创、创新、发明、拓展和对知识的热爱。独立宣言的9位签字者和美国宪法的11位签字者与该校有关，
宾大在艺术、人文、社会科学、建筑与工程教育上处于领先地位，其中最为知名的学科是商学、法学与医学。学校每年的建设投入达到4亿美元以上，在著名的常春藤盟校中名列前茅，始终位列美国和世界研究性大学的前十位。宾大的教授荣获过很多奖项，包括国家科学奖，诺贝尔奖，普利策奖，艾尔弗雷德.P.斯隆基金奖和古根海姆基金奖。
二、开放课程
人文科学学院和沃顿商学院和工学院
？传播学、对比文学、教育学、社会学、历史、法律、语言学、英语、法语、音乐、哲学、政治学、心理学、艺术、公共政策
？计算机信息技术、电气与系统工程、机械工程、计算机与信息技术、纳米技术
？经济学、金融、市场营销
？数学、物理、统计学、会计、应用数学、建筑、城市规划
？护理、认知科学
？生物化学、生物工程/技术、生物、生物医学、细胞与分子生物、化学与生物/分子工程、化学
？机械工程、应用力学、工程数学、材料科学与工程、纳米技术
？商科类课程
*部分课程有选课限制，
参见选课链接https://srfspdf.apps.upenn.edu/srfsPdf/jsp/fast.do?fastStart=courseRegister
三、项目内容和优势
1、学生可在宾夕法尼亚大学进行一个学期或一个学年的交流学习，与美国当地及其他国际学生一起进行专业课学习，零距离体验原汁原味的世界级公立名校学习氛围；
2、学生可注册学习该校人文社科学院的专业课程，并获得宾夕法尼亚大学提供的官方成绩单以及相应学分，同时可申请获得名校教授推荐信，为以后申研助力；
3、宾夕法尼亚大学人文科学学院、沃顿商学院和工学院提供学术课程和跨学科课程可供学生选修，选择范围广泛。
4、学生持F-1学生签证赴美学习，为以后赴美保有良好入境记录；
四、报名要求
1、身心健康、品学兼优的在校全日制大一、大二本科生
2、有校内获奖经历学生优先
3、有全国、省、市级获奖经历学生优先
4、平均分83分以上
5、语言要求：托福（IBT）100（单项不低于25分）或雅思7.0
6、申请结果以海外院校录取为准
五、申请材料
申请表格
1、3份英文版、1份中文版在校成绩单
2、老师推荐信
3、有效护照复印件
4、6张2寸白底照片
5、2份银行存款证明（人民币冻结日期至5月30日）
6、按时到校保证函
7、报名费（200美元）和保证金（1800美元）
8、一份高中成绩单（人文社科专业大三以下学生需提供）
六、项目费用
1、2016年秋季预估费用为32,590美金左右（根据2015年秋季学期费用），准确费用以付款通知为准。
2、费用包括：学费及学校相关费用、住宿、到校接机安排、在校期间医疗保险、成绩单。
3、费用不包括：用餐、零花钱、机票和其他未列出的费用。
七、项目流程
1)学生在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2)学院组织选拔后将选拔名单报教务处；
3)教务处审核后将初选名单报国际合作与交流处；
4)国际处组织面试，确定终选名单；
5)学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取通知书及签证；
6)学生完成《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《学生长期出访审批表》；
7)学生参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学等及修读计划等学籍手续。
注：请有意向同学在2016年4月25日前到所在学院报名，各学院在2016年4月27日将纸质版及电子版选拔名单（参见附件1）及成绩单报教务处。
四、项目及学籍、学分认定管理
1）张老师：Email: zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn82668236（请发邮件询问）
国际处交流办公室（科学馆111室）
2）学籍及学分认定联系人：各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）

教务处
2016年4月25日