标题: 2016年秋季学期俄罗斯圣彼得理工大学交换项目选拔通知
发布日期: 2016-05-09
浏览次数: 1212.0
正文内容:
我校协议学校——俄罗斯圣彼得理工大学2016年交换生项目现已开始。该校已正式与我校联系，表示我校可推荐5名本科生于2016年9月赴该校进行为期一学期的交流学习。烦请各相关学院组织选拔并于5月16日前将推荐名单（按照附件格式汇总）报教务处。
重要提示：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和中英文成绩单（主楼0207房间），成绩单须于5月20日前提交。
选拔要求：
1.人居（限土木工程专业）、能动、材料、电信、机械学院大二本科生共3名；外语学院英俄方向大三本科生2名
2.学习成绩优异，平均分80分以上，综合素质较高
3.英语六级425分及以上
费用：
对方学校免收学费，我校学费正常缴纳，往返国际旅费、生活费、住宿费等需自理。
注意事项：
1.学生处主页下载本科生国（境）外交流项目报名表，持报名表到所在学院教务办公室报名。
2.入选学生离校前务必参照《本科生赴国境外交流学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看），办理出访审批、休学、离校及修读计划制定等手续。

教务处
2016年5月9日