标题: 2016年秋季日本北海道大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2016-01-16
浏览次数: 3268.0
正文内容:
据我校与日本北海道大学签订的校际学生交换协议，现将2016年秋季赴日参加北海道大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2016年2月25日。
项目时间：两学期，2016年秋季学期入学。
项目介绍：北海道大学（Hokkaido University）位于日本北海道札幌市，入选日本“超级国际化大学计划（Top Global University Project）”A类顶尖校，八大学工学系联合会、日本学术研究恳谈会（RU11）成员，是首座具有授予学士学位的著名研究型国立综合大学。北海道大学创立于1876年，其前身为札幌农学校，是日本最早的高等教育机构。
交换生在日本北海道大学对应学部参加为期一学年的交换学习，期间所获学分原则上返校后予以转换。
选拔名额：5名。
选拔要求：
1.品学兼优，有赴日交换意向的我校日语系在读大一、大二本科生、研究生。
2.日语能力优秀。有日语能力测试（JLPT）N2及以上证书，或能提供N2以及上日语能力水平的正式证明。有证书者报名优先。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2016年2月29日前外国语学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加项目者，在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2016年3月3日前外国语学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处、研究生院审核。
3.2016年3月4日前教务处、研究生院将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
4.2016年3月5日前国际处终审确定最终推荐人选，进行申请指导。
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
项目咨询：
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处、研究生院
项目咨询管理：国际处杨老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236   E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：
一、项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）英语语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为3月31日前必须提交的部分材料，请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到电话通知）特别说明。
二、入选学生离校前务必参照《本科生赴国境外交流学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看），办理出访审批、休学、离校及修读计划制定等手续。



教务处
2016年1月15日