标题: 2016春季韩国高丽大学交换生项目补录通知
发布日期: 2015-10-26
浏览次数: 1182.0
正文内容:
我校与韩国高丽大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2016春季高丽大学交换生项目补录选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目时间：
一学期，2016春季学期，3-6月，以校方最终通知为准。
项目介绍：
高丽大学是韩国最大的私立综合性大学，位列世界大学200强。 其始建于1905年，历史悠久，规模庞大，目前在韩国大学中排名第三位。高丽大学下设12个学院，分别是法学院、商业管理学院、文学院、农学院、政治经济学院、理学院、工程学院、医学院、教育学院等，下属84个系。除研究生院外，还有承担广泛研究项目的6个专业研究所，它们是：商业管理研究所、教育研究所、食品与农业研究所、政策研究所、工业科学与技术研究所、社区发展研究所。
我校与高丽大学举办互派交换生项目，交换期间所获学分原则上可转换。
名额分配：
2016春季交换项目共补录选拔1名。
报名要求：
1.品学兼优，有赴韩交换意向的我校生命学院大二或大三本科生（1名），GPA2.5及以上（或平均分75及以上）。
2.优秀的英语或韩语语言综合能力。有语言能力证书者优先。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。
其他学院同学如有意报名请本人到国际处（科学馆111）当面咨询。
选拔流程及时间节点：
1.2015年10月27日前，请符合报名条件的意向报名者到学院教务员处报名，报名需持完整填写审批的《本科生国（境）外交流项目报名表》，该表于学生处主页下载。
2.2015年10月29日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
3.2015年11月2日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处审核。
4.2015年11月3日前教务处审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
5.2015年11月4日前国际处终审确定最终推荐人选，并电话通知入选者进行随后申请指导。
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险等其他费用个人承担。
项目咨询：
1.项目报名：各相关学院教务员
2.学分转化：各相关学院、教务处
3.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
注：请报名者根据项目内容选择对应的咨询。
温馨提示：
请有意向报名的同学尽快到学院教务员处填报相关报名信息并做好初选准备。同时尽快办理护照、中英文成绩单、中英文在读证明等材料以确保项目申请顺利进行。该项目在校方提名后于11月15日前完成网申，网申时需上传上述材料。其余申请事宜请等候申请指导电话通知。

教务处
2015年10月26日