标题: 2016年秋季日本东北大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2016-01-12
浏览次数: 1337.0
正文内容:
我校刚接到日本东北大学交换生选拔通知，现将2016年秋季赴日参加东北大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2016年1月15日
项目时间：两学期，2016年秋季学期入学。
项目介绍：东北大学（Tohoku University），简称东北大，位于日本东北地区仙台市，入选日本“超级国际化大学计划（Top Global University Project）”A类顶尖校、全球30计划，为八大学工学系联合会成员、日本学术研究恳谈会（RU11）成员、东亚研究型大学协会成员、环太平洋大学联盟成员，已成为包括文、理、工、医、农各科的日本国立研究型综合大学。
东北大学前身是旧制帝国大学－东北帝国大学（1907年成立，原名仙台医科大学），而东北帝国大学起源于1736年的仙台藩藩校“明伦养贤堂”，东北大学是继东京帝国大学、京都帝国大学之后的第3所旧制帝国大学；1947年10月，东北帝国大学改制为东北大学，成为日本第一所接收女学生和外国学生的大学；2007年，学校举行了100周年校庆。
截至2014年5月，东北大学占地面积22263317平方米，其中建筑面积1109478平方米；下辖10个学部、18个大学院；专任教员3174人，其中教授886人，副教授737人；各类学生19037人。
交换生在日本东北大学对应学部参加交换学习，期间所获学分原则上返校后予以转换。
选拔名额：2名
选拔要求：
1.品学兼优，平均分80及以上，有赴日交换意向的我校大二本科生。
2.优秀的英语能力，有托福、雅思、剑桥英语、四六级证书者优先。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔专业：自然科学、工科、经管文等专业均可，有意申请者请自行登录东北大学官网查看，东北大学有对应专业即可参选。
选拔流程及时间节点：
1.2016年1月15日前相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加项目者，在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2015年2月22日前学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处审核。
3.2015年2月23日前教务处将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。注：因名额有限，每学院第一轮最多推选1名，如各学院推选的总人数超过2名，则增补校级面试环节确定最终人选，具体事宜另行通知，请保持通讯畅通。
4.2015年2月25日前国际处终审确定最终推荐人选，进行申请指导。
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。
费用情况：
免学费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等其余费用由个人承担。该项目可申请日本政府JASSO奖学金，如申请到，每月资助金额为8万日元。
项目咨询：
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处
项目咨询管理：国际处杨老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236   E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：
1.项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）英语语言能力证书、3）中英文成绩单、在读证明等。此外，该项目需要的其他申请材料包括学习计划、教授推荐信、照片等。请计划报名的同学提早准备。按东北大学要求，以上材料为2016年3月1日前必须提交的部分材料，请务必提前备好，否则无法成功申请。其余材料申请指导上具体说明。
2.入选学生离校前务必参照《本科生赴国境外交流学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看），办理出访审批、休学、离校及修读计划制定等手续。



教务处
2016年1月12日