标题: 2016年理科试验班新生选拔指南
发布日期: 2016-07-23
浏览次数: nan
正文内容:
“基础学科拔尖学生培养试验计划”是教育部为培育21世纪杰出科学家而出台的一项顶尖人才培养计划。从2009年起，国家设立专项经费，每年动态选拔特别优秀的本科生，创新培养方式，努力使受该计划支持的学生成长为相关基础科学领域的领军人物。作为首批入围该计划的全国11所高校，西安交通大学于2009年9月在数学与统计学院和理学院分别成立了数学试验班和物理试验班，结合学校优势学科，构筑基础学科拔尖创新人才培养的专门通道。目前试验班已运行7年，共招收535名学生，毕业生143名，其中约97%的毕业生已被国内外一流大学录取，继续攻读硕士和博士学位。为进一步深入探索基础学科拔尖创新人才培养，2016年，学校决定增开化学生物试验班（简称化生试验班）和计算机试验班。数学、物理、化生、计算机试验班今年计划招收150名学生，其中70名从高考直接招生，其余80名从今年新入学的本科新生和2014级少年班学生中选拔。选拔工作由学校招生办公室、教务处拔尖人才培养办公室、理学院、数学与统计学院、生命学院、电信学院共同负责。
一、参选条件
1、热爱物理、数学、化学、生物、计算机等基础学科，今后有志于从事相关领域的科学研究工作。
2、2016级新生中高考成绩优异的理科生，或获得省级理科学科竞赛二等奖项以上（含二等奖）者均具有参选资格。
3、每位考生最多可在物理、数学、化生、计算机、钱学森班中选报两类试验班（报考钱学森班学生需符合其参选资格）。
二、选拔程序
1、选拔指南及报名流程等信息在拔尖人才培养办公室网站http://bjb.xjtu.edu.cn/和教务处网站http://due.xjtu.edu.cn/公布。
2、拔尖人才培养办公室将在新生开学报名时，在外文楼A座十楼拔尖创新人才培养基地设立专门咨询处，由项目主任介绍理科试验班的培养模式、培养特点和培养方向并现场解答学生的提问。
3、 新生报到的第二天学校将召开“理科试验班”选拔动员会，会上介绍该班的详细情况和选拔情况，欢迎有意参加选拔的学生及家长参加。动员会具体时间和地点请登陆拔尖人才培养办公室网站进行查询。
4、具有参选资格的学生自愿报名，具体报名方式：
（1）学生可登陆拔尖人才培养办公室网站进行网上报名。报名时间为：
8月5日上午9:00至8月23日中午12:00。
（2）开通专业咨询电话（8月15日-8月20日上班时间）。对不同试验班感
兴趣的同学可以拨打咨询电话进行咨询。
数学试验班：朱老师，联系电话：029-82663748
物理试验班：高老师，联系电话：029-82664736
化生试验班：张老师，联系电话：029-82663926
计算机试验班：张老师，联系电话：029-82668971
5、根据申报学生的高考成绩和特长表现，经学校专家委员会审核后，预选出部分学生参加学校组织的选拔考试。具体考试时间及地点安排另行通知。
根据测试成绩，择优确定参加面试的学生名单。拔尖人才培养办公室组织专家对学生进行面试，并根据高考成绩、摸底考试成绩和面试成绩择优录取。


教务处拔尖人才培养办公室
2016年6月