标题: 2016年秋季学期港澳台高校交换生选拔通知
发布日期: 2016-03-01
浏览次数: 1291.0
正文内容:
根据我校与港澳台地区高校的交换协议，2016年度秋季学期的交换生派出项目要求如下：
一、申报人基本条件：
1. 身体健康；
2. 政审合格；
3. 无不及格科目；
4. 2014级在校本科生（经金学院2015级，建筑学专业2013级亦可）；
5. 鉴于两岸三地专业实习限制等约束，暂不接受医学类学生的申请。
二、在外费用说明：
1. 学费：学费交本校，对方免收；
2. 生活费：自理（备注：每月大约人民币1500元-3000元）；
3. 住宿费：
免费：台湾政治大学，台湾东华大学，台北大学，台湾实践大学
（备注：水电费，网络费等其它费用请按照对方学校要求缴纳。）
自理：其他学校
4. 其他费用：往返旅费、医疗保险、书费、证件费用等自理。
三、申报学校和具体情况详见附件一。
（本表仅供参考，不作为对方大学最终录取的依据）
四、选拔程序及时间节点
1.申请人填写附件二、附件三报名表，持纸质报名表在2016年3月4日前到所在学院教务办公室报名；
2.各学院教学秘书初审签字后，3月7日前将纸质版成绩单（签字盖章）、附件三纸质版、附件四纸质版及电子版提交教务处；
3.教务处审核后，于3月8日前将审核通过名单交港澳台办公室；
4.暂定于3月9日举行面试，具体情况另行通知；
5.面试结果确定后，将于3月10日在相关网页上公示选拔名单。
五、其他：
1.申请材料不符合要求者，材料将视为作废；
2.关于学分兑换情况，请咨询各学院相关教务老师和教务处；关于派出学校情况、名额、费用及录取结果等，请咨询邮箱：1959164868@qq.com
3.面试通过的申请人，只被列为推荐名单，录取结果以对方学校最终审核结果为准；
4.申请人一经被正式录取，非不可抗拒的原因，不得退出项目，否则将承担相关责任。
5.因部分高校录取情况正在沟通中，故以上信息以对方学校的最终通知为准。
6.凡录取学生务必办理休学及出国出境等相关手续。
附件一《2016学年秋季学期赴港澳台地区交换学习详情一览》
附件二《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》
附件三《西安交通大学赴港台地区交流学习申请表》
附件四《西安交通大学港澳台地区交流学习报名表》

教务处
2016年3月1日