标题: 2016小学期英语实践项目系列报道之一
发布日期: 2016-07-03
浏览次数: 4301.0
正文内容:
（一）翻转课堂---交大小学期突破传统英语教学模式
6月27日，交大迎来一年一度的暑假小学期。在小学期中，最为引人注目的就是英语项目。大多数同学第一次感受到了外籍嘉宾的英语课是什么样，没有拘束，轻松活泼，全英文教学。然而最重要的是，同学们感受到了中西方课堂文化的差异。在这里，同学们不再是“You are teaching, I'm listening.”式的被动接受，而是“We are communicating”般的互动学习与实践。
此次交大小学期英语课，每个专业都有两周的学习时间，均采取外籍嘉宾教学的形式。上课前，同学们都对这些“歪果仁”充满了好奇。来自丹佛的Peter作为我们2205班的早班外籍嘉宾，用让学生分组讨论的形式，生动地上完了关于东西方文化差异的一节课。
为了充分调动学生们的积极性，在课堂上，Peter甚至表示“Mistakes are OK.”相对于传统的英语教学模式，这种建立在讨论的基础上，鼓励发言，宽容犯错的模式，代表着新的英语教学模式。由此，课堂不再仅是老师的个人秀，而是每个同学都可以展现自我的大舞台。这就好比翻转了课堂，在这样有趣的英语课上，同学们积极发言，畅所欲言。这也许就是英语教学最希望达到的效果吧。希望同学们在小学期的英语实践中，能有很多收获。
（撰稿：2205班雍洋2150508165）

（二）小学期课堂中的一抹橄榄绿
6月27日，一年一度的“夏季小学期”拉开帷幕，在交大委培的学博军51班的同学们也无一例外地参加了此项目。他们第一次与外籍嘉宾零距离接触，满怀兴奋与憧憬，以积极饱满的面貌投入到了小学期的英语课堂与实践中来。
课前，学博军51班的同学们早早来到教室，军容严整，满怀欣喜地等待嘉宾与实习生们的到来。当他们一走入教室，同学们就爆发出了热烈掌声。课程开始，嘉宾先让同学们做自我介绍，通过与每位同学一对一的问答，使大家都快速进入全英语的教学氛围，并拉近了彼此之间的距离。纯正的口语表达，有趣的课堂游戏，风趣幽默的授课和实习生积极有效的配合，极大地调动了同学们的学习兴趣，交流互动中，同学们体验了说英语、学英语的乐趣。课堂中传递了一种开放式教育的精神，在寓教于乐中让同学们受益匪浅。
小学期是西安交大新的教学特色，旨在利用宝贵的暑期时间，以外籍嘉宾授课为教学形式，鼓励同学们积极表达，以场景教学等为特色和亮点，集中强化学生的英语尤其是口语能力。
通过仅仅两天的英语学习与实践，学博军51班的同学们纷纷表示，他们感受到了学英语的乐趣，拥有了说英语的勇气。同学们相信两周的学习会让大家的英语水平更上一个台阶，为未来的英语学习打下良好的基础。
（撰稿：学博军51杨振宇3022016006）