标题: 2016小学期英语实践项目系列报道之二
发布日期: 2016-07-03
浏览次数: 3656.0
正文内容:
大学英语教学中心为外教举办中国文化讲座
6月29日晚7点，大学英语教学中心的葛冬梅老师应邀在馨乐庭酒店六楼会议室，为参加小学期英语实践项目的外及嘉宾们进行了一场题为“Changan - Legends and Poems"的讲座。讲座中，葛老师简要介绍了发生在西安及周边的著名历史故事和传说，如“烽火戏诸侯”、“荆轲刺秦王”、“鸿门宴”、“安史之乱”、“玄奘西行”等，并介绍了与西安文化和历史相关的古诗。
虽然正值炎炎夏日，嘉宾们也上了一天的课，但他们还是准时来到会议室，听得投入认真。听到有趣的地方，不吝笑声；听到伤感的地方，也嗟呀叹息。讲座结束后，有的嘉宾表示更加期待去探索和游览西安；还有些嘉宾和葛老师就诗歌和文化进行了单独交谈，探讨了某些细节，也表达了对中国文化的兴趣。有一位小伙子还专门请葛老师再次解释了《长恨歌》的最后两句，认真地逐字记下，一边写一边对诗中的故事惋惜不已。




小学期的英语实践项目不仅为交大大学生提供了提升英语的机会，也为来自10余个国家的外籍嘉宾们提供了了解西安，了解陕西乃至了解中国文化的机会，实现了本项目设立的目标之一,即努力做到文化的双向交流。
讲座结束之后，嘉宾们纷纷表示这是一次难得的学习中国文化的机会，希望有更多这样的机会与交大的老师和学生共同学习与交流。

大学英语教学中心供稿