标题: 2016年秋季日本庆应义塾大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2016-02-21
浏览次数: 1239.0
正文内容:
据我校与日本庆应义塾大学签订的校际学生交换协议，现将2016年秋季赴日参加庆应义塾大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2016年2月29日。
项目时间：两学期，2016年秋季学期入学。
项目介绍：庆应义塾大学（Keio University），亦称庆应大学，简称庆大，其主校区位于日本东京，是日本久负盛名的世界顶尖大学。其前身是创立于1858年的“兰学塾”，当时是江户时代一所规模很小的传播西洋自然科学的学堂。作为日本历史最为古老的私立综合大学的庆应，在创始人福泽谕吉的指导和影响下不断发展，至今在日本社会各个领域中均发挥着先驱作用。
作为日本顶级私立大学的庆应是日本超级国际化大学计划（Top Global University Project）A类顶尖校之一、亚太顶尖大学组织环太平洋大学联盟（Association of Pacific Rim Universities）五所日本成员校之一、RU11学术研究恳谈会成员、同时也是日本文部省指定的首批13所“超级G30计划(Global 30)”大学之一。其政法、经济、商科、医学等方面最为突出。[2]此外，庆应亦是全球500强企业CEO校友数世界排名第9的大学。在最容易成为上市公司社长的日本大学毕业生排名中，庆大常年雄踞第一，日本两千家最好的企业中至少十分之一的社长出身庆应，因此而有“企业家的摇篮”之称，更被认为是把握着日本经济命脉和未来的中枢学府。
交换生修习日语相关课程，每学期初设有日语能力测试，日语授课。交换生在日本庆应义塾大学对应学部参加为期一学年的交换学习，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
选拔名额：3名。
选拔要求：
1.品学兼优，有赴日交换意向的我校日语系在读大二本科生。
2.英语或日语能力优秀。
3.JLP项目报名者需有日语能力测试N2及以上证书，或能提供N2以及上日语能力水平的正式证明。有证书者报名优先。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2016年2月29日前外国语学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加项目者，在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2016年3月3日前外国语学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处审核。
3.2016年3月4日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
4.2016年3月5日前国际处终审确定最终推荐人选，进行申请指导。
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。可申请JASSO奖学金或MEXT奖学金。每月平均总费用预计为130,000~170,000日元。
项目咨询：
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处
项目咨询管理：国际处杨老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236   E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：
一、项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）语言成绩单、在读证明等。以上材料为3月15日前必须提交的部分材料，请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到电话通知）特别说明。
二、入选学生离校前务必参照《本科生赴国境外交流学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看），办理出访审批、休学、离校及修读计划制定等手续。



教务处
2016年2月20日