标题: 2016年春季日本同志社大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2015-10-22
浏览次数: 1183.0
正文内容:
据我校与日本同志社大学签订的校际学生交换协议，现将2016年春季赴日参加同志社大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2015年10月23日。
项目时间：一学年，2016年春季学期入学。
项目介绍：同志社大学(Doshisha University)创立于1875年，是一所位于日本京都府的著名私立大学，校属基督教，与日本私学双雄庆应义塾大学、早稻田大学并称“私立三大校”，是西日本地区最顶尖的私立大学，关西四大名校“关关同立”之首（分别为关西大学，关西学院大学，同志社大学和立命馆大学），日本文部科学省国际化据点整备事业的13所重点大学之一，在日本国内享有极高的声誉。其社会学部在欧美国家享有较高的声誉。而其商学部与经济学部的毕业生，在日本各大财界都拥有广厚的人脉。同志社大学的存在，是“努力追求、共同分享最高知识”此人类精神的生动证明，其横跨神学，文学，社会学，法学，经济学，商学，政策学，情报学，理工学，生命医科学，保健学，心理学，国际交流与文化学等十四大领域，是一所综合性极强的高等院校。
选拔名额：2名。
选拔要求：
1.品学兼优，有赴日交换意向的我校日语系在读大二本科生。
2.日语能力优秀。有日语能力测试（JLPT）N2及以上证书者优先。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2015年10月23日前外国语学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加项目者，在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2015年10月28日前外国语学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处审核。
3.2015年10月29日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
4.2015年10月30日前国际处终审确定最终推荐人选，进行申请指导。
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
项目咨询：
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处
项目咨询管理：国际处杨老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236   E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为11月10日前必须提交的部分材料，请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到电话通知）特别说明。


教务处
2015年10月21日