标题: 2016年春季澳大利亚莫纳什大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2015-09-17
浏览次数: 1582.0
正文内容:
为推进我校国际化进程，据我校与澳大利亚莫纳什大学签署的学生交换协议，我校将选派优秀在校本科生赴澳大利亚莫纳什大学交换。我校刚接莫纳什大学通知，2016年春季选拔工作现已开始，该项目将选拔优秀学生将赴澳大利亚莫纳什大学学习一个学期，有意赴澳参加项目的同学请尽快按要求报名申请。

项目校内申请报名截止时间：2015年9月22日
温馨提示：因莫纳什大学要求在10月2日前提交所有申请材料，而相关申请材料办理工作流程较长，请有意参加项目选拔的同学尽快备齐以下材料以免耽误顺利参与项目：1）有效护照、2）英语语言能力证书（托福或雅思）3）中英文成绩单等材料。

莫纳什大学(Monash University)，创办于1961年，是澳大利亚规模最大的国立大学之一、其综合实力在各大学中名列前茅，也是享誉世界的密集研究型大学，被评为澳大利亚五星级大学。作为澳大利亚八大名校（Group Of Eight)之一，莫纳什大学以高品质教学、学术研究和高就业率著称于世。97%的莫纳什大学毕业生在毕业后一个月内找到全职的工作，总体收入水平居于全澳高校毕业生之首。莫那什大学主建了95座研究中心，参与了17座合作研究中心，还与全球120所研究机构建立了合作关系，在许多研究领域都树立了国际威信，尤其是在干细胞研究、那米技术、繁殖生物学、药物开发、道路安全等领域。作为澳洲首所医学研究大学，莫那什大学从澳大利亚国家健康与医疗研究委员会获得了2600万澳元研究基金。莫那什大学事故研究中心在其研究领域内处于世界领先地位，是澳洲最大的事故和伤害预防研究机构。 莫那什大学的院系都有着很强的实力：商学与经济学院是澳洲规模最大的商学院；工程学院也是澳洲规模最大的工程学院之一；法学院是澳大利亚最有声望的法学院之一；医学、护理和健康学院是诸多医学和生物医学研究协会的成员，其研究员在医学研究领域有许多重大突破。

项目时间：2016年春季学期，为期一学期（以学校最终通知的日期为准）。

项目内容：交换生可在澳大利亚莫纳什大学每学期选3-4门课程。每门课程通常为6学分，共计18-24学分。
学院设置参考：http://monash.edu/faculties.html
课程设置参考：关于课程设置，可登陆monash.edu/pubs/handbooks查看，建议在选课之前查看选课要求，了解各学院选课的条件：http://monash.edu/study-abroad/inbound/study-options/academic-considerations/index.html。

项目费用：交换期间，莫纳什大学不收取学费,西安交大学费正常缴纳。项目报名费、国际差旅费、生活费、住宿费、保险费以及未列出的其他费用自付。

选拔要求：
1.我校正式在籍的大二、大三本科生：金禾中心（1名），外国语学院（1名）。
2.品学兼优，GPA3.0或相当水平(80分及以上)；
3.英语综合能力较强，雅思6.5分及以上，所有单项6分及以上或托福IBT79分及以上，其中写作21分及以上，听力12分及以上，阅读13分及以上，口语18分及以上；
4.有明确的赴澳学习机未来发展目标；
5.通过面试。
注：语言能力要求是硬性指标，不具备要求的语言能力者不予推荐作为交换生。

选拔录取流程：
1. 符合报名条件且有意参加项目者，在学生处主页下载填写《本科生国境外交流项目报名表》，持报名表在9月22日前到所在学院教务老师处报名；
2. 学院组织初选，并于9月28日前将推荐人选以附件形式报至教务处(资料下载-合作交流栏目下载)；
3. 教务处审核学院初选结果，并于9月30日前将推荐人信息以附件形式报至国际处；
4. 英文面试、申请材料准备指导（另行通知）。

注：录取学生离校前务必办理休学及出国出境相关审批手续。

项目咨询：
报名咨询：各学院教务员
学分政策咨询：
咨询所在学院教务老师或校教务处校教务处联系电话：029-82665477
项目内容咨询：
国际处杨老师办公地点：科学馆111室
联系电话: 029-82668236  E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。

教务处
2015年9月16日