标题: 2016年太空应用工程技术“菁英班”招生选拔通知
发布日期: 2016-03-25
浏览次数: 1324.0
正文内容:
各相关学院（单位）及各位同学：
为激发我校学生参与太空应用研究的兴趣，投身国家载人航天事业，我校联合中国科学院空间应用工程与技术中心设立太空应用“菁英班”，面向电信学院、机械学院、航天学院、钱学森班等相关专业选拔优秀学生进行培养。现将首届太空应用“菁英班”招生选拔事宜通知如下，请相关单位组织落实，各位同学积极报名。
一、太空应用工程技术“菁英班”简介
载人航天工程计划是我国规模最大、涉及学科最宽的太空应用计划。中国科学院空间应用工程与技术中心（以下简称空间应用中心）代表中科院牵头负责载人航天等重大科技工程空间应用系统方面的总体管理和技术集成工作，具体包括空间科学及应用战略研究、空间应用任务组织实施、总体技术支持支撑、科学成果产出及推广等，同时对中科院承担的载人航天工程各大系统协助配套任务进行协助管理。
中国科学院空间应用工程与技术中心联合西安交通大学设立的太空应用工程技术“菁英班”，将从电信学院、机械学院、航天学院、钱学森班等相关专业中选拔优秀学生，单独制定培养方案，实行更高的培养标准和灵活的教学模式。“菁英班”以精英教育为宗旨，培养具有扎实的理工科基础知识，熟练掌握外语和计算机工具以及相关太空应用专门知识，热爱太空应用技术，掌握一定的空间应用研究方法，具有创新意识、创新能力、实践能力和国际视野的优秀本科人才，为国家太空应用事业发展输送优秀的人才。
二、报名条件
电信学院（信息工程、自动化、电子科学与技术、计算机科学与技术、物联网技术）、机械学院（机械工程及自动化、测控技术与仪器）、航天学院（工程力学、飞行器设计与工程）、钱学森班大二在读本科生，热爱太空应用工程技术，专业成绩（学分成绩）排名前30%。
三、招生人数
电信学院8人、机械学院6人、航天学院6人、钱学森班5人，共计选拔25人。
四、培养方式
“菁英班”学习期限为一年半，自2016年4月至2017年10月。不独立设班。学员需参加理论课程、科创计划、认知实习、生产实习及团队建设等阶段的学习。
1、理论课程。由空间应用中心专家为“菁英班”学员定期授课，每次授课后学员需提交学习报告。
2、科创计划。空间应用中心发布科创计划题目，学员组队申请，中心重点支持团队2个、一般支持团队3个，分别支持科研经费10000元、5000元。
3、认知实习。“菁英班”学员在大二暑假小学期期间赴中心进行认知实习。
4、生产实习。“菁英班”学员在大三暑假期间赴中心进行生产实习，参与中心具体研究工作，实习期间每人发放1200元左右实习津贴。
5、团队建设。“菁英班”学员定期开展团队建设活动。
6、评优表彰。在完成全部学习内容后，全体“菁英班”学员需进行学业报告，空间应用中心专家对每位学员考核，并向优秀学员发放“太空应用”奖学金。奖学金设一等奖2名，每人5000元；二等奖4名，每人3000元；三等奖6名，每人2000元。
五、选拔流程
1、报名。各学院（单位）单独组织报名工作，并于3月30日前初步筛选并汇总报名信息，将初选名单按照附件1格式汇总报教务处（同时提交纸质汇总表及成绩单）。
2、面试、录取。4月6日进行现场面试，面试结束后宣布录取结果。
3、开班。4月7日正式开班。
六、联系人
联系人：张炜丽       电话：029-82667907
电子邮箱：zhangweili@xjtu.edu.cn
地址：主楼E座1303办公室

教务处
2016年3月25日