标题: 2016年秋季澳大利亚莫纳什大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2016-03-08
浏览次数: 1384.0
正文内容:
据我校与澳大利亚莫纳什大学签订的校际学生交换协议，现将2016年秋季赴日参加莫纳什大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。

项目校内报名申请截止时间：2016年3月10日
校级面试时间：2016年3月15日下午4点，科学馆115。
面试时请携带个人中英文简历各三份。

项目时间：一学期，2016年秋季学期。
项目介绍：莫纳什大学(Monash University)，创办于1961年，是澳大利亚规模最大的国立大学之一、其综合实力在各大学中名列前茅，也是享誉世界的密集研究型大学，被评为澳大利亚五星级大学。作为澳大利亚八大名校（Group Of Eight)之一，莫纳什大学以高品质教学、学术研究和高就业率著称于世。97%的莫纳什大学毕业生在毕业后一个月内找到全职的工作，总体收入水平居于全澳高校毕业生之首。莫纳什大学主建了95座研究中心，参与了17座合作研究中心，还与全球120所研究机构建立了合作关系，在许多研究领域都树立了国际威信，尤其是在干细胞研究、那米技术、繁殖生物学、药物开发、道路安全等领域。作为澳洲首所医学研究大学，莫纳什大学从澳大利亚国家健康与医疗研究委员会获得了2600万澳元研究基金。莫那什大学事故研究中心在其研究领域内处于世界领先地位，是澳洲最大的事故和伤害预防研究机构。 莫纳什大学的院系都有着很强的实力：商学与经济学院是澳洲规模最大的商学院；工程学院也是澳洲规模最大的工程学院之一；法学院是澳大利亚最有声望的法学院之一；医学、护理和健康学院是诸多医学和生物医学研究协会的成员，其研究员在医学研究领域有许多重大突破。
交换生可在澳大利亚莫纳什大学每学期选3-4门课程。每门课程通常为6学分，共计18-24学分。交换生在澳大利亚莫纳什大学对应学部参加为期一学期的交换学习，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。

选拔名额：2-6名。2名交换生（免外方学费）、4名注册生（需缴纳外方学费）。

选拔要求：
1.我校正式在籍的大二本科生：管理学院（2名、会计学专业），外国语学院（2名、英语专业）、 金禾中心（1名、经济学专业）、经金学院（1名、经济学专业）。
2.品学兼优，GPA3.0或相当水平(80分及以上)；
3.英语综合能力较强，雅思6.5分及以上，所有单项6分及以上或托福IBT79分及以上，其中写作21分及以上，听力12分及以上，阅读13分及以上，口语18分及以上；
4.有明确的赴澳学习机未来发展目标；
5.通过面试。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。语言要求为莫纳什大学的硬性要求，必须满足。
选拔流程及时间节点：
1.2016年3月11日前相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加项目者，在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2016年3月14日前相关学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处审核。
3.2016年3月15日前教务处、国际处审核后组织综合面试最终确定我校交换生（2名）、注册生（4名）人选。
4.2016年3月16日前国际处进行申请指导。
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。

费用情况：
交换期间学费情况：交换生缴纳西安交通大学学费、注册生缴纳莫纳什大学学费。该项目已获批2016年国家留学基金委（CSC）优秀本科生项目，我校入选的6名学生可申请CSC资助，通过CSC审核者，可获得CSC生活费及往返旅费资助。
奖学金情况：

项目咨询：
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处
项目咨询管理：国际处杨老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236   E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：
一、项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）语言成绩单、在读证明等。以上材料为3月15日前必须提交的部分材料，请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到电话通知）特别说明。
二、入选学生离校前务必参照《本科生赴国境外交流学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看），办理出访审批、休学、离校及修读计划制定等手续。

国际处
2016年3月8日