标题: 2016夏季小学期法语系活动报道
发布日期: 2016-07-14
浏览次数: 49646.0
正文内容:
作为小学期活动之一，法语系邀请法国作家、卡昂大学教授Belinda Cannone来校进行为期一周的学术交流。7月5日上午， Cannone女士与法语系全体教师会面，针对各自科研方向以及今后可能建立的合作关系展开讨论。下午，专家面向法语专业本科生进行了一场内容丰富、语言生动的学术报告。Cannone女士通过列举少年时代经历的几件轶事，讲述她如何成为一名作家，并指出写作为她对抗现实世界所存在的各种暴力提供了源源不断的勇气与力量。报告主题引人入胜，法语系师生积极踊跃地提问，会场气氛颇为活跃。

7月6日上午，Belinda Cannone教授在外文楼进行研究生专场学术报告，主要对法语专业研究生进行论文写作指导。几位学生先后介绍了各自的论文选题原因与意义、所依托的理论及研究方法，专家根据论文内容，有针对性地提出了指导意见，并向学生推荐相关的原文资料。随后，专家还回答了法语专业本科生的问题，并与即将赴法留学的能动专业、电气专业本科生，以及即将赴法攻读博士学位的法语专业学生进行了交流。

7月6日下午，Belinda Cannone教授与法语系全体教师在外文楼展开科研专题讨论。各位教师分别介绍了自己的学习经历、科研方向，并向专家请教科研中遇到的问题。专家根据教师的不同情况提出建议，从法国当前的研究视野出发，为教师们拓宽学术领域，同时带来新的观点与角度。随后，专家与法语系教师讨论了我校与法国卡昂大学开展师生公派交流的可能性，以期双方能够达成共识，建立进一步的合作关系。
外国语学院   2016-7-14