标题: 2016小学期英语实践项目系列报道之三
发布日期: 2016-07-11
浏览次数: 15042.0
正文内容:
（一）君问归期未有期，西交还有小学期
6月27日我校的小学期英语实践项目正式拉开帷幕啦！材料的同学们首先迎来了他们两周的英语课。课程全程英语教学，很多同学都还未经历过这样的课堂，他们为此感到有些不安，但是真正走进外籍嘉宾的教室，却是另一番感觉。

星期一早8点50分，第一眼见到Brian，真的是很帅。整个课程都是那么多的欢快轻松，没有想象的因为听不懂而尴尬，嘉宾教的耐心，学生听得用心，一片和谐的景象。课程中Brian用新颖的方式，有趣的话题成功吸引了同学们的兴趣，让同学们在轻松的氛围中学习英语,达到事半功倍的学习效果。
下午的Stuart又让同学们见识到了英国的冷幽默，同时学习到了正宗的英式英语。
小学期的英语课就这么有条不紊地进行着。越来越多的同学投身到了英语学习的热潮中去，越来越多的同学走上讲台，说出了英语，他们的水平也在飞速提升，相信很多同学已经爱上了我们的小学期。
撰稿人 材料51孟令奇

（二）小学期各自说
2105班的程新同学说：来自加拿大的Janna Popoff和美国的Michelle Dainning是我们的两位外籍嘉宾。Janna已经在中国任教2年，而Michelle是第一次来到中国。小学期的第一天，两位嘉宾的认真负责以及幽默风趣的教学风格给我们留下了深刻的印象。上午的课堂上,Michelle让我们进行了自我介绍，随后采用游戏的方式练习发音、词汇和其它方面的能力。下午Janna带领我们对中加文化进行了对比。我们从中国文化入手，分小组讨论并介绍了中国文化中的一些现象。之后，Janna向我们介绍了加拿大的文化，让我们对彼此的文化有了更深的了解。小学期的第一天很快就结束了，当我们愉快地走出教室时，最初对外籍嘉宾授课的紧张已然烟消云散啦。大家发现和外国人进行交流也不是那么可怕。我们相信小学期英语实践项目对于我们英语的提升和知识的拓展都有着很大的意义，今后的课程也会更加精彩纷呈。


来自3101班的滕天格说：在3101班，来自美国科罗拉多州的Jason向同学们展示了不同文化之间的交流习俗（custom）和禁忌（taboo），通过师生互动和小游戏等方式，迅速地拉近了外籍嘉宾与同学们之间的距离，让更多的学生敢于开口表达，展现自我；而来自巴西的Mirela，则通过讲述自己来中国后的种种惊喜之处，展示了中巴文化的差异与魅力。课堂上气氛活跃，同学们参与积极。
来自2101班的段天瑞同学说：小学期的课程虽然刚刚开始三天，英语实践项目的各种训练课程却早已步入正轨。上午九点半，外文楼的A403里面材料51和52班的同学们正在讨论英语小短剧的表演。与以往课堂上不同的是：同学们跟着自己班的外籍嘉宾以更丰富的形式完成了更多口语方面的训练。作为一名大一学生，我感觉这样的课堂更加有趣，同时在这种环境下更容易接受和学习英语。虽然今天只是学习的第三天，但似乎每位同学的英语水平和表达能力都有了提高，可以说小学期更加考验每一位同学的英语能力，更能激发学生的潜力，无疑是一种很棒的教学方式。

（三）小学期外籍嘉宾授课真心赞

来自2101班的匡国庆同学说：在第一次上课的时候，外籍嘉宾要我们每两个人一组分别对同伴用英语进行介绍，就与众不同。在每节课中，他都会让我们模拟各种各样的场合进行情景对话，或者引出一个话题，让我们对此产生两种对立的观点，并用英语进行辩论。每次活动中大家都积极参与，或唱歌，或跳舞，或排话剧，乐在其中。每堂课的最后时间，外籍嘉宾都会以提问的方式总结当天的课程。
虽然说天公不作美，天气炎热，但每天都能和嘉宾们见面，学习英语，乐在其中。对外籍嘉宾们，我真心赞！
撰稿人2101班匡国庆2150201014