标题: 2016年秋美国加州大学河滨分校工程3+1+(硕博)选拔通知
发布日期: 2015-11-16
浏览次数: 1267.0
正文内容:
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，2010-2015年我校已选拔十余期学生，连同来自全国其他重点高校的百余名同学，成功赴加州大学河滨分校访学交流。2012年我校在原有访学项目的基础上，拓展合作领域，与加州大学河滨分校伯恩斯工程学院共同举办工程3+1+（硕博）项目，选拔完成大三的工程类专业优秀学生，前往加州大学河滨分校交流学习一学年，修读伯恩斯工程学院的高年级或研究生专业课程，进入实验室，完成毕业设计，并可申请伯恩斯工程学院的全奖硕博连读项目。本项目前三期学生除了获得加州大学河滨分校的硕博录取以外，很多学生获得了美国西北大学、宾夕法尼亚大学、加州大学洛杉矶分校等世界顶级名校的硕士录取。其中我校2名同学获得了加州大学河滨分校的硕士和博士录取。

地点：加州大学河滨分校伯恩斯工程学院
项目时间：2016年8月1日– 2017年6月中旬

一、项目介绍

1、加州大学河滨分校，伯恩斯工程学院
加州大学河滨分校（University of California, Riverside，简称UCR）是美国的一所著名的公立研究型大学，是加州大学系统十大分校之一。加州大学河滨分校在全美公立大学中排名第55名（2014 US News & World Report排名）；在全球高校排名第101到第150名，与清华、北大排名相仿（依据上海交通大学排名，北大、清华的排名在151-200名左右）。
加州大学河滨分校伯恩斯工程学院（Bourns College of Engineering，简称BCOE）是加州大学河滨分校的传统优势专业学院，代表着加州大学系统内工程类学科的顶尖水平。BCOE在全美公立大学工程学院排名第35名。BCOE目前有本科生2100人，研究生530人，其中2%的本科生和61%的研究生是国际学生，由世界著名的研究型教授专注于小班教学，毕业生遍布全球知名企业与研究室。详情请参见伯恩斯工程学院网站www.engr.ucr.edu。

2、项目时间、地点
1）项目时间：2016年8月1日至2017年6月中旬
2）项目地点：美国加州大学河滨分校，美国加利福尼亚州河滨市

3、项目形式、内容
工程3+1+（硕博）项目面向本校已完成大学三年级、即将进入大四年级的工程类专业优秀本科生，前往BCOE完成高年级或研究生专业课程学习，进入实验室，并完成毕业设计，全部学分可转为我校大四学分，获得我校本科学位。同时，学生获得加州大学河滨分校的正式成绩单并可申请攻读BCOE硕士课程或硕博连读项目。
获得BCOE硕博连读资格的学生将获得5年全奖，每年5万美元的奖学金，涵盖在读期间全部学费、生活费。
在伯恩斯工程学院完成大四学习后，如学生愿意申请美国其他名校工程学院的硕士或硕博连读项目，伯恩斯工程学院也给与学生推荐和指导。
1）在BCOE大四需完成36个学分的学习，包括
n一学年共三个学期（quarter）的学习，修读美国高年级或研究生工程专业课程，与美国本土学生同班学习，同等待遇，同等强度；
n在美国教授的指导下与工程学院的美国本土或国际学生共同完成本科毕业设计与实施，很多毕业设计项目都是由美国工业/工程公司参与的真实项目；
n优先安排本项目学生进入实验室工作，参与世界级教授的最新研究项目；
n特别设计的工程英语课程，帮助项目学生尽快提高并融入美国学习和研究环境。
2）完成一年学习并通过考核后，可获得
n美国顶级工程学院的成绩单；
n美国顶级工程教授的推荐信（取决于学生表现）；
n高级工程专业证书。
3）完成一年学习并符合相关要求的学生，可申请
n入读加州大学河滨分校BCOE硕博连读（全额奖学金）；
n入读加州大学河滨分校BCOE硕士项目，可免修已获得的硕士课程学分；
n其他美国名校硕博连读；
n在美带薪实习OPT工作一年。

4、项目费用（参照2015年费用标准，最终以加州大学公布的2016年数额为准）
根据校际友好协议，加州大学河滨分校给予我校学生1万美元的学费减免，3+1+（硕博）课程减免后的项目费用约为：32,000美元（约合人民币199,000元）。项目费用包括学杂费、在读期间医疗保险、及项目设计与管理费，不包括住宿费、生活费、机票以及硕博阶段的费用。

二、选拔名额和条件

1、本项目接受具有如下6个专业大类背景的我校统招工程类大三年级本科生申请
l生物工程类3人
l化学与环境工程类5人
l电子及计算机工程类3人
l电气工程类3人
l机械工程类2人
l材料科学与工程类3人
*中美专业划分有一定区别，如不确定是否符合专业要求请咨询项目办公室老师
2、成绩优异，无挂科，在校期间平均分85分以上；
3、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
4、托福80、雅思6.5或通过加州大学河滨分校的内部语言测试；
5、通过加州大学河滨分校的项目面试、学术审核、以及我校院系及国际交流处的派出资格审核。

三、选拔流程
1、学生在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》和《报名表》（附件1）向学院提出申请，
2、学院组织选拔后将选拔名单报教务处；
3、教务处审核后将初选名单报国际合作与交流处；
4、国际处组织面试，确定终选名单；
5、学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取通知书及签证；
6、学生完成《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《学生长期出访审批表》；
7、学生参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学等及修读计划等学籍手续。
注：
1、请有意向同学在2015年11月23日前到所在学院报名，各学院在2015年12月1日将纸质版及电子版选拔名单（参见附件2）及成绩单报教务处。
2、为了不影响申请，请尽早办理出国成绩单在读证明及因私护照。

四、项目及学籍、学分认定管理

1、项目联系人：张老师科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
2、学籍及学分认定联系人：各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）


教务处
2015年11月16日