标题: 2016年芬兰于韦斯屈莱大学交流项目选拔通知
发布日期: 2016-02-29
浏览次数: 1216.0
正文内容:
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2016年秋季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生前往芬兰于韦斯屈莱大学，参加暑期海外课堂交流学习。
截止时间：2016年3月7日
地点：芬兰于韦斯屈莱大学

重要提示：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和中英文成绩单（主楼0207房间），办理护照会和成绩单会节省你的项目申请时间

一、学校介绍
芬兰于韦斯屈莱大学是芬兰著名的高等学府，现有来自90多个国家的15000名学生。该校拥有120多个专业设置，包括教育学、人类学、信息技术、数学与科学、社会科学、体育与健康科学、商学及经济学等。该校重视跨文化和背景交流，不断推动国际交流。
二、选拔要求

大二本科生
平均分80分以上（有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名）
外语学院英语专业：2名（交流时间：2016-2017学年一年）
人文学院艺术设计专业：2名（交流时间：2016-2017学年第一学期或一年，由学生自选）
三、报名及选拔流程
有意向学生在学生处主页下载《本科生赴国（境）外交流项目报名表》，经书院签字同意后到所在学院教务办公室报名，学院组织选拔并将初选学生名单（按照附件格式汇总）于3月7日前报教务处，教务处审核后报国际处，国际处和对方学校确定终选学生名单。
四、新生入学指导
于韦斯屈莱大学在开学会给新生开展入学指导，提供关于在韦斯屈莱学习和生活的有效信息，因此所有交流生都要求参加。
五、语言要求
无TOEFL要求，但是学生需要有较强的英语学习能力；申请之前，需在线进行英语能力评估，评估连接：http://kielikompassi.jyu.fi/uploads/document_userfiles/eval_criteria.html
六、语言预备课程
芬兰语（无芬兰语基础）；时间：2016年8月；70课时；免费
申请链接：https://www.jyu.fi/en/study/forms/finnish_course
英语；时间：2016年8月
申请链接：https://www.jyu.fi/en/study/forms/english_course

七、申请材料
首先在https://www.jyu.fi/en/study/apply/exchange/procedure进行网申，网申过程需要提供成绩单扫描件及学习计划。学生到达韦斯屈莱后完成课程注册，随后可以修改学习计划。
八、费用
本项目已入选国家留学基金委（CSC）优秀本科生项目，CSC提供2个英语专业资助名额，外语学院入选学生可申请CSC资助，通过CSC审核者，可获得CSC生活费及往返旅费资助。艺设专业学生参考以下费用标准：
住宿费：200-300欧/月
餐食费：200-250欧/月
交通及其他：150-200欧/月
九、项目咨询及管理
1、国际处：宫老师（国际处科学馆111办公室） Email：584897528@qq.com
电话：82668576
2、教务处：魏老师（教学主楼E座1303房间）电话：82665477

教务处
2016年2月26日