标题: 2016年360网络空间安全“菁英班”招生选拔通知
发布日期: 2016-04-15
浏览次数: 1465.0
正文内容:
各相关学院（单位）及各位同学：
为激发我校学生参与网络空间安全技术研究的兴趣，投身网络空间安全事业，我校联合360集团设立360网络空间安全“菁英班”，面向电信学院、软件学院、数学学院、理学院、钱学森班等相关专业选拔优秀学生进行培养。现将首届360网络空间安全“菁英班”招生选拔事宜通知如下，请相关单位组织落实，各位同学积极报名。
一、360网络空间安全“菁英班”简介
“没有网络安全就没有国家安全”，北京奇虎科技有限公司及其所在360集团是中国领先的互联网和手机安全产品及服务供应商，致力于提供高品质的安全服务。面对互联网时代木马、病毒、流氓软件、钓鱼欺诈网页、APT等多元化的安全威胁，坚持以互联网的思路解决网络安全问题。按照用户数量计算，是中国第一大互联网安全公司。
我校联合360集团设立的360网络空间安全“菁英班”，将从电信学院、软件学院、数学学院、理学院、钱学森班中选拔优秀学生，单独制定培养方案，实行更高的培养标准和灵活的教学模式。“菁英班”以精英教育为宗旨，培养具有扎实的理工科基础知识，熟练掌握外语和网络空间安全专门知识，热爱计算机技术，掌握一定的网络空间安全研究方法，具有创新意识、创新能力、实践能力和国际视野的优秀本科人才，为保障国家网络空间安全培养优秀的人才。
二、报名条件
电信学院、软件学院、数学学院、理学院、钱学森班大二在读本科生，热爱网络空间安全技术，专业成绩排名前30%。
报名360网络空间安全“菁英班”的同学必须全程参与菁英班各项学习，在学习期限（2016年4月至2017年10月）内不得同时参与其他交流项目。一经发现，学校将取消其菁英班学员资格。
三、招生人数
电信学院12人、软件学院6人、数学学院6人、理学院6人、钱学森班6人，共计选拔36人。
四、培养方式
“菁英班”学习期限为一年半，自2016年4月至2017年10月。不独立设班。学员需参加理论课程、科创计划、认知实习、生产实习及团队建设等阶段的学习。
1、理论课程。由360集团专家为“菁英班”学员定期授课，每次授课后学员需提交学习报告。
2、科创计划。360集团发布科创计划题目，学员组队申请，中心重点支持团队2个、一般支持团队3个，分别支持科研经费10000元、5000元。
3、认知实习。“菁英班”学员在大二暑假小学期期间赴360进行认知实习。
4、生产实习。“菁英班”学员在大三暑假期间赴360进行生产实习，参与360具体网络空间安全研究工作，实习期间每人发放1200元左右实习津贴。
5、团队建设。“菁英班”学员定期开展团队建设活动。
6、评优表彰。在完成全部学习内容后，全体“菁英班”学员需进行学业报告，360专家对每位学员考核，并向优秀学员发放“安全卫士”奖学金。奖学金设一等奖2名，每人5000元；二等奖4名，每人3000元；三等奖6名，每人2000元。
五、选拔流程
1、报名。各学院（单位）单独组织报名工作，并根据“报名条件”对报名学生进行初选，于4月20日前将初选名单按照附件1格式汇总报送教务处（同时提交纸质汇总表及成绩单，需教学院长签字加盖院章）。
2、面试。教务处在汇总各学院（单位）的初选名单后，将尽快在教务处主页上公布面试通知。现场面试拟定于4月25日进行，进入面试环节的学生需要准备答辩PPT（PPT主要内容包括个人简历、学习情况、参与科研与实践情况、社会活动与社会实践情况、奖惩情况等），于4月24日统一交至学院教务员处，教务员统一报送教务处。
3、录取。面试结束后，教务处会将面试结果公示在教务处主页，公示期3天。如无异议，公示期结束后正式录取。
4、开班。4月30日正式开班。
六、联系人
1、各学院报名联系人
电信学院：王春荣   82668970-102
软件学院：路  璐   82664760
数学学院：马蓬勃   82663742
理 学 院：卢宏波   82668550
钱学森班：王潇滢   82668633
2、教务处咨询联系人
姓名：张炜丽        电话：029-82667907
邮箱：zhangweili@xjtu.edu.cn
地址：主楼E座1303办公室

教务处
2016年4月15日