标题: 2016小学期英语实践项目系列报道之六
发布日期: 2016-07-12
浏览次数: 299833.0
正文内容:
第一期英语强化项目顺利结束
6月27号正式拉开帷幕的夏季小学期英语实践强化项目已于7月8日顺利结束。在为期两周的强化实践中，东西文化之间的碰撞和原汁原味的英语课堂使我校2015级学生以及我校的实习生、志愿者受益匪浅。
对于大一的学生来说，夏季小学期的英语强化课程与平常学期中的课程是完全不同的。课堂形式从原来的单纯的讲课变成参与为主，上课内容由只关注考试的内容变成了围绕某个特定话题展开讨论。这样的课堂为大家提供了更多的实践英语的机会，大家在两周的时间内徜徉在真实环境英语。
对于实习生来说，这是他们中的大多数人第一次站在课堂组织者的角度来参与课堂，这与往常的“听课”的角色是完全不同的。他们需要与外教沟通，与学生沟通，充当老师与学生之间的桥梁，以最大程度地发挥暑期英语课程的作用。在这样的过程中，不仅使用英语进行沟通的能力能得到加强，也能增进对于课堂的了解。
对于外籍嘉宾，尤其是那些从来没有来过中国的嘉宾来说，在我校经历的夏季小学期英语实践活动也是一个全新的体验。因为不同国家有着不同的教学环境，因此在中国的课堂上教授英语也与在英语国家的课堂上有很大的不同。通过这次的经历，嘉宾们更多地感知了中国文化，感受到了中国学生学习英语的热情，同时也极大地丰富了他们的教学经历。
夏季小学期英语强化实践项目为我校大一学生和外籍嘉宾，以及实习生提供了一个交流和学习的平台。小学期的顺利进行也离不开校领导和教务处各方的协调安排。


外国语学院提供
2016-7-12