标题: 2016年下半年全国大学英语四、六级口语考试报名通知
发布日期: 2016-10-26
浏览次数: 5805.0
正文内容:
2016年5月全国大学英语四、六级口语考试将于11月19-20日举行，现将考试报名的相关事宜通知如下：
一.考试时间
1.11月19日：全国大学英语四级口语考试(CET-SET4)
2.11月20日：全国大学英语六级口语考试(CET-SET6)

二.报考资格
四级口语考试：仅接受完成2016年12月大学英语四级笔试报考的考生。
六级口语考试：仅接受完成2016年12月大学英语六级笔试报考的考生。

三.报考时间和办法
第一阶段：10月25日9时-11月3日17时
考生登录全国大学英语四、六级考试网站（www.cet.edu.cn）点击< span="">口试报名>栏目进行报名完成信息填报、选择考点、网上缴费等报名手续，考试费为50元。
第二阶段：11月11日9时开始
成功完成报名的考生登录全国大学英语四、六级考试网站（www.cet.edu.cn）自行打印准考证；考生的考试具体时间及地点均以准考证上所示为准，不得更改。
注1：考生在打印准考证前须选择成绩报告单的领取方式为“自取”，准考证打印完成后不得更改。
注2：西安交通大学考点只接受西安交通大学本校学生报名，四级、六级口语考试报名人数均限定为800人，报考人数达到报考上限时系统将自动关闭报考入口。

四.考试内容及形式
大学英语四、六级口语考试主要考核学生的英语口头表达能力，具体为：就熟悉话题进行比较流利的会话能力；表达个人意见、情感、观点的能力；陈述事实、理由和描述事件的能力。考试采用计算机化考试。考生在计算机上进行考生与模拟考官、考生与考生之间的互动。请提前登录全国大学英语四、六级考试网站（www.cet.edu.cn），熟悉考试流程。考试内容及时间分配如下表所示：

1.大学英语四级口语考试(CET-SET4)内容及流程
任务
任务名称
考试过程
答题时间
热身
自我介绍
根据考官指令，每位考生作一个简短的自我介绍。考试时间约1分钟。
每位考生发言20秒（两位考生依次进行）
任务1
短文朗读
考生准备45秒后朗读一篇120词左右的短文。考试时间约2分钟。
每位考生朗读1分钟（两位考生同步进行）
任务2
简短回答
考生回答2个与朗读短文有关的问题。考试时间约1分钟。
每位考生发言40秒（两位考生同步进行）
任务3
个人陈述
考生准备45秒后，根据所给提示作陈述。考试时间约2分钟。
每位考生发言1分钟（两位考生同步进行）
任务4
两人互动
考生准备1分钟后，根据设定的情景和任务进行交谈。考试时间约4分钟。
两位考生互动3分钟

2.大学英语六级口语考试(CET-SET6)内容及流程
部 分
内容
考试过程
答题时间
1
自我介绍和问答
先由考生自我介绍，然后回答考官提问。考试时间约2分钟。
自我介绍：每位考生20秒（两位考生依次进行）回答问题：每位考生30秒（两位考生同步进行）
2
陈述和讨论
考生准备1分钟后，根据所给提示作个人陈述；两位考生就指定的话题讨论。考试时间约8分钟。
个人陈述：每位考生1分30秒（两位考生依次进行）两人讨论：3分钟
3
问答
考生回答考官的一个问题。考试时间约1分钟。
每位考生45秒（两位考生同步进行）

五.考试成绩
成绩发布：本次考试成绩将于2017年2月底与笔试成绩同时发布，具体发布的时间和方式以全国大学英语四、六级考试网站（www.cet.edu.cn）发布的公告为准。


等级
等 级 描 述
A
能用英语就熟悉的话题进行交谈，基本没有困难。
能就熟悉的话题连贯地发表意见和看法。
能清晰、流利地叙述或描述一般性事件和现象。
B
能用英语就熟悉的话题进行交谈，虽有些困难，但不影响交际。
能就熟悉的话题作较连贯的发言。
能较清晰、流利地叙述或描述一般性事件和现象。
C
能用英语就熟悉的话题进行简单的交谈。
能就熟悉的话题作简短的发言。
能简单地叙述或描述一般性事件和现象。
D
尚不具备英语口头交际能力。


等级
等 级 描 述
A
能用英语就一般性话题进行深入的交谈。
能清晰、流利地表达个人意见、情感、观点等。
能详细地陈述事实、理由和描述事件、现象等。
B
能用英语就一般性话题进行较深入的交谈。
能较清晰、较连贯地表达个人意见、情感、观点等。
能较详细地陈述事实、理由和描述事件、现象等。
C
能用英语就一般性话题进行简单的交谈。
能基本表达个人意见、情感、观点等。
能简单地陈述事实、理由和描述事件、现象等。
D
尚不具备基本的英语口头交际能力。

成绩报告单：成绩报告单将同时报道本次口试成绩及12月份笔试成绩，如考生仅参加笔试，成绩报告单照常发放，口试成绩栏部分显示为空；成绩单将发至笔试报考学校。成绩报告单领取时间及领取地点将在西安交通大学外国语学院网站公布（http://sfs.xjtu.edu.cn/）。

六.考试地点
西安交通大学逸夫外文楼。

全国大学英语四、六级考试委员会办公室
西安交通大学外国语学院
2016年4月16日


关于自2016年下半年度全国大学英语四、六级口语考试报名补充说明

全国大学英语四、六级口语考试（CET-SET）分为四级和六级，每年5月和11月实施。自2016年11月考试起，对相关工作进行部分调整，现作如下说明：
一、口试报考
5月口试和6月笔试视为同一考次的四、六级考试，11月口试和12月笔试视为同一考次的四、六级考试。
考生报考6月四级笔试后才有资格报考5月四级口试；考生报考12月四级笔试后才有资格报考11月四级口试。
考生报考6月六级笔试后才有资格报考5月六级口试；考生报考12月六级笔试后才有资格报考11月六级口试。
报名参加笔试的考生可自主选择是否报考同一考次的口试。
笔试成绩不再作为报考成绩线，凡是完成了笔试报名的考生都具有报考口试的资格。
2016年6月及以前的笔试成绩不再作为2016年11月及以后的口试报名资格。
笔试和口试的成绩在同一份成绩报告单上报道，不再单独颁发口语考试成绩报告单。
考生取得笔试和口试其中一项有效成绩，均发放成绩报告单。

全国大学英语四、六级考试委员会办公室
2016年8月28日