标题: 2016年全国大学生机械产品数字化设计大赛通知
发布日期: 2015-10-23
浏览次数: 1237.0
正文内容:
全国大学生机械产品数字化设计大赛的目的在于培养学生的创新设计意识、综合设计能力与团队协作精神；加强学生设计能力培养和工程实践训练，提高学生针对实际需求，通过创新思维进行机械设计的工作能力；吸引、鼓励广大学生踊跃参加课外科技活动，为优秀人才脱颖而出创造条件。
2016年全国大学生机械产品数字化设计大赛的主题为“机器换人”。内容为“转运、整理机器人的设计”。内容：参赛学生通过调研，自行提出设计需求，明确设计功能目标，完成一种转运或整理（二选一）机器人的设计。要求：
1、转运机器人要求能将货物有效进行转运
（1）货物为六边形纸箱，重量不超过5kg（尺寸与重量可设定）；
（2）货物原始状态为自由堆放（堆放状态可设定）；
（3）机械手臂可有效依次抓取一个纸箱进行转运（移动距离可自定）
要求在满足上述3个条件下，有尽可能快的转运速度。
2、整理机器人要求能将物品进行有序整理
（1）物品为自由表面物体，如：水果、禽蛋、罐装或瓶装物等，单个物品重量不超过所选机器人最大负载重量（尺寸与重量可设定）；
（2）货物原始状态为自由堆放（堆放状态可设定）；
（3）机械手臂可有效依次抓取一个物品进行有序放置（移动距离可自定）
要求在满足上述3个条件下，有尽可能快的整理速度。
3、转运、整理机器人要求完成一定的有实际意义的工作任务。工作任务由参赛学生自定。
4、转运、整理机器人的抓取、移动、放置等功能须完善、可靠；实现功能的原理可各异。
所有参赛的作品必须与本届大赛的主题和内容相符。在满足功能需求条件下，力求作品结构简单、可靠、实用、美观，同时也应注意机械设计竞赛与工业造型设计竞赛在关注点方面的差异。
评分将依据作品的创新性、设计合理性（机构原理、结构与强度、重量）、可行性和经济性四个方面，参赛队伍应在作品说明书里给出相应的阐述。本次大赛题在原始条件和转运、整理机器人工作任务的选择上是放开的，故作品除满足上述“四性”以外，评分时在同等条件下将考虑选题的难易程度并体现到对作品的评价。
参赛条件与方式
1．参赛条件：以个人或小组的方式，每个参赛队学生人数不得多于3人，指导教师不多于2人。参赛队由所在学校统一向组委会报名。
2．参赛方式：参赛队学生自接到大赛通知后，即可按大赛主题和内容的要求进行准备，最终以Autodesk Inventor软件完成三维作品的设计，并向组委会提交：
（1）大赛作品报名表(包括纸质和电子文档)；
（2）完整的设计说明书(电子文档)；
（3）作品的三维模型（建议：以规划设计的思维进行设计，在设计的前期用草图进行机构简图的模拟及分析，然后再进行详细设计）；
（4）机器人附着及行走的仿真动画或视频录像（3分钟之内）。

联系方式：许睦旬 电话: 13572066506
郭艳婕 电话：13772463029