标题: 2016年陕西省本科高校教学工作审核评估系统培训会在西安交大召开
发布日期: 时间：2016-06-08
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
2016年陕西省本科高校教学工作审核评估系统培训会在西安交大召开
日期：2016-06-08 16:22 点击：
6月3日，陕西省教育厅组织的2016年陕西省本科高校教学工作审核评估系统培训会在西安交通大学召开。陕西省教育厅王紫贵副厅长、西安交通大学郑庆华副校长、陕西省教育厅高等教育处范永斌处长及全省22所高校的教务处长、教学评估相关人员近100余人参加会议。

郑庆华副校长对审核评估工作的开展和中国西部高等教育评估中心的建设情况做了主题报告。他通过对我国高等教育现状分析，指出人才培养工作作为高校发展第一要务的重要性和高等教育质量保障体系建设的紧迫性，明确了评估中心为陕西各高校服务的工作宗旨，并强调了西安交通大学会秉承兴学强国、扎根西部的办学理念，为西部高校发展的培养人才工作开展提供支持。
范永斌处长在讲话中指出，陕西省要在教育部评估要求的基础上，结合自己的特色优化评估指标，以“打分不排队，选优不分档”为原则做好评估工作，各高校应主动积极配合工作的开展。并说明了中国西部高等教育评估中心和省高等教育数据中心在全省高等教育工作中的重要作用。

随后，评估中心项目组汇报了陕西省高校本科教学工作审核评估系统的建设情况，并对系统的使用和注意事项做了演示与介绍说明。
王紫贵副厅长最后发表了重要讲话，他强调了审核评估工作“替国家把关、为学校服务”的宗旨，要求各高校重点关注本科教学质量管理体系，把握审核评估的基本内涵，重视人才培养的中心地位和本科教学的基础地位，要求西安交通大学加快评估中心的建设步伐，各高校要抓紧做好准备工作，做好自评工作以促进质量保障体系的完善。
本次培训是陕西省高校本科教学审核评估工作的第一期培训，各参评高校将着手开展教学状态数据的上报工作，为后续即将展开的评估工作做好准备。在6月份，省教育厅还会为全省参评高校和评估专家就评估工作的开展和评估指标提供专项培训。
文章作者：夏文芳
责任编辑：一默
作者：夏文芳
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...