标题: 2016秋季日本福冈大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2015-12-15
浏览次数: 1196.0
正文内容:
根据我校与日本福冈大学签订的校际学生交换协议，现将2016年秋季赴日参加福冈大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目时间：两学期，2016年秋季学期入学。
选拔名额：2名。
报名要求：
1.品学兼优，有赴日交换意向的我校日语系在读大二本科生。
2.日语能力优秀。有日语能力测试N2及以上证书，或能提供N2以及上日语能力水平的正式证明。有证书者报名优先。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2015年12月17日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加项目者，在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2015年12月22日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处审核。
3.2015年12月23日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
4.2015年12月24日前国际处终审确定最终推荐人选，电话通知入选者进行申请材料指导。
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费及其他个人消费等个人承担。
项目咨询：
1.项目报名事宜：各相关学院教务员。
2.学分转换政策：各相关学院、教务处。
3.项目内容：国际处杨老师科学馆111  82668236
注：请报名者根据项目内容选择对应的咨询。
温馨提示：
1.项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）英语语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。
2.入选学生离校前务必参照《本科生赴国境外交流学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看），办理出访审批、休学、离校及修读计划制定等手续。


教务处
2016年12月14日