标题: 2016年高等教育信息化创新论坛在西安交大开幕
发布日期: 时间：2016-04-26
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
2016年高等教育信息化创新论坛在西安交大开幕
日期：2016-04-26 11:01 点击：



4月25日，由教育部科技发展中心主办，西安交通大学、《中国教育网络》杂志、北京赛尔时代传媒文化有限公司联合承办的2016高等教育信息化创新论坛在西安交通大学召开。此次论坛以“网络空间信息安全与规划管理”为主题。旨在推动信息化与高等教育教学、科研的融合与创新，服务优质教育资源建设与共享，提升高校在新形势下的数字化、智慧化水平，完善教育信息化管理。

中国工程院院士沈昌祥，西安交大党委书记张迈曾、副校长郑庆华，教育部科技发展中心主任李志民，陕西省教育厅总会计师张新民等嘉宾出席开幕式并共同启动陕西省高等教育数据中心大数据服务平台。来自全国30多个省市，百余所高校分管教学的校领导、网络信息部门负责人及企业代表600余人参加论坛。教育部科技发展中心网络信息处处长万猛主持开幕式。

张迈曾书记在致辞中说，网络大数据与网络安全与当今人们的生活息息相关，已经成为这个时代的主流思维方式。规范人类生活秩序，构建网络安全体系，不仅是网络信息领域专家的责任，更是亟待普及的全民意识和全民行动。西安交大肩负西部复兴的责任，扎根西部60年来取得了长足进步，也在网络和信息安全学科建设方面做出了卓越的成绩。本次论坛不仅为该领域的专家们提供了思想激荡与知识传承的平台，也为西安交大带来提升学科内涵的学习机会，希望本次论坛通过学者与企业的发声、理论与实践的结合，为中国高等教育的信息化创新建设作出新的贡献。

张新民总会计师表示，科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。他希望借助此次交流平台，共同思考，共同探讨，凝聚共识，汇聚力量，齐力探索“高等教育+信息化”的融合与创新模式，加快以教育信息化全面推动教育现代化建设进程，助力实现信息化既服务于高等教育人才培养，又服务于地方社会经济发展的目标。

李志民主任谈到，西安交大对国家互联网及教育网建设贡献巨大，为此次论坛的召开奠定了丰富坚实的实践基础。互联网正促进人类文明迈上新台阶，互联网为学术开放存储、教育互为师生提供了可能，网络空间安全规划与管理成为互联网发展的重要战略。他分享了在高校信息化规划管理与网络空间安全的思考。
开幕式上，陕西省高等教育数据中心大数据服务平台正式启动。该平台是依托陕西省高等教育数据中心，承担陕西省高等教育大数据的统计查询、分析评估、咨询建议和决策支持等应用服务工作的数据平台。陕西省高等教育数据中心依托西安交通大学成立，为省教育厅管理部门、评估机构、社会团体、行业协会、企事业单位甚至个人，提供高等教育相关数据的查询、统计、分析和咨询等服务。中心成立的一年多来，通过全省高等教育大数据支撑平台建设、全省高等教育数据资源融合以及线上线下服务支持等多种形式工作的实施，有效支撑了省教育厅各项工作的开展。

开幕式后，沈昌祥院士、郑庆华副校长分别做题为“网络空间安全的战略思考”和“高等教育大数据汇聚、融合与分析应用”的专家报告，介绍了网络安全及大数据在教育行业的发展趋势和典型应用。
西安交大数据与信息中心现场演示了陕西省高等教育数据中心大数据服务平台、西安交通大学教师综合档案管理服务平台及西安交大微校园。全国首创的教师综合档案管理服务平台帮助教师建立个人数据中心，使得困扰教师多年却简单的重复填表难题迎刃而解。西交微校园最突出特点是轻应用，便服务，助分析，它是在原有“移动交通大学”客户端提供的官方信息展示、业务办理、数据查询的数据信息基础上，增加教学督导、课堂评价、学生成绩、一卡通消费等大数据分析服务，基于学校微信公众号面向全校师生员工全面提供校园信息化服务的移动服务平台。
本次论坛以“大数据应用、网络空间信息安全与规划管理”为主题，深入探讨高校信息网络安全的规划、建设与管理，共同交流虚拟化与大数据安全、云服务安全、移动网络安全、科研大数据的管理及科技成果保护等热点话题。论坛设一个主论坛：“网络空间信息安全与规划管理论坛”，三个分论坛：“高校信息化‘十三五’规划专题研讨”“云计算与数据中心安全论坛”“网络安全研究国际学术论坛”。
媒体报道汇：
中国教育和科研计算机网 http://www.edu.cn/xxh/focus/xs_hui_yi/201604/t20160426_1391197.shtml
新华网 http://news.xinhuanet.com/politics/2016-04/25/c_128929701.htm
央广网 http://news.cnr.cn/native/city/20160425/t20160425_521978407.shtml
凤凰资讯 http://sn.ifeng.com/a/20160425/4490078_0.shtml
搜狐公众平台 http://mt.sohu.com/20160425/n446135301.shtml
陕西传媒网 http://www.sxdaily.com.cn/n/2016/0426/c1162-5868948.html
相关文章
读取内容中,请等待...