标题: 2016年秋季布鲁塞尔管理学院交换生项目选拔通知
发布日期: 2016-03-08
浏览次数: 2595.0
正文内容:
为推进我校国际化进程，据我校与比利时布鲁塞尔管理学院签署的学生交换协议，将2016年秋季布鲁塞尔管理学院交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目报名截止时间；2016年3月11日
项目时间：一学期，2016年秋季学期开始。
项目介绍：
学院位于比利时首都布鲁塞尔，前身是比利时鲁汶大学管理学院，后独立成为比利时首屈一指的商学院。该校开设应用型商科项目已经有超过50年的历史，拥有2000多名教职员工，是欧洲最大的商学院之一。布鲁塞尔管理学院是第一批被国家教育部认可的国外高等院校之一。
我校与布鲁塞尔管理学院举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
名额分配：
2016年秋季交换项目选拔6名，管理学院符合条件的报名者可报名参选。
报名要求：
1.品学兼优，有明确赴比意向的大二本科生（交流期间为大三上学期）。学业成绩有不及格、受过违纪处分者不报名。
2.语言能力要求：通过CET-6，有托福或雅思成绩且优异者优先，报名时需已持有符合要求的语言证书或成绩已产生有截图凭证。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2016年3月18日前管理学院按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加项目者，在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2016年3月21日前管理学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处审核。
3.2016年3月24日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
4.2016年3月29日前国际处终审确定最终推荐人选，进行申请指导。
费用情况：
免对方学费，正常缴纳交大学费
住宿费：350-400欧
餐食费：300欧
学习资料：20欧
交通费：25-50欧
往返旅费、保险等费用个人承担。
项目咨询：
1.项目报名：各相关学院教务员
2.学分转化：各相关学院、教务处
3.项目内容：国际处宫老师
办公地点：科学馆111室联系电话：029-82668576
E-mail: gongmi1218@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
注：请报名者根据项目内容选择对应的咨询。
温馨提示：
一、项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）相关语言能力证书或官方证明。以上材料为3月29日前必须提交的部分材料，请务必提前备好确保顺利申请。
二、入选学生离校前务必参照《本科生赴国境外交流学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看），办理出访审批、休学、离校及修读计划制定等手续。



教务处
2016年3月4日