标题: 2017年春季韩国庆熙大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2016-09-14
浏览次数: 12099.0
正文内容:
我校与韩国庆熙大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2017年春季庆熙大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目报名截止时间；2016年9月21日
项目时间：一学期，2017年春季学期。
项目介绍：
庆熙大学（Kyung Hee University）创办于1949年，是韩国一所著名综合性大学，是代表韩国的最佳私立大学之一，全国排名第五。现有三个校区及二十多个系科，其中经营学、经济学、医学、新闻信息学方面的研究业绩尤为突出。作为“大韩民国政府邀请外国人奖学金课程”韩国语研修机关，韩国语教育水平顶尖。我校与庆熙大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
另，我校赴庆熙大学的交换生交换期间可选择参加为期10周的韩语课程培训，只需支付培训费用的70%。
名额分配：
2017年春季交换项目共选拔2名。
报名要求：
1.品学兼优，有赴韩交换意向的我校经金学院、金禾中心、公管学院、理学院大二本科生。
2.平均分80分以上。
3.优秀的英语或韩语语言综合能力。
参加英文授课：英语需满足以下条件之一：托福IBT82及以上，IELTS6.5及以上，TOEIC730及以上，获得CET6证书。
参加韩语授课：韩语需TOPIK3级及以上。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。其他学院专业(医学、艺术、设计除外)有意向报名者请到科学馆111办公室咨询。
选拔流程及时间节点：
1.2016年9月21日前有意向且符合条件学生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2016年9月26日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
3.2016年9月27日前各相关学院将公示后无异意的学生信息按附件1格式汇总，将汇总表（纸质+电子）及纸质成绩单报送教务处审核。
4.2016年9月28日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
5.2016年9月29日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
注：如各学院推荐人选总数超过2人，则增补面试环节确认最终校推人选，相关事宜另行通知，请申请者保持通讯畅通。
费用情况：
免学费、注册费、住宿费。生活费、往返旅费、保险等费用个人承担。
项目咨询：
1.项目报名：各相关学院教务员
2.学分转化：各相关学院、教务处
3.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
注：请报名者根据项目内容选择对应的咨询。
温馨提示：
一、项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）相关语言能力证书或官方证明、3）中英成绩单、在读证明等。以上材料为10月25日前必须提交的部分材料，请务必提前备好确保顺利申请。
二、入选学生离校前务必参照《本科生赴国境外交流学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看），办理出访审批、休学、离校及修读计划制定等手续。



教务处
2016年9月14日