标题: 2017秋季日本山口大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2017-02-28
浏览次数: 1582.0
正文内容:
据我校与日本山口大学签订的校际学生交换协议，现将2017秋季赴日参加山口大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2017年3月4日
项目时间：两学期，2017秋季学期入学。
项目介绍：山口大学（英文名称：Yamaguchi University），是位于日本山口县山口市的国立大学。大学前身是由山口藩士上田凤阳于1815年建立的山口讲堂，1949年开设大学教育。大学的简称为“山大”。山口大学在2015年最新日本大学排行榜中位居日本第38位。交换生在日本山口大学对应学部（即保持与西安交通大学所学专业一致）参加为期一年的交换学习，期间所获学分原则上返校后予以转换。
选拔名额：8名。
选拔要求：
1.品学兼优，有赴日交换意向的我校外国语学院日语系本科生。
2.日语能力优秀。有日语能力测试（JLPT）N4及以上证书，或提供J-CAT测试成绩。测试入口：http://www.j-cat.org.
注：有不及格成绩者不予报名。为确保交换生资源利用最大化，在选拔1年交换生名额剩余情况下，接受日语系符合报名条件的学生报名参选1学期交换（仅2017秋季学期）。
申请材料：
1.申请表*
2.学习计划*
3.CV*
4.系主任开具的日语语言能力证明*
5.日语成绩单。有日语能力测试（JLPT）N4及以上证书，或提供J-CAT测试成绩。测试入口：http://www.j-cat.org.
6.中英文在读证明*
7.中英文成绩单（成绩单开具可咨询学院教务员及校教务处）
8.系主任推荐信
9.2张87.5px*112.5px护照照片
10.2张护照信息页
11.特殊听课生申请表*
申请材料说明：
？带*材料为山口大学制式材料，需以山口大学提供的模板填写（见附件）
？仅参加常规课程的本科生需填写《特殊听课生申请表》
？以上材料需于2017年3月10日前提交至国际处。
选拔流程及时间节点：
1.2017年3月4日前外国语学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加项目者，在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2017年3月6日前外国语学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处审核。
3.2017年3月7日前教务处将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。
4.2017年3月8日前国际处终审确定最终推荐人选，进行申请指导。
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
项目咨询：
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处
项目咨询管理：国际处宫老师、闫老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668576  E-mail: gongmi1218@163.com
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：
入选学生离校前务必参照《本科生赴国境外交流学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看），办理出访审批、休学、离校及修读计划制定等手续。



教务处
2017年2月27日