标题: 2017年第九届全国大学生数学竞赛报名通知
发布日期: 2017-09-07
浏览次数: 4673.0
正文内容:
各院、部、中心及全体本科生：
根据中国数学会普及工作委员会通知，第九届全国大学生数学竞赛将由我校承办，现将比赛相关情况通知如下：
一、参赛对象：
大学本科二年级或二年级以上的在校大学生。
竞赛分为非数学专业组和数学专业组(含数学与应用数学、信息与计算科学专业的学生)。数学专业学生不得参加非数学专业组的竞赛。
二、竞赛时间：
本届比赛初赛于2017 年10 月28 日（星期六）上午9：00—11：30 举行，决赛于2018 年3 月24 日（周六）上午在西安交通大学举行，时间为8:30—11:30。
三、竞赛内容：
（1）非数学专业组：
初赛考试内容：高等数学。
决赛考试内容：高等数学、线性代数（所占总分的比例分别为80%、20%左右）。
（2）数学专业组：
初赛考试内容：数学分析、高等代数、解析几何（所占总分的比例分别为50%、35%及15%左右）。
决赛试卷分为两类：
大二学生：在预赛所考内容的基础上增加常微分方程（所占总分的比例约为15%）。
大三及以上年级学生：在大二学生考试内容的基础上，增加实变函数、复变函数、抽象代数、数值分析、微分几何、概率论等内容，由考生选做其中三门课程的考题。新增内容所占总分的比例不超过50%。
以上考题所涉及的各科内容，均不超出数学专业本科或理工科本科相应课程教学大纲规定的教学内容。
四、奖项的设立：
竞赛设初赛（以省、市、自治区作为赛区，军队院校为一个独立赛区）奖与决赛奖。
预赛奖。按照数学类专业与非数学类专业分别评奖。每个赛区的获奖总名额不超过总参赛人数的25%（其中获一等奖、二等奖、三等奖的人数分别占各类获奖总人数的20%、30%、50%）。颁发“第九届全国大学生数学竞赛*等奖”证书。
决赛奖。参加全国决赛的总人数不超过400 人（其中数学类、非数学类学生各200 名）。每个赛区参加决赛的名额不少于6 名（其中数学类3 名，非数学类3 名），由各赛区在赛区一等奖获得者中推选。决赛阶段的评奖等级按绝对分数评奖。颁发“第九届全国大学生数学竞赛决赛*等奖”证书。初赛奖和决赛奖证书均加盖“中国数学会普及工作委员会”的公章，获奖证书由承办单位统一印制。每份获奖证书，承办单位收取工本费5 元。
五、报名办法：
本次报名采用网上报名方式，报名同学请于2017年9月7日至9月21日进入教务处主页，登录新教务系统（师生端）->学生社会考试报名->第九届全国大学生数学竞赛，根据参赛对象要求选择竞赛类别（数学专业组或非数学专业组）进行报名。
网上报名完成后，请于2017年9月7日至9月22日按班级将报名费交至实践教学中心（工程坊A区514室）,以最终缴费名单为准，过期未缴费者视为自动放弃。
六、报名费用：
根据中国数学会全国大学生数学竞赛委员会要求，每位参赛学生收取报名费60元，用于竞赛工作的组织、命题、评奖、颁奖、召开竞赛工作领导小组会议以及其他与竞赛有关工作的费用，报名为自愿。准考证领取时间另行通知。

联系人：实践教学中心赵老师
联系电话：82663872
邮箱：zhaolisha@xjtu.edu.cn

附件：关于举办第九届全国大学生数学竞赛的通知

教务处
实践教学中心
2017年9月7日