标题: 2017年秋季美国伊利诺伊大学芝加哥分校（UIC） 3+2项目选拔通知（第二轮）
发布日期: 2017-12-11
浏览次数: 2297.0
正文内容:
2017年秋季美国伊利诺伊大学芝加哥分校（UIC）
3+2项目选拔通知（第二轮）

为推进我校国际化进程，据我校与美国伊利诺伊大学芝加哥分校签署的校际合作协议，现将2018年秋季3+2项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作，请有意向同学尽快报名参选并按要求准备好相应申请材料。
项目报名截止时间；2017年12月22日
该项目将于2017年12月12日晚6点30分在科学馆107召开项目说明会。
温馨提示：
1.项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：
1）UIC学生信息表；
2）国际学生申请费（50美元）、国际文凭评估费（30美元）缴纳凭证；
3）托福或雅思成绩（如已有符合要求的成绩请提交）；
4）个人简历；
5）有效护照信息页。
以上材料2018年2月28日前需提交，意向申请者请务必提前备好确保顺利申请。第1）、4）项材料模板及缴费所需信息报名成功后另行通知。
项目时间：2018年-2020年
项目地点：美国伊利诺伊大学芝加哥分校
项目介绍：
伊利诺伊大学芝加哥分校（University of Illinois at Chicago，简称UIC）是美国著名的公立研究型I类大学，也是伊利诺伊州州立高等教育体系中最为重要的大学。作为伊利诺伊大学的三所分校之一，UIC下设15个学院，在校生人数达三万余名。根据2017年度《美国新闻及世界报道》（U.S. News and World Report）的排名，UIC在全球高校中排名第180位，与浙江大学、南京大学排名相近。UIC工学院（www.engineering.uic.edu）在全美排名第63位。
根据两校国际合作项目协议，参加本项目的学生在顺利完成UIC的两年学习成绩合格之后，将获得我校的学士学位和UIC的工学硕士学位。
项目细则：
参加工学专业3+2项目的学生在UIC学习期间，第一年需完成32学分的课程，包括4门大四-研究生衔接课程（16学分）及2门毕设课程（16学分），西安交大毕设要求由学生所在学院制定。 学生在第一年学习结束后获得UIC正式成绩单并可申请继续攻读UIC硕士研究生项目，第一年学习所修学分由西安交大认定并转换，符合西安交大本科生学位授予条件将获得西安交大学士学位。学生到达UIC后，将修读美国大学高年级和研究生水平的工学专业课程，与美国本土学生同班学习、同等待遇、同等强度，并在美国教授的指导下完成本科毕业设计与毕业论文，同时有机会参加由美国公司参与的各种实践项目。学生第二年需在UIC完成6门课程共计24学分的学习。
选拔名额：5名
选拔要求：
1.品学兼优、有明确赴美学习深造意向；
2.我校全日制在读大三本科生；
3.专业：电气与计算机工程（如计算机、信息、通信、电子、电气、自动化、控制等）、机械工程和工业工程（如机械、制造、动力、能源、汽车、车辆、工业、物流等）、化学工程、生物工程、土木工程（包括建筑、交通）等。本项目不接收跨专业学生。
4.成绩：报名时需满足大一、大二平均GPA达到3.0（平均分80）以上）。录取时，大三全年GPA要求达到3.0（平均分80）以上（大三上学期GPA可以稍低于3.0，但大三全年必须保证3.0以上），无不及格成绩。
5.英语语言能力：需在国内通过UIC2018年3月份组织的英语面试，主要包括阅读、写作、听力和口语能力。 第二年硕士学位入学要求雅思6.5分（各单项不低于6.0）或托福80分（L17、R19、S20、W21），英语成绩要求2018年12月15日之前提供，以确保硕士入学申请成功（如果2018年12月15日之前未能取得符合要求的雅思或托福成绩，需在硕士入学前的春季参加为期一学期的英语强化培训来替代雅思或托福成绩，此培训额外收费1000美元左右）。
选拔及派出流程：
1.2017年12月22日前，学生于学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2.2018年12月27日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3.2018年12月28日前，教务处审核名单后送国际处；
4.2017年12月29日前，国际处通知学生进行申请指导；
5.进入正式校外申请阶段：我校正式确认的推选人填写UIC项目申请表并准备相关申请材料，同时缴纳50美元项目申请费及30美元国际学生材料认证费；
6.UIC项目面试：一般为每年3月中旬（主要面试学生的英语水平，以确保学生能够在美国完成学业，请及时关注国际处和学院相关通知）；
7.UIC录取决定：在审核学生申请材料及面试结果之后，UIC将通知我校具体取学生名单，并随后发放相应的录取通知书及I-20表格；
8.填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续。
出访审批手续办理请参考：http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm
9.参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续；
10.签证培训及行前教育：UIC将在国内为被录取学生组织专门的签证培训及行前教育，以保证学生做好准备按时顺利入学。
11.办理签证赴美学习。
费用情况：
1.根据校际友好协议，我校学生到UIC学习将比正常外国学生有近50%的学费减免。工学3+2项目第一年学费13,500美元（减免14,000多美元），第二年学费18,500美元（减免9,000多美元）；
2.杂费（含医疗保险、交通、实验室费用等）每年约4492美元（2017年数据）。外国留学生费149美元；
3.生活费每月约800至1500美元（依个人消费习惯而异）；
4.自付往返旅费及在外交通费、膳食费、住宿费等生活费用。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1.项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail: xawei@xjtu.edu.cn
2.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail:youngning@xjtu.edu.cn
教务处
2017年12月11日