标题: 2017年秋季美国密歇根大学迪尔本分校学分及3+2项目（第一批）选拔通知
发布日期: 2016-10-19
浏览次数: 1439.0
正文内容:
为继续推进我校国际化进程，依据我校与密西根大学迪尔本分校合作协议，我校计划选派优秀在校本科生于2017年秋季学期赴该校交流学习。选拔工作即将开始，请有意参加的同学报名。
备注：请各位同学尽快办理因私护照（有效期为十年）和中英文成绩单，提前办理会节省你的项目申请时间。
截止时间：2017年1月2日
项目时间：2017-2018学年
项目地点：美国密歇根大学迪尔本分校

一、学校概况
密西根大学迪尔本分校（University of Michigan-Dearborn，UMD）是美国密西根大学的三个校区之一。密西根大学为州立大学，成立于1817年。三所分校由密西根大学董事会共同管理，分校间学术研究合作紧密。密西根大学迪尔本分校设有文理学院、工程与计算机学院、管理学院、和教育学院, 在校生8500多名。其工程与计算机学院有15个研究生专业(包括博士、硕士学位)，11个本科专业。
密西根大学迪尔本分校位于美国及世界的汽车工业中心，其校区座落在美国汽车工业的发祥地－福特庄园之内，与福特汽车公司总部及其研究中心相毗邻。1959年，当福特家族将其庄园的一大片土地捐献给密西根大学时，密西根大学立即将其建成迪尔本校区，更好地为汽车工业服务。1998年，美国国会通过立法，将包括密西根大学迪尔本校区在内的区域划为国家级汽车工业遗产园(Automobile National Heritage) 。
密西根大学迪尔本分校的工程与计算机学院十分注重应用研究和教学，尤其注重在汽车工程领域的研究和教学，与美国三大汽车公司及众多的零部件厂保持长期紧密的合作关系。在迪尔本工学院在读的研究生中许多来自三大汽车公司及其主要零部件供应商。同时，在校生也可以非常方便地去汽车公司实习。密西根大学迪尔本分校的校友遍布美国汽车工业。
学校实行小班教育，由教授亲自上课。
密西根大学迪尔本分校的工程与计算机学院与中国许多大学建立了教育合作关系，其中包括华中科技大学、西安交通大学、西北工业大学、东南大学、中国电子科技大学等。目前有来自这些学校的150多名学生在迪尔本校区学习。
2013年新的校舍The Union建成，为所有国际学生提供便利舒适的生活环境。
从2017起，UMD的四个学院（工程与计算机科学学院、商学院、文理学院以及教育和健康学院）同时参与交流项目，面向我校录取优秀学生。
大学本科课程见：
https://umdearborn.edu/fileadmin/template/emsl/files/Academic_Programs/UG2016-2017.pdf
研究生课程见：
https://umdearborn.edu/fileadmin/template/emsl/files/Academic_Programs/Graduate2015-2016.pdf

二、项目介绍
1、3+2 项目：学生大四在UMD完成最后一年本科，符合我校学士学位授予条件者获我校学士学位。同时申请进入UMD相关硕士计划，再读一年后可获UMD硕士学位。根据每个学生的具体情况，如果一年内不能够完成硕士学习，可以延长时间。
2、学分项目：大二的学生可申请到UMD学习一学期，经所在学院认定的学分可转回。
3、授课语言：英语
三、学分项目专业
学院及专业分布：机械学院（机械工程及自动化、车辆系统工程）、材料学院、管理学院（会计、工业及系统工程、工商管理）、能动学院（能源系统工程及自动化）、电信学院（电子科学与技术、自动化、计算机科学与技术）、电气学院（电气工程及自动化）、软件学院（软件工程）、生命学院（生物工程）、医学院（数字取证科学/法医学、公共卫生）、经金学院（金融）、人文学院（艺术）、理学院（物理、化学）、数学与统计学院（数学）、公管学院（公共管理、教育学）。
四、3+2项目专业
学院及专业分布：机械学院（机械工程及自动化、车辆系统工程）、材料学院、管理学院（会计、工业及系统工程、工商管理）、能动学院（能源系统工程及自动化）、电信学院（电子科学与技术、自动化、计算机科学与技术）、电气学院（电气工程及自动化）、软件学院（软件工程）、经金学院（金融）、人文学院（艺术）、数学与统计学院（数学）、生命学院（生物科学）、公管学院（公共管理、教育学）。
五、费用
1、奖学金
密西根大学迪尔本分校将为国内大学选送学生提供部分学费奖学金约9600美元/年。
2、2017-2018学费：
大学本科：每学期12学分。每年学费除去学费奖学金后约13,500美元。
3、其他费用：
住宿约$650/月；饮食约200美元/月；医疗保险约100/美元月;加上其他费用，全年估计生活费约11，400美元。
4、一般外国学生全年学费加生活费及其他费用总数估计约为32，000美元。参加交流项目的学生将获得奖学金，实际费用估计全年约27，000美元。奖学金注册之后才能获得。为签证的方便，学校要求出具33，000美元的银行证明。
六、选拔要求
1、学分项目
品学兼优；我校相关专业大二学生
平均成绩： 3.0 （按四分制）；80分以上
托福80分或雅思6分；若没有英语语言成绩，须提供英文胜任证明信
2、3+2项目
品学兼优；我校相关专业大三学生
平均成绩： 3.0 （按四分制）；80分以上
托福84分或雅思6.5分；若没有英语语言成绩，须提供英文胜任证明信
七、选拔流程
1、2017年1月2日前学生在学生处主页下载填写《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2、2017年1月4日前学院组织选拔后前将选拔名单（附件1格式汇总）及纸质成绩单报教务处；
3、2017年1月6日前教务处审核后将初选名单报国际合作与交流处；
4、国际处组织面试，确定终选名单；
5、学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取通知书及签证；
6、学生完成《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《学生长期出访审批表》；
7、学生参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、修读计划、离校等学籍手续。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出，学籍手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
八、申请材料
1、Undergraduate International Non-Degree Guest Program Application（见附件2）
2、Verification of English Language Proficiency（见附件2）
3、Affidavit of Financial Resources（见附件3）
4、银行证明 (USD 33,000)
5、推荐信（一封）
6、西安交通大学英文成绩单（3+2项目至少五个学期成绩）及在读证明
7、英语语言证明
8、护照信息页
注：参加3+2项目的同学，请提供赴美学习计划（Academic Year 2017-2018 Study Plan，）并经学院签字批准，以确保所选课程满足我校本科毕业学业要求。
九、项目及学籍、学分认定管理
1）张老师：Email: zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn82668236（工作时间外请发邮件询问）
国际处交流办公室（科学馆111室）
2）学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）


教务处
2016年10月19日