标题: 2017年春季加州大学圣地亚哥分校学分项目选拔通知
发布日期: 2016-09-04
浏览次数: 28336.0
正文内容:
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2017年春季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生前往常春藤名校美国加州大学圣地亚哥分校（University of California, San Diego），参加一学期的访问学习。首批报名截止日期为2016年9月23日。

备注：1）请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和中英文成绩单，提前办理会节省项目申请时间
2）为帮助大家了解更多项目信息，成功申请，我校将邀请项目负责人组织宣讲会，并就具体问题进行答疑，安排如下：
时间：2016年9月20日 （周二），晚上7点
地点：科学馆207

一、项目介绍
大学名称
课程方向
项目时间
项目费用（约值/万元）
申请条件
加州大学圣地亚哥分校
大学专业学分
2017.02.28-2017.06.11
8.6
托福90，或雅思7.5，GPA3.5（4分制）以上；平均分80分以上，无不及格成绩
英语美国文化
2017.02.28-2017.06.10
5.8
具有良好的英语基础

注：1）项目费用包括学杂费、在读期间医疗保险及项目设计与管理费，不含住宿费、生活费与机票等其他花销。
2）项目时间只是预估时间，届时请以美国高校通知的具体报到注册的时间及结束时间为准。

二、选课介绍

交换院校
课程方向
选课要求
加州大学圣地亚哥分校
大学专业学分
（1）选修不少于12个学分的课程；
（2）选课列表参考附件1：加州大学圣地亚哥分校春季学期选课列表
英语美国文化
赴外方大学参加语言测试，课程由外方大学根据测试结果安排

三、选拔名额、专业及年级要求
大学专业学分课程：5名（大二或大三）
英语美国文化课程：5名（大二或大三）
专业要求：原则上无专业限制，但需提前查看附件1的选课列表，查询是否有与我校本专业2017年春季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。

四、报名、选拔及离校流程
1）2016年9月21日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2）2016年9月22日前，学院组织选拔，按照附件2汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3）2016年9月23日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4）国际处适时组织面试确定预录取名单；
5）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证；
6）填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生/研究生因公出访审批表》；
7）参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续；
8）赴美学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。擅自离校的，将给予所在学院通报批评。
五、项目负责人及联系方式：
1）张老师：Email:zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cnTel:  82668236（请发邮件询问）
国际处交流办公室（科学馆111室）
2）学籍及学分认定：各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）

教务处
2016年9月4日