标题: 2017年秋季哥伦比亚大学学分项目选拔通知
发布日期: 2017-01-15
浏览次数: 2040.0
正文内容:
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2017年秋季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生、研究生前往常春藤名校美国哥伦比亚大学（Columbia University），参加一学期的访问学习。2017年秋季选拔名额为专业学分课程5名，英语语言文化课程5名。
截止时间：2017年4月21日
地点：哥伦比亚大学
备注：为节省项目申请时间，请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和中英文成绩单。
一、项目介绍
1、哥伦比亚大学简介
哥伦比亚大学美国历史最悠久的五所大学之一，与耶鲁、哈佛、普林斯顿、康乃尔等八所大学共同组成“常春藤联盟(Ivy League)”，成为世界顶尖学府的代名词。？学校位于世界之都--纽约曼哈顿，亦是奥巴马、胡适、徐志摩、李政道、蒙代尔、摩尔根等名人求学之地。哥伦比亚的校友和教授中一共有83人获得过诺贝尔奖，包括奥巴马总统在内的三位美国总统是该校的毕业生。
在2016年《美国新闻与世界报道》发布的美国大学权威排名中，哥伦比亚大学在全美4000多所高校综合排名第5名；在上海交通大学发布的全球高校学术排名中，哥伦比亚大学位于第8名；在2017 年Times世界大学排名中，哥伦比亚大学位列第16位。
2、访学时间及专业方向
2017年秋季访学时间为：2017年9月– 2017年 12月。根据学习目标、英语水平和专业背景的不同，参加项目的学生可选报两类课程：英语及美国文化课程（ALP）、与大学专业学分课程。参加项目的学生与哥伦比亚大学在读学生混合编班，由哥伦比亚大学进行统一的学术管理与学术考核，获得哥伦比亚大学正式成绩单。
第一种：英语及美国文化课程（ALP）
访学时间：2017年9月5日 – 12月8日
对于希望通过访学提高英语水平、了解美国社会、增进对不同文化的认识和理解、提高创新意识和国际意识的同学，可申请英语及美国文化课程，通过与来自世界各地的同学一起学习，快速提高英语应用能力与沟通交流能力。哥伦比亚大学ALP成立于1911年，是全美最古老的语言中心。课程内容丰富、形式多样，以分级小班授课、专题讲座、小组讨论、校园文化实践、参观当地机构、参加中美大学生交流活动等各种形式，强化训练学生的英语听说读写能力、了解美国历史文化。
第二种：大学专业学分课程
访学时间：2017年9月5日 – 12月22日
英文标准化考试成绩达到项目要求并希望提高专业水平的同学，通过本校、全美国际教育协会、以及哥伦比亚大学的共同选拔后，可以与哥伦比亚大学本科学生一起学习与本专业相关的学分课程，符合学术条件的学生也可选修研究生课程。大学学分课程面向本校大多数专业的学生，顺利完成学业后，获得哥伦比亚大学的正式学分和成绩单，经本校教务处获院系评估认可的学分可转为本校学分。
3、项目费用（参照2016年费用标准，最终以哥伦比亚大学公布的2017年数额为准）
根据不同的课程学习方向，哥伦比亚大学访学项目的费用总额有所差异。学习ALP英语及美国文化课程一个学期的总费用约16,300美元（约合人民币112,500元），选修大学专业学分课程一个学期的总费用约28,700美元（约合人民币198,000元）。总费用包括学杂费、在读期间医疗保险、及项目设计与管理费，不含住宿费、生活费与机票。
二、申请条件
1、项目名额
依据哥伦比亚大学的访学学生接收能力，2017年秋季选拔名额为大学专业学分课程5名，英语及美国文化课程5名。
2、选拔要求
1）仅限本校全日制本科生及研究生，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
2）申请要求
英语及美国文化课程学习：具有良好的英语基础；
大学专业学分课程 - A类课程：托福100，或雅思7.0，GPA3.0（4分制）；
大学专业学分课程 - B类课程：托福85-99，或雅思6.5，GPA3.0 （4分制）；B类课程选课有限制；
3）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费。
三、项目申请录取方式和报名流程
1）2017年4月18日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2）2017年4月20日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3）2017年4月21日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4）国际处适时组织面试确定预录取名单；
5）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证；
6）填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》；
7）参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续；
8）赴美学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
四、项目管理
联系人：张老师 科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn

教务处
2017年1月15日



附件1：美国哥伦比亚大学学分项目报名表
附件2：美国哥伦比亚大学本科生交流项目A类选课列表
附件3：美国哥伦比亚大学本科生交流项目B类选课列表