标题: 2017年秋季韩国首尔市立大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2017-02-24
浏览次数: 1384.0
正文内容:
我校与韩国首尔市立大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2017年秋季首尔市立大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2017年3月3日
项目时间：
一学期，2017年秋季学期。
项目介绍：
韩国首尔市立大学是韩国首都首尔市创建并管理的韩国国内最早的公立大学。在过去的90多年发展期间，首尔市立大学为社会培养了大批具有指导性的人才。作为首尔市的智囊团，韩国首尔市立大学为解决多样复杂的城市问题做出了巨大的贡献。为此，韩国首尔市立大学以终身教育机关的名义积极地为首尔市民提供着各种各样的社会福利.现在，韩国首尔市立大学无论是在财政、设施、教育及研究,还是在学校国际化等方面都有着好的发展前景。韩国首尔市立大学一直在为城市科学的特性化做着坚持不懈的努力。从2003年起，一直享有政府授予的特性化大学的头衔，并成为韩国头脑(BK21)事业、人文韩国支援事业、工学教育革新事业、大学力量强化事业等政府的各种教育及研究支援事业选定的对象大学。首尔市立大学的建筑学教育达到了国内最顶尖、最优秀等级的专业水平，并取得了国际认证。
我校与首尔市立大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。韩国首尔市立大学有免费韩语课程供交换生选择。
选拔名额：
2017年秋季交换项目共选拔本科生2名。
报名要求：
1.品学兼优，有赴韩交换意向的我校外国语学院（英语方向），公管学院（行政管理方向），人居学院（建筑方向）大二或大三本科生，GPA2.5以上或平均分75以上。
2.优秀的英语或韩语语言综合能力，有语言能力证书者优先。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2017年3月3日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加的本科生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院本科教务办报名。
2.2017年3月8日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处审核。
3.2017年3月9日前教务处将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。
4.2017年3月13日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。如推荐人选总数超过2人，则增补面试环节确认最终校推人选，相关事宜另行通知，请申请者保持通讯畅通。
5.2017年3月14日前国际处根据面试结果确定终选名单、进行项目申请指导；
6.正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书；
填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。本科生参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续。
7.办理签证、购买机票和保险、赴韩学习。
费用情况：
免学费。住宿费、生活费、往返旅费、保险等费用个人承担。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1.本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn
温馨提示：
项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）相关语言能力证书或官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为4月15日前必须提交的部分材料，请务必提前备好确保顺利申请。


教务处
2017年2月23日