标题: 2017年秋季俄罗斯圣彼得堡理工大学交换生全奖项目选拔通知
发布日期: 2017-03-13
浏览次数: 1954.0
正文内容:
据我校与俄罗斯圣彼得堡理工大学签订的校际学生交换协议，现将2017年秋季赴俄参加圣彼得堡理工大学交换生项目选拔事项通知如下。请感兴趣的同学积极咨询和申请。该项目已入选2017年“优本”计划，入选学生可申请CSC全额奖学金。
项目校内报名申请截止时间：2017年3月19日。
项目时间：一学期，2017年秋季学期入学。
项目介绍：圣彼得堡理工大学是俄罗斯最好的理工科大学之一，是世界级著名的大学，该校始建于1899年，当时名为“彼得大帝皇家工学院”，五、六十年代又称加里宁工程学院，是一个历史悠久的理工科为主的综合大学，该校的毕业文凭被世界所有国家承认，包括美国、英国等欧美国家，学校实行多层次的教育大纲：学士—硕士—博士和专家—博士，学校有13个系（70多个专业）：建筑工程系、电力工程系、动力工程系、机械工程系、物理和机械工程系、材料技术和研究系、经济和管理系、技术自动控制系、无线电物理科学和工程系、物理科学和工程系、医学物理和生物工程系、人文系、无线电电子工程系，学校师资力量雄厚，学校有82名俄罗斯科学院或工程院院士，400名教授、博士，1500名副教授、副博士，学校共有将近20000名学生，其中有1500多外国留学生。
交换生在俄罗斯圣彼得堡理工大学对应学部参加为期一学期的交换学习，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
选拔名额：5名。
选拔要求：
1.品学兼优，有赴俄交换意向的我校人居（限土木工程专业）、能动、材料、电信、机械学院大二本科生共3名；外语学院英俄方向大一本科生2名
2.英语四级以上或俄语能力优秀
3.平均分80分以上
注意事项：
1.满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
2.报名前请浏览课程网站确保学分顺利转换。
http://english.spbstu.ru/education/programs/programs-in-english/
3.本科生亦可选择俄方开设的研究生课程。
申请材料：
1.护照信息页复印件
2.护照照片3cm*4cm一张
3.中英文成绩单一份
4.学习动机信一份（英文或俄文）
详细申请材料及项目信息可访问：http://english.spbstu.ru/education/programs/exchange-programs/
以上材料须于2017年3月30日前提交至国际处。
选拔流程及时间节点：
1.2017年3月19日前各学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加项目者，在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2017年3月23日前学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处审核。
3.2017年3月24日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
4.2017年3月25日前国际处终审确定最终推荐人选，进行申请指导。
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
项目咨询：
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处
项目咨询管理：国际处宫老师、闫老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668576 E-mail: gongmi@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：
入选学生离校前务必参照《本科生赴国境外交流学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看），办理出访审批、休学、离校及修读计划制定等手续。



教务处
2017年3月10日