标题: 2017-2021年全国高校学科竞赛排行榜揭晓 西安交大位居全国第四
发布日期: 日期：2022-02-25 17:00
浏览次数: 75739
正文内容:
2月22日，中国高等教育学会高校竞赛评估与管理体系研究工作组发布2021全国普通高校大学生竞赛分析报告。2017-2021年本科榜单全国共有1197所本科院校进入，西安交大以竞赛获奖831项、总分94.79分居全国高校第四位，同期公布的“六轮总排行榜”中获奖数量居全国高校第七位。


2017年以来，全国普通高校学科竞赛排行榜每年发布一次，该榜单是我国第一个专注高校创新人才培养暨学科竞赛成果的排行榜。
大学生竞赛是高等院校科研育人的重要组成部分，与大学生创新意识和创新能力的培养息息相关，是以大学生自主性、群体性科技活动方式为主的教学活动，是促进大学生增强创新精神、创造能力和团队合作意识的有效途径和重要载体，也是展示大学生创意创新创造成果的重要舞台。

西安交大已形成以校级、省级、国家级三级创新训练项目及重点、一般校院两级资助的三级学科竞赛为载体的分层次、结构化的创新能力培养体系，组织开展中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛、挑战杯等20余项竞赛项目。2021年各类竞赛中屡获佳绩，特别是中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛获得金奖8项，金奖获奖数再创历史新高；“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛黑科技专项赛获特等奖2项、一等奖3项，居全国前列；RoboMaster 2021 ICRA人工智能挑战赛·中国赛斩获全国冠军；第十四届节能减排社会实践与科技竞赛获特等奖1项、一等奖7项，近10年最佳。

在创新创业学院、实践教学中心、团委、教务处、研究生院、学生就业创业指导服务中心、学生处等职能部门、各相关学院/书院的共同努力下，学校通过不断扩大创新创业教育的普及率和覆盖面，投身创新创业实践的学生显著增加，涌现大批优秀的学生创新创业成果，树立一批优秀的创新创业教育典型。李昊轩、王浩冲分别入选全国大学生创业英雄10强、100强，入选数居全国高校首位；杨泽霖、边旭、陈勉诺等多位交大青年入选2021福布斯中国30岁以下精英榜。

西安交大坚持“起点高、基础厚、要求严、重实践”的办学特色，面对新形势下深化教育教学改革和人才培养的需求，着力整合各方资源，积极构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系。深化校校、校企、校地、校所以及国际合作，建立适应实验实践教学、创新创业教育改革需要的创新育人机制，吸引、整合政府、领军企业、科研院所、金融投资机构等社会各界优质教育资源，共建实践平台，构建与区域发展相适应的产业链、创新链、人才链激发和互惠模式，形成主动服务国家经济社会发展需求的实验实践教学和创新创业教育模式，为助力创新创业人才培养提供了有力支撑。