标题: 2017年工科试验班（钱学森班）选拔指南
发布日期: 2017-07-17
浏览次数: 6120.0
正文内容:
为探索拔尖创新人才培养模式，西安交通大学自2007年开始创办“钱学森实验班”。该班遵循著名科学家、杰出校友钱学森“大成智慧学”的教育理念，强调“筑工科基础、强人文素养、建系统思维、育领军人才”的办学特色，按照现代科学技术框架构建实验班课程体系，依托西安交通大学学科优势设置课程。同时，注重学生的人格养成教育以及综合素质和学习能力的培养，重点塑造学生初步的系统集成能力、思维能力、实践能力和创新能力，以及具备可持续发展的自主学习能力，使学生成为适应21世纪我国社会主义现代化建设，在各行业能起引领作用，知识面宽、基础扎实，有思想、有品位、守诚信，团结协作的拔尖创新人才。2015年，西安交通大学实施了本科专业按大类招生与培养改革，“钱学森实验班”更名为“工科试验班（钱学森班）”。2017年，“工科试验班（钱学森班）”共招收120名学生，其中50名从高考中直接录取，40名通过自主招生招收，其余30名从新入学的本科新生中选拔。
一、报名条件
完成入学报到注册手续且具备转专业资格的我校2017级新生，满足以下条件之一者可报考：
1.高考原始成绩优异者（生源省份排名前20%或单科成绩特别优异的学生优先考虑）；
2.高中阶段参加全国或省级中学生奥林匹克数学、物理、化学竞赛并获省级一等奖及以上获奖者。
二、选拔程序
1.选拔指南及报名流程等信息同时在钱学森学院网站http://bjb.xjtu.edu.cn/和微信公众号“西交钱院”上公布。
2.新生开学报名时，钱学森学院将设立咨询处（材料与基础学科大楼B座9楼），项目主任介绍“工科试验班（钱学森班）”的培养模式、培养特点和培养方向并现场解答学生的提问。
3.新生报到的第二天学校将召开“工科试验班（钱学森班）”选拔动员会，会上介绍该班的详细情况和选拔情况，欢迎有意参加选拔的学生及家长参加。动员会具体时间和地点请登陆钱学森学院网站公告通知栏进行查询。
4.具有参选资格的学生自愿报名。报名方式如下：
（1）登陆钱学森学院网站进行网上报名。
报名时间:收到录取通知书之日起至新生选拔动员会结束后第二天上午9:00。
（2）报名咨询方式：
咨询电话：罗老师：13152410233（8月15日-8月17日上班时间）
咨询邮箱：luoxj@mail.xjtu.edu.cn（8月8日-8月17日）
5.根据申报学生的高考成绩和特长表现，经专家审核后，预选出符合参选条件的学生参加学校组织的选拔考试。具体考试时间及地点安排请在新生报名时关注钱学森学院网站公告通知栏。
6.根据高考成绩和测试成绩，择优确定参加面试的学生名单。学校组织专家对学生进行面试，并根据高考成绩、测试成绩和面试成绩择优录取。最终录取名单将在钱学森学院网站和微信公众号“西交钱院”上公布。

微信公众号：西交钱院