标题: 2017秋季文莱大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2017-02-28
浏览次数: 1601.0
正文内容:
我校与文莱大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2017秋季文莱大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目报名截止时间；2017年3月8日
项目时间：
一学期，2017秋季学期。
项目介绍：
文莱大学全称“文莱达鲁萨兰大学”（Universiti Brunei Darussalam），是文莱达鲁萨兰国(Negara Brunei Darussalam)唯一的大学，学是文莱高等教育和科学研究中心。校园坐落于首都斯里巴加湾 (Bandar Seri Begawan)以北10公里，全校学生3400人左右。尽管马来语是国语，但文莱大学的授课语言是英语。2015年QS亚洲大学排名，文莱大学排名171-180名。2016年QS亚洲大学排名，文莱大学排名123位。
文莱大学有六个学院和一个外语中心，六个学院分别是：商务、经济和公共政策研究学院、社会科学学院、科学学院、医学研究院、伊斯兰研究学院和文莱研究学院。文莱大学教师多来自海外，以英国、澳大利亚居多。
我校与文莱大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。交换生在文莱大学交流期间可申请文莱大学校内实习。
选拔名额及专业：
2017秋季交换项目共选拔2名。除医学外原则上不限制专业。符合要求的意向报名者务必登录文莱大学官网查看专业及课程设置，确保外方院校专业及课程设置与报名者所学专业相关。
参考信息：
http://www.ubd.edu.bn/admission/undergraduate/gennext-degree-programme/degree-programmes/
报名要求：
1.品学兼优，有赴文莱交换意向的我校大二或大三本科生，GPA2.5以上或平均分75分以上。
2.优秀的英语综合能力，雅思6.0或托福80分以上或相当语言能力。有符合条件的雅思或托福报名者优先录取。暂无符合条件的雅思托福成绩，但具有相当语言能力的报名者需通过文莱大学的skype面试，否则不予录取。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2017年3月8日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加的本科生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院本科教务办报名。
2.2017年3月13日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处审核。
3.2017年3月14日前教务处将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。
4.2017年3月15日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。如推荐人选总数超过2人，则增补面试环节确认最终校推人选，相关事宜另行通知，请申请者保持通讯畅通。
5.2017年3月17日前国际处根据面试结果确定终选名单、进行项目申请指导；
6.正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书；
填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续。
7.办理签证、购买机票和保险、赴文莱学习。
费用情况：
免学费。住宿费、生活费、往返旅费、保险等其他费用个人承担。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1.本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn
温馨提示：
项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）相关语言能力证书或官方证明、3）中英成绩单、在读证明等。以上材料为4月1日前必须提交的部分材料，请务必提前备好确保顺利申请。


教务处
2017年2月28日