标题: 2017年春季澳大利亚新南威尔士大学交换生项目补选通知
发布日期: 2016-09-28
浏览次数: 1381.0
正文内容:
日前我校选拔2017年春季赴澳大利亚新南威尔士大学交换生，因在第一轮选拔中未产生符合条件的申请者，现该项目进入补选阶段。请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目报名截止时间；2016年9月30日
项目时间：一学期，2017年春季学期。
项目介绍：
澳大利亚新南威尔士大学QS世界大学排行榜第52名，是全球顶尖高校大学联盟Universitas 21的成员, 澳大利亚八校联盟（Group of Eight)创始成员，科学研究大学联盟（Global Tech Alliance)成员。在世界各地拥有200多个正式合作伙伴。研究生就业率和起薪中位数澳洲第一，获政府科研投入新南威尔士州第一。被评为澳洲最盛产百万富翁大学，拥有最多澳洲50强企业CEO校友。世界一流的科研型大学、居于各领域前沿的科研队伍、最先进的科学技术和设施、令人骄傲的发明和科研成果记录。
我校与新南威尔士大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
名额分配：
2017年春季交换项目选拔1名，机械学院、电气学院、材料学院、能动学院符合条件的报名者可报名参选。（其余学院意向报名者请先进行电话咨询。）
报名要求：
1.品学兼优，有明确赴澳意向，平均分80分以上的大二或大三本科生。
2.语言能力要求：托福IBT90分（其中单项要求写作23分及以上，阅读、听力和口试22分及以上）或雅思6.5分及以上，其中单项成绩6分及以上，报名时需已持有符合要求的语言证书或成绩已产生有截图凭证。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2016年9月30日前有意向且符合条件学生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2016年10月8日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
3.2016年10月9日前各相关学院将公示后无异意的学生信息按附件1格式汇总，将汇总表（纸质+电子）及纸质成绩单报送教务处审核。
4.2016年10月10日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
5.2016年10月11日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
注：如各学院推荐人选总数超过1人，则增补面试环节确认最终校推人选，相关事宜另行通知，请申请者保持通讯畅通。
费用情况：
免学费，注册费。生活费、住宿费、往返旅费、保险等费用个人承担。
项目咨询：
1.项目报名：各相关学院教务员
2.学分转化：各相关学院、教务处
3.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
注：请报名者根据项目内容选择对应的咨询。
温馨提示：
一、项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）相关语言能力证书或官方证明、3）中英成绩单、在读证明等。以上材料为10月30日前必须提交的部分材料，请务必提前备好确保顺利申请。
二、入选学生离校前务必参照《本科生赴国境外交流学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看），办理出访审批、休学、离校及修读计划制定等手续。



教务处
2016年9月28日