标题: 2017年伦敦大学学院春季学分项目选拔通知
发布日期: 2016-09-12
浏览次数: 16155.0
正文内容:
为继续推进我校国际化进程，依据我校与伦敦大学学院合作协议，计划选派优秀在校大学生于2017年春季学期赴该校交流学习。选拔工作即将开始，有意参加的同学尽快报名。
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和中英文成绩单，办理护照和成绩单会节省你的项目申请时间
截止时间：2016年9月18日
地点：英国伦敦大学学院
项目时间：2017年1月-6月
一、大学简介
伦敦大学学院简称UCL，建校于1826年，位于英国伦敦，是一所誉满全球的世界顶尖名校。它是伦敦大学联盟（University of London，简称UOL）的创校学院，与剑桥大学、牛津大学、帝国理工学院、伦敦政治经济学院并称"G5超级精英大学"。"G5超级精英大学"代表了英国最顶尖的科研实力、师生质量以及经济实力。时至今日，曾就读、曾任职或现任职于UCL的校友中，共有32位诺贝尔奖获得者和3位菲尔兹奖获得者，此外还不乏政治、科学、文化以及娱乐等多个领域的名人。其中包括“光纤之父”高锟，前中国科学院院长卢嘉锡，泰戈尔，圣雄甘地以及日本前首相伊藤博文和小泉纯一郎等。UCL主校区邻近大英博物馆和大英图书馆，坐落于伦敦市中心，因此使其成为了世界最具影响力的大学之一。
综合排名
·US News & World’s Report (2012) World’s Best Universities排名第4位
·QS World University Rankings (2013)世界院校排名第4位
·The Times Good University Guide (2013)最佳英国大学排名第7位
·The Guardian University Guide (2013)最佳英国大学排名第6位
·The Complete University Guide (2013)最佳英国大学排名第8位

二、项目内容及优势
1.学生可在伦敦大学学院进行一个学期的交流学习，与英国当地及其他国际学生一起进行专业课学习，零距离体验原汁原味的世界级公立名校学习氛围；
2.学生可通过伦敦大学学院注册学习该校本科常规专业课程，并获得伦敦大学学院提供的官方成绩单以及相应学分，同时可申请获得名校教授推荐信，为以后申研助力；
3.学生持Student Visitor或Tier 4学生签证赴英学习，为以后赴英保有良好入境记录
三、开放专业及课程
1.开放专业：
全科开放（建筑学除外）；
2.课程链接：
http://www.ucl.ac.uk/prospective-students/study-abroad-guide/application-study/subjects/search/subjects
四、报名要求
1、报名条件
·大二、大三在读本科生；
·平均分80分以上，GPA3.5/4.0（专业课程需达到A）
·心理学专业GPA要求3.6以上
2、专业要求
原则上不限制专业（有意向者务必登录外方院校官网查看专业设置，确保外方院校专业设置中有报名者所学专业方可报名）。
3、语言最低要求：
·不接受托福成绩
·IELTS 6.5-7.5（不同专业要求的雅思成绩不同，语言成绩略低的同学可以考虑使用5-8周英语预修课程+专业课程学习的方式进行交流学习）。
4、报名、离校流程
1）2016年9月13日前，学生本人在学生处主页下载本科生国（境）外交流项目报名表，持报名表到所在学院教务办公室报名；
2）2016年9月18日前，学院组织选拔并将初选名单报教务处审核；
3）2016年9月19日前，教务处将审核后名单送国际合作与交流处；
4）国际处组织面试确定终选名单；
5）办理出访审批等出访手续；
6）离校前参照《本科生赴国境外交流学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划制定等手续。
5、报名材料
·网申表格（网申链接：https://www.safdb.net/apply_online/）
·3份英文版、1份中文版在校成绩单
·学习目的陈述：为什么选择在UCL进行交流学习，并提供意向性课程
·2份老师推荐信
·2份银行存款证明
·有效护照复印件
·6张2寸白底照片
·按时到校保证函
·报名费（200美元）和保证金（1800美元）
注：
·以上材料尽早准备，报名截止日期后交送国际处。
·申请材料具体介绍参见：
http://china.studyabroadfoundation.org/apply_now/application_material.php?uni=UCLondon
五、项目费用
1）13,960英镑/春季学期；
以上参考项目费用基于2014-2015学年度项目费用。海外大学每年费用均会调整，通常海外大学每年学费及住宿费会比前一年增长5%-10%；2)项目费用包含海外大学学费（人文社科专业60学分课程/学期，约3-4门课/学期）、住宿费（学校宿舍标准双人间）等；3)学生需自行准备其他个人花费，包括餐费、签证费、国际差旅等费用。

六、项目管理
国际处宫老师Email：gongmi1218@163.com
联系方式：029-82668576
教务处魏老师Email：xawei@mail.xjtu.edu.cn
联系方式：029-82665477


教务处
2016年9月9日