标题: 2017年中国科学院“太空应用”工程技术菁英班招生选拔通知
发布日期: 2017-04-06
浏览次数: 2019.0
正文内容:
各相关学院（单位）及各位同学：
为深入推进校企联合培养，激发我校学生参与太空应用工程与技术研究的兴趣，投身国家载人航天事业，我校联合空间应用中心设立“太空应用”工程技术菁英班，面向电信学院、机械学院、航天学院、工科试验班（钱学森班）相关专业选拔优秀学生进行培养。现将2017年“太空应用”工程技术菁英班招生选拔事宜通知如下，请相关单位组织落实，各位同学积极报名。
一、“太空应用”工程技术菁英班简介
载人航天工程计划是我国规模最大、涉及学科最宽的太空应用计划。中国科学院空间应用工程与技术中心（以下简称空间应用中心）代表中科院，牵头负责载人航天等重大科技工程空间应用系统方面的总体管理和技术集成工作，具体包括空间科学及应用战略研究、空间应用任务组织实施、总体技术支持支撑、科学成果产出及推广等，同时对中科院承担的载人航天工程各大系统协助配套任务进行协助管理。
西安交通大学联合空间应用中心设立“太空应用”工程技术菁英班，从电信学院、机械学院、航天学院、工科试验班（钱学森班）相关专业中选拔优秀学生，单独制定培养方案，实行更高的培养标准和灵活的教学模式。菁英班以精英教育为宗旨，培养具有太空应用专门知识，热爱太空应用工程技术，掌握一定的空间科学研究方法，具有创新意识、创新能力、实践能力和国际视野的优秀本科人才，为国家太空应用事业发展输送优秀的人才。
第一届“太空应用”工程技术菁英班已于2016年4月开班，首届菁英班的25名学员已经完成了30学时理论课程学习、为期1周的赴京认知实习以及班级建设等教学活动。
二、报名条件
电信学院、机械学院、航天学院、工科试验班（钱学森班）大二在读本科生（2015级），热爱太空应用工程技术，专业成绩排名前30%。
报名“太空应用”工程技术菁英班的同学必须全程参与菁英班各项学习，在学习期限（2017年4月至2018年10月）内不得同时参与其他菁英班或交流项目。一经发现，学校将取消其菁英班学员资格。
三、招生人数
共计选拔25人。
四、培养方式
“菁英班”学习期限为一年半，自2017年4月至2018年10月。不独立设班。学员需参加理论课程、科创计划、认知实习、生产实习及团队建设等阶段的学习。
1、理论课程。由空间应用中心专家为“菁英班”学员定期授课，每次授课后学员需提交学习报告。
2、科创计划。空间应用中心发布科创计划题目，学员组队申请，中心重点支持团队2个、一般支持团队3个，分别支持科研经费10000元、5000元。
3、认知实习。“菁英班”学员在大二暑假期间赴中心进行认知实习。
4、生产实习。“菁英班”学员在大三暑假期间赴中心进行生产实习，参与中心具体研究工作，实习期间每人发放实习津贴。
5、团队建设。“菁英班”学员定期开展团队建设活动。
6、评优表彰。在完成全部学习内容后，全体“菁英班”学员需进行学业报告，空间应用中心专家对每位学员考核，并向优秀学员发放“太空应用”奖学金。奖学金设一等奖每人5000元；二等奖每人3000元；三等奖2000元，奖学金覆盖大多数学员。
五、选拔流程
1、报名。各学院（单位）单独组织报名工作，有意向的同学请携带个人简历、成绩单在各学院报名联系人处报名。各学院根据“报名条件”对报名学生进行初选，于4月13日前将初选名单按照附件1格式汇总报送实践教学中心（提交汇总表、学生成绩单和个人简历的电子版与纸质版，汇总表与学生成绩单纸质版需教学院长签字加盖院章）。
2、面试。实践教学中心在汇总各学院（单位）的初选名单后，将尽快在教务处、实践教学中心（工程坊）主页上公布面试通知（面试预计在4月20日前后举行）。
3、录取。面试结束后，实践教学中心会将面试结果公示在网站主页。如无异议，公示期结束后正式录取。
4、开班。
六、联系人
1、各学院报名联系人
电信学院、钱学森班（电信）：凌 云   82668970-105
机械学院、钱学森班（机械）：徐莉莉   82668548
航天学院：任莲莲   82668754
钱学森班（电气）：王潇滢   82668633
钱学森班（能动）：许清源   82665756
钱学森班（材料）：吴志敏   82665285
2、实践教学中心咨询联系人
姓名：张炜丽 电话：029-82667907
邮箱：zhangweili@mail.xjtu.edu.cn
地址：工程坊A区515办公室

实践教学中心
2017年4月6日