标题: 2017年美国霍夫斯特拉大学“3+2”项目第一轮选拔通知
发布日期: 2016-10-14
浏览次数: 2122.0
正文内容:
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，2017年秋季将选派优秀在校学生赴美国霍夫斯特拉大学参加3+2项目学习，该项目现已开始接受申请，请有意向的同学积极报名。
截止时间：2017年1月6日
地点：美国霍夫斯特拉大学
项目时间：2017-2019年
备注：为了节省项目申请时间，请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）
一、霍夫斯特拉大学介绍
霍夫位于美国纽约美丽的长岛，距离市中心曼哈顿40公里（汽车/火车约35分钟车程），距离纽约肯尼迪国际机场24公里（乘汽车约20分钟车程），霍夫被美国新闻（U.S. News）与世界报道（World Report）评为美国一类大学（Tier One），被普林斯顿评论（The Princeton’s Review）认可为绿色大学(用于表彰致力于推动可持续发展校园建设的大学)，被美国新闻、普林斯顿评论、Fiske、华盛顿月刊（Washington Monthly）、福布斯（Forbes）评为最佳大学（Best College lists）。
霍夫为全美最美丽的十所大学之一，拥有全美闻名的植物园、博物馆和彰显荷兰文化的郁金香花圃，拥有一个鸟类保护区、一个天文台和三个画廊，一个奥运会规格室内游泳馆、一个健身中心和37栋学生宿舍楼。
近年来霍夫斯特拉大学被美国和国际社会公认为最具活力和上升最快的大学之一，经常举办一系列总统辩论会，最著名的是2008, 2012和2016年美国总统大选辩论就选在霍夫斯特拉大学举行，使其名声远播。
1935年（霍夫建校）以来美国历任总统都访问过霍夫、举办演讲，包括总统奥巴马（2012和2008）、克林顿（2005年）、布什（1997年）、卡特（1990年）、福特（1989年）等。英国前首相撒切尔夫人也访问过霍夫。
霍夫本科平均班级人数仅为21人，师生比例为1:14，拥有1,114位教职人员，其中92%拥有所在领域最高学历，11,453个学生（来自全美50个州和世界72个国家，男女比例为44:56），120万册藏书量并提供全天候24小时免费获取9万种期刊和电子书籍服务，有17个北美大学生体育协会认可提供奖学金的运动项目，20个各类餐厅，20个全美地方和国家联谊会，37栋学生宿舍楼，140个本科课程专业选择，150个研究生课程专业选择，200个学生俱乐部和社团组织，包括中国学生学者联谊会，麓山协会，乒乓球协会，亚洲学联等，每年举办500个各类文化和社会活动，
二、项目介绍
1、我校本科学生在结束大三学习后将进入霍夫大学的3+2工业与组织心理学项目学习。在霍夫研究生第一年，学生需要完成25个学分，所修学分经学院认定后转换为我校应修学分。在霍夫研究生第一年结束后，符合我校学士学位授予条件，学生将获得学士学位。霍夫研究生第二年结束后取得至少GPA3.0以上的成绩并达到大学规定所有要求后，学生将获得霍夫工业与组织心理学硕士学位。
注：在霍夫第一年所修心理学类课程学分能否转换为我校大四学分，在报名截止日期前咨询所在学院，学院如果认可心理学类课程学分，提交报名材料时，需同时提供学院教学院长签字同意的书面材料，否则不能报名。
2、我校学生可享受与其它美国当地学生同等申请奖学金或助学金（包括助教和助研）的机会。修完学分以后，可与其他毕业生享受就业过程中所享有的相同条件。霍夫大学为录取学生提供每年5000美元奖学金；霍夫教授可以在第二年帮助学生联系纽约地区带薪实习机会（算学分）。
3、继续攻读博士机会
1）工业与组织心理学硕士生可以最多转换38个学分到博士课程；
2）读博士期间，教授可以帮助联系兼职带薪工作机会；
3）提供每年8000美元，连续三年奖学金。
4、工业与组织心理学专业介绍
该专业是应用于工业组织领域的心理学分支，它主要研究工作中人的行为规律及其心理学基础，其内容包括管理心理学、劳动心理学、工程心理学、人事心理学、消费者心理学等等。就业中的应用包括进行调研帮助组织机构制定员工行为规范、帮助组织机构了解员工感受及行为、帮助组织机构雇佣最适合员工、帮助组织机构培训员工以提高员工素质和技能、帮助组织机构留住最优秀员工等。
三、项目费用
两年学费：15课共44学分，每个学分大约$1,100，总计US$ 48,400学费。其他费用另计。
四、选拔条件
1、我校三年级本科在校学生；
2、在校期间修读过普通心理学与基础统计课程，且成绩达到B或以上；
3、申请表（该表必须于2017年3月15日之前提交,表格见链接,免除申请费）http://www.hofstra.edu/Academics/grad/grad_apply.htm；
4、GPA达到3.0（平均分80）及以上，需提供西安交通大学中英文成绩单和在读证明；
5、五年内GRE口语、数学、写作成绩(可用GMAT成绩替代）、TOEFL(一般80分)或IELTS成绩(一般6.5)。
五、申请流程
1、2017年1月4日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2、2017年1月5日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3、2017年1月6日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4、经学院推荐之后，学生填写项目申请表并准备相关申请材料；
5、参加项目面试（请及时关注国际处网站和学院的通知）；
6、在审核学生申请材料及面试结果之后，霍夫斯特拉大学将通知我校录取学生名单，并随后发放相应的录取通知书及签证材料；
7、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》；
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续。
六、项目管理
1、张老师：Email:zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cnTel: 82668236
国际处交流办公室（科学馆111室）
2、学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）

教务处
2016年10月13日