标题: 2017年秋季日本琦玉大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2017-03-27
浏览次数: 1283.0
正文内容:
据我校与日本琦玉大学签订的校际学生交换协议，现将2017年秋季赴日参加琦玉大学交换生项目选拔事项通知如下。请感兴趣的同学积极咨询和申请。
项目校内报名申请截止时间：2017年4月5日。
项目时间：两学期，2017年秋季学期入学。
项目介绍：埼玉大学位于埼玉县埼玉市樱区（旧浦和市）的国立大学。1949年由旧制浦和高等学校、埼玉师范学校、埼玉青年师范学校合并而成立。学校现有5个本科教育学部（学院）--教养学部、教育学部、经济学部、理学部和工学部，4个大学院--文化科学研究科、教育学研究科、经济科学研究科，理工学研究科，这些研究科都有资格授予硕士和博士学位。作为一个国际性学习中心，埼玉大学现有500多名本科和大学院生留学生，其中还包括研修生、旁听生和短期交换留学生。大学的留学生中心向留学生提供日语强化课程和其他日本研究的相关课程，这不仅面向一般留学生也面向短期交换留学生。
交换生在日本琦玉大学对应学部参加为期一学年的交换学习，期间所获学分经学院认定后予以转换。
选拔名额：1名。
选拔要求：
1.品学兼优，有赴日交换意向的我校日语系在读大一学生（1名）。
2.英语或日语能力优秀。
3. JLP项目报名者需有日语能力测试N2及以上证书，或能提供N2以及上日语能力水平的正式证明。有证书者报名优先。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
申请材料：
1.申请表（待学生通过校选后填写）
2.经济证明（银行财产证明或奖学金证明等）
3.无肺结核证明
4.学习动机信（日文或英文）
5.学术成就
6.护照信息页
7. 4张护照照片
8.中英文成绩单
*以上材料须于2017年5月1日提交至国际处
*交换生项目及课程信息请浏览（报名前请仔细浏览课程信息确保成绩顺利兑换）：
-http://en.saitama-u.ac.jp/exchangeprograms/index/
-http://syllabus.saitama-u.ac.jp/portal/public/syllabus/SearchMain.aspx
选拔流程及时间节点：
1.2017年4月5日前外国语学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。注：符合报名条件且有意参加项目者，在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2017年4月7日前外国语学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处审核。
3.2017年4月10日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
4.2017年4月11日前国际处终审确定最终推荐人选，进行申请指导。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
项目咨询：
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处
项目咨询管理：国际处宫老师、闫老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668576 E-mail: gongmi@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：
入选学生离校前务必参照《本科生赴国境外交流学习管理办法》，办理出访审批、休学、离校及修读计划制定等手续。



教务处
2017年3月27日