标题: 2017年秋季韩国首尔大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2017-03-06
浏览次数: 1818.0
正文内容:
我校与韩国首尔大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2017年秋季首尔大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2016年3月10日
项目时间：
一学期，2017年秋季学期。
项目介绍：
首尔大学（Seoul National University），全称为国立首尔大学，简称首尔大，位于韩国首都首尔，原名为国立汉城大学。现任联合国秘书长潘基文及多位韩国总统均出身于首尔大学。
首尔大学在2014-2015年QS世界大学排名中排名全球大学第31位，亚洲大学第四位，韩国大学第一位。在2013-2014年泰晤士世界大学排名中排名全球大学第44位，亚洲大学第四位，韩国大学第四位。泰晤士高等教育世界大学声誉排名中排名全球大学第26位，韩国第一。首尔大学是韩国的最高学府，世界著名大学、亚洲顶尖的研究型国立综合大学。是环太平洋大学联盟、东亚四大学论坛、东亚研究型大学协会的重要成员。首尔大学共设有16个单科学院及研究生院、3个专科研究所（专修研究生院）、93个研究中心及支援单位。
我校与首尔大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
选拔名额：
2017年秋季交换项目共选拔2名，除医学、法学外原则上不限制专业。符合要求的意向报名者务必登录外方院校官网查看专业设置，确保外方院校专业设置中有报名者所学专业。
参考网址：http://sugang.snu.ac.kr
报名要求：
1.品学兼优，有赴韩交换意向的我校平均分80及以上的大二、大三本科生（大二本科生优先录取，如果大二本科生录取名额未满再择优录取大三本科生）。
备注：根据首尔大学要求，公共管理等相关专业的意向报名者平均分要求为83分及以上。
2.优秀的英语能力。托福88分以上或雅思6.0以上（暂无托福或雅思成绩、但有英语四六级成绩的意向报名者请先咨询项目管理老师）。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2017年3月10日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加的本科生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院本科教务办报名。
2.2017年3月14日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处审核。
3.2017年3月15日前教务处将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。
4.2017年3月16日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。如推荐人选总数超过2人，则增补面试环节确认最终校推人选，相关事宜另行通知，请申请者保持通讯畅通。
5.2017年3月17日前国际处根据面试结果确定终选名单、进行项目申请指导；
6.正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书；
填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。本科生参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续。
7.办理签证、购买机票和保险、赴韩学习。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险等费用个人承担。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1.本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn
温馨提示：
项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）相关语言能力证书或官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为4月10日前必须提交的部分材料，请务必提前备好确保顺利申请。



教务处
2017年3月2日