标题: 2017年小学期英语实践活动外教助教招聘
发布日期: 2017-04-01
浏览次数: 1480.0
正文内容:
2017年我校外国语学院负责的小学期英语实践活动现面向全校本、硕、博学生招聘外籍教师助教63人，详情如下：
工作内容
6月26日至7月21日期间，配合、协调小学期外教的工作
助教需帮助外教辅导大一新生的小学期外语学习
工作任务
工作日（周一至周五）每天六小时课堂辅助
在外教的指导下，协助外教准备每日教学活动
如有需要，协调外教跟进或审核学生学习进度
完成外教布置的其他教学任务
实习生需认真参与岗前培训
申请者要求
我校研究生及英语专业本科三年级学生均可报名
英语水平六级以上，四六级口语考试等级B或雅思/托福口语成绩较好者优先
具有基本的计算机水平，可完成PPT等课件制作
具有较强的沟通能力，热情、负责
申请者福利
实习生证明
英语专业本科三学生：算作分散实习，认可学分
英语专业硕士研究生：算作教学实践
所有圆满完成助教工作的硕士研究生算作我校助教岗位，将领取助教岗位津贴
本次与外教合作的教学经历，将对参加者在英语学习、人际交往、拓宽视野、留学以及求职等方面有积极的影响，欢迎同学们踊跃报名。
请在4月15日前将报名表（见第3页）发到707146319@qq.com。
联系人：范老师 手机：13992868128
我校2015年小学期英语实践活动介绍
2015年六月到七月之间，根据学校要求，外国语学院大学英语教学中心承办了夏季小学期大学英语实践项目，作为大学英语一年级所有学生实践课的延续。这是我院首次为大一非英语专业本科生开设的全英语环境下语言实践课，为学生实际应用语言提供了难得的机会。
参加本次项目的学生近4000人，中方教师近20人，外方教师30人，实习生60人。教学工作从2015年6月29日开始，至7月24日结束，为期4周。共分两期完成，每期60个班，惠及所有2014级本科生4000余名。外籍教师和外籍助教每人每天上课6个小时，4周人均上课120学时，共计10800学时,项目顺利实施完成，得到广大学生的好评。
传统大学英语教学多以教师讲授知识或提供输入为主，学生很少有机会运用语言。本次小学期实践教学项目以学生为中心，开展形式多样的任务型、互动式学习，活动包括词汇拼写、演讲、英语故事、辩论赛、英语歌曲、话剧表演等。实践教学项目激活了学生的英语学习潜能，激发了学生的创造性,更充分地发挥了学生的主动性，是提高学生英语应用能力的有效路径。