标题: 2017年美国凯斯西储大学3+2项目选拔通知(第一批)
发布日期: 2016-12-26
浏览次数: 1373.0
正文内容:
为继续推进我校国际化进程，依据我校与美国凯斯西储大学合作协议，我校计划选派优秀在校大学生于2017年秋季学期赴该校交流学习。选拔工作即将开始，请有意参加的同学尽快报名。
注：为了不影响申请，请各位同学尽快办理英文成绩单和护照（护照有效期为十年）。
截止时间：2017年 1月4日
项目时间：2017-2018学年
项目地点：美国凯斯西储大学
项目简介：
1、学校概况
凯斯西储大学（Case Western Reserve University）是美国一所顶级私立研究型大学、一级国家级大学，位于俄亥俄州的克里夫兰，同时凯斯西储大学也是北美大学联盟（The Association of American Universities，简称AAU）62所顶尖研究型大学较早期的成员之一，在北美洲有相当的名望。凯斯西储大学成立于1967年，是凯斯理工学院（由慈善家伦纳德·凯斯创立于1880）及西储大学（在1826年创立于康乃狄克西部储备区）两校合并而成，并历来以极度严谨的学风，极度严苛的课程和杰出闻名的研究闻名，是俄亥俄州名副其实的第一学府，学术实力胜于俄亥俄州立大学。该校诺贝尔得主有16位之多，美国第一位本土诺贝尔奖获得者也出自该校（1907年诺贝尔物理学奖）。在美国所有大学里历来综合排名40名左右，其开设的法律类、管理类、医学类、护理类专业享有很高的业界认可度。
2、项目介绍
1)我校入选学生在凯斯西储大学完成最后一年本科，合格者获我校学士学位。同时申请进入凯斯西储大学相关硕士计划，再读一年后可获凯斯西储大学硕士学位。根据每个学生的具体情况，如果一年内不能够完成硕士学习，可以延长时间。
2) 授课语言：英语
3、学分项目涉及专业
航天学院（航天工程）、生命学院（生物医药工程及生物分子工程）、化工学院（化工）、人居学院（土木工程）、电信学院（计算机工程）、数学学院（计算及信息科学）、电气学院（电气工程）、材料学院（材料科学与工程）、机械学院（机械工程）、航天学院（力学工程）
4、费用估计
（2016年秋季和2017年春季公布的费率，项目费用会有浮动）
1）1774美金/学分，每学期不超过12个学分；21288美金/学期
2）申请费用：50美金（不退还）
3）其他费用估计
住宿、国际差旅、医疗保险、课本杂费、伙食、护照及签证费用自理。
4）入选学生在拿到我校学士学位一年后可以取得硕士学位。但根据每个学生的情况不同，研究生阶段可能超过一年。
5、选拔要求
品学兼优；我校相关专业大三学生
平均成绩： 3.0 （按四分制）；80分以上
托福90分或雅思7分；
6、申请材料清单
1）三封推荐信
2）托福或雅思成绩单
3）中英文成绩单（5学期）
4）Statement of Objectives (两页，阐述读研期间的目的以及研究兴趣)
7、选拔流程
1)2017年1月4日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2)2017年1月5日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3)2017年1月6日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4)国际处组织面试，通过后参加凯斯西储大学选拔（在线申请），确定终选名单；
5)学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取通知书及签证；
6)填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》；
7)学生参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学等及修读计划等学籍手续。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8、 项目及学籍、学分认定管理
1）张老师：Email:zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
电话：82668236
地址：国际处交流办公室（科学馆111室）
2）学籍及学分认定联系人：各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）

教务处
2016年12月26日