标题: 2017年春季学期港澳台高校交换生选拔通知
发布日期: 2016-09-12
浏览次数: 3782.0
正文内容:
根据我校与港澳台地区高校的交换协议，2017年度春季学期交换生选拔工作正式开始，现将选拔要求通知如下：
一、申报人基本条件
1. 身体健康；
2. 政审合格；
3. 无不及格科目；
4. 2014级在校本科生（经金学院2015级，建筑学专业2013级亦可）；
5. 之前并未通过该项目赴港澳台地区进行过交换学习；
6. 鉴于两岸三地专业实习限制等约束，暂不接受医学类学生的申请。
二、在外费用说明
1. 学费：学费交本校，对方免收；
2. 生活费：自理（备注：每月大约人民币1500元-3000元）；
3. 住宿费：自理；
4. 其他费用：往返旅费、医疗保险、书费、证件费用等自理。
三、申报学校和具体情况详见附件一。
（受协议约束本表名额仅供参考，对方大学持有最终录取权利）
四、选拔程序及时间节点
1.申请人填写附件二和附件三报名表，持纸质报名表在2016年9月18日前到所在学院教务办公室报名；
2.各学院教学秘书初审签字后，9月19日前将纸质版成绩单（签字盖章）、附件三纸质版、附件四纸质版及电子版提交教务处；
3.教务处审核后，于9月20日前将审核通过名单交港澳台办公室；
4.报名结束后举行面试，具体时间、地点另行通知；
5.面试结果确定后，将于教务处、国际处暨港澳台办网页上公示名单。
五、注意事项
1.申请材料不符合要求者，材料将视为作废；
2.关于学分兑换情况，请咨询各学院相关教务老师和教务处；
关于派出学校情况、名额、费用及录取结果等，请咨询邮箱：1959164868@qq.com
3.面试通过的申请人，只被列为推荐名单，录取结果以对方学校最终审核结果为准；
4.申请人一经被正式录取，非不可抗拒的原因，不得退出项目，否则将承担相关责任；
5.因部分高校录取通知尚未发出，故以上信息以对方学校最终通知为准；
6.凡录取学生务必办理休学及出国出境等相关手续；
7.成功参加项目同学在返校后必须提交交流经验心得。

教务处 国际处港澳台办公室
2016年9月12日