标题: 2017年秋季韩国汉阳大学奖学金交换生项目选拔通知
发布日期: 2017-02-24
浏览次数: 1300.0
正文内容:
我校与韩国汉阳大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2017年秋季汉阳大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2017年3月3日
项目时间：
一学期，2017年秋季学期。
项目介绍：
汉阳大学（Hanyang University）建校于1939年，是一所在理工大学的基础上发展而来的综合大学，因此其理工科系的竞争力在韩国名列前茅。汉阳大学是AACSB认证大学之一，在2016年QS世界大学中位列171名，在中央日报2016年韩国大学综合排名中位列第2名。
汉阳大学的前身是韩国实业家白南金连俊博士于1939年建立的东亚理工学院。1945年更名为建国技术学校。1948年7月更名为汉阳理工大学。1959年升格为综合大学并更名为汉阳大学。
学校拥有首尔和ERICA两个校区，23所单科大学（学院），21所大学院（研究生院），118个附属机构，校园面积1721601平方米，有教职员近5000名，在校学生近36000名。
学校总体英文授课情况请参：http://www.hanyangexchange.com/academics/syllabus/。可选修学校为交换生提供免费的韩语课程。
我校与汉阳大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
选拔名额：
2017年秋季交换项目共选拔本科生和研究生共2名。原则上不限制专业，符合要求的意向报名者务必登录韩国汉阳大学官网查看专业及课程设置，确保外方院校专业及课程设置与报名者所学专业相关。
报名要求：
1.品学兼优，有赴韩交换意向的我校大二、大三本科生。
2.GPA2.7以上或平均分75以上。
3.优秀的英语或韩语语言综合能力，雅思5.5分或托福72分以上。如英语能力不满足要求，能提供TOPIK三级以上韩语能力证书者也可报名。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2017年3月3日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加的本科生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院本科教务办报名。
2. 2017年3月8日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处审核。
3. 2017年3月9日前教务处将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。
4. 2017年3月13日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。如推荐人选总数超过2人，则增补面试环节确认最终校推人选，相关事宜另行通知，请申请者保持通讯畅通。
5. 2017年3月14日前国际处根据面试结果确定终选名单、进行项目申请指导；
6. 正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书；
填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。本科生参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续。
7. 办理签证、购买机票和保险、赴韩学习。
费用情况：
免学费。住宿费、生活费、往返旅费、保险等费用个人承担。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1.本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn
温馨提示：
项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）相关语言能力证书或官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为4月15日前必须提交的部分材料，请务必提前备好确保顺利申请。


教务处
2017年2月23日