标题: 2017年“航天菁英班”招生选拔通知
发布日期: 2017-04-26
浏览次数: 2984.0
正文内容:
各相关学院（单位）及各位同学：
为深入推进校企联合培养，激发我校学生投身航天事业，我校与中国航天系统科学与工程研究院（中国航天十二院）携手联合中国航天科技集团相关科研院所共建“航天菁英班”。现将2017年“航天菁英班”招生选拔事宜通知如下，请相关单位组织落实，各位同学积极踊跃报名。
一、航天“菁英班”简介
“航天菁英班”以钱学森教育思想为理念，以精英教育为宗旨，以系统科学与工程技术为基础，力争在推进航天强国建设的关键时刻发挥无可替代的关键作用。“航天菁英班”培养具有航天应用专门知识，热爱航天应用技术，掌握一定的航天技术应用研究方法，培养具有创新意识、创新能力、实践能力的优秀本科人才，为国家航天事业发展输送优秀人才。现将面向全校大一、大二本科生选拔优秀学员。为进一步提升学员整体素养、夯实专业基础知识，中国航天十二院决定实行更高的培养标准和灵活的教学模式。
二、报名条件
1、热爱中国航天事业，志愿投身国防建设，身心健康状况良好；
2、能够承担一定的研究学习及体能训练；在校期间无不良记录；
3、西安交通大学在读大一、大二本科生，成绩在本专业排名前50%；
注意事项：已录取为航天“菁英班”的同学必须全程参与菁英班各项学习，在学习期限内不得同时参与其他交流项目。一经发现，学校将取消“菁英班”学员资格。
三、招生人数
航天“菁英班”预计选拔20名优秀学员
四、培养方式
“菁英班”学习期限为2年，自2017年6月至2019年6月，独立设班，培养计划单列，利用课余时间进行学习。学员需参加理论课程学习、实践实习等阶段的学习并需修够菁英班培养方案中规定课程即可毕业，毕业时将由中国航天十二院和西安交大为学员共同颁发结业证书。
1、理论课程。由航天相关院所推荐航天、系统工程、计算机等领域的专家定期到航“航天菁英班”进行授课。每次专家授课后，学员需提交学习报告。
2、实践实习。由西安交通大学选派“航天菁英班”学员到中国航天十二院进行实践实习。“航天菁英班”学员的选派数量遵循“逐年递增”的原则。在实践实习期间，由中国航天十二院为“航天菁英班”实习学员安排指导老师、提供实习场所。
3、研究生推免。由西安交通大学对全体“航天菁英班”学员进行综合考核，从中选拔出少数优秀应届本科毕业生向中国航天十二院推荐免试攻读硕士学位研究生。
五、选拔流程
1、报名。有意向的同学请登录钱学森学院网站（http://bjb.xjtu.edu.cn）下载报名表。请将报名表（请学院为学生填写入校以来的专业综合排名）和成绩单的电子版和纸质版于5月20日前提交钱学森学院（学生成绩单纸质版需教学院长签字加盖院章）。电子版报名材料提交至邮箱：bjb@mail.xjtu.edu.cn；纸质版报名材料提交至仲英楼钱学森学院B913。
2、面试。钱学森学院、中国航天十二院在初选名单后，将在钱学森学院网站、微信公众号“西交钱院”发布面试通知。
3、录取。面试结束后，钱学森学院会将面试结果公示在钱学森学院主页及钱学森学院微信公众号，公示期为3天。如无异议，公示期结束后正式录取。
联系人：宇润红、张丽丽
联系电话：82668890、82665217


附件1：航天菁英班学生选拔报名表
附件2：钱学森学院公众号二维码



钱学森学院
2017年4月28日





附件2