标题: 2017年秋季美国加州大学河滨分校学分项目选拔通知
发布日期: 2017-01-15
浏览次数: 2346.0
正文内容:
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2017年秋季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生、研究生前往美国加州大学河滨分校（UCR：University of California, Riverside），参加一学期的访问学习。2017年秋季选拔名额为专业学分课程5名，英语语言文化课程5名。
截止时间：2017年4月21日
地点：加州大学河滨分校
备注：为节省项目申请时间，请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和中英文成绩单。
一、项目介绍
1、加州大学河滨分校简介
加州大学河滨分校是一所美国著名的公立研究型大学，是加州大学系统中十大分校之一。加州大学河滨分校位于加利福尼亚州河滨市，距离洛杉矶一小时车程。加州大学河滨分校除了以其高质量的教育水平和“全美最美校园”闻名于世，更以学生多样化、教学理念多样化、课程多样化为特点，位列《美国新闻与世界报道》“全美教育多样化”排名第五。2014年4月，美国《时代》杂志评选加州大学河滨分校为美国“性价比最高”的大学。
在2016年《美国新闻与世界报道》发布的美国大学权威排名中，加州大学河滨分校在全美公立大学中排名第56名、在全美4000多所高校综合排名第118名；在上海交通大学发布的全球高校学术排名中，河滨分校位于第101到第150名；在2017年Times世界大学排名中，河滨分校位列第165位。
2、访学时间及专业方向
根据学习目标、英语水平和专业背景的不同，参加项目的学生可选报两类课程：英语及美国文化课程、与大学专业学分课程。参加项目的学生与加州大学在读学生混合编班，由加州大学河滨分校进行统一的学术管理与学术考核，获得加州大学河滨分校正式成绩单。
第一种：英语及美国文化课程
访学时间：2017年8月28日– 2017年12月18日
项目分为两部分：为期4周的学术预备课程及为期10周的主课。对于希望通过访学提高英语水平、了解美国社会、增进对不同文化的认识和理解、提高创新意识和国际意识的同学，可申请英语及美国文化课程，通过与来自世界各地的同学一起学习，快速提高英语应用能力与沟通交流能力。课程内容丰富、形式多样，以分级小班授课、专题讲座、小组讨论、校园文化实践、参观当地机构、参加中美大学生交流活动等各种形式，强化训练学生的英语听说读写能力、了解美国历史文化。根据申请者的英语程度和个人兴趣，可选择四个不同方向的语言课程：强化英语、国际商务英语、口语强化课程、学术英语。
项目学生可入住经河滨分校严格筛选的美国寄宿家庭，近距离接触美国家庭、社区和社会，获得全方位的访学体验。
第二种：大学专业学分课程
访学时间：2017年8月28日–2017年12月15日
项目分为两部分：为期4周的学术预备课程及为期12周的专业主课。英文测试成绩达到项目要求并希望提高专业水平的同学，通过本校、全美国际教育协会、以及加州大学河滨分校的共同选拔后，可以与河滨分校本科学生一起学习与本专业相关的学分课程，学习优异的学生还可以选修研究生课程。大学学分课程面向本校大多数专业的学生，顺利完成学业后，获得加州大学河滨分校的正式学分和成绩单，经本校教务处获院系评估认可的学分可转为本校学分。
其他活动：加州大学河滨分校独特的地理优势使学生与丰富的课余活动近在咫尺，课余可参观迪士尼乐园、环球影城、海滨及内陆沙漠地区，观看NBA洛杉矶湖人队比赛等。
3、项目费用（参照2016年费用标准，最终以加州大学公布的2017年数额为准）
根据不同的课程学习方向，UCR访学项目的费用有所差异。学习英语及美国文化课程一学期的项目费用约8,750美元（约合人民币60,300元），选修大学专业学分课程一学期的项目费用约10,850美元（约合人民币75,000元）。项目费用包括学杂费、在读期间医疗保险、及项目设计与管理费，不包括住宿费、生活费及机票。
二、申请条件
1、项目名额和申请截止日期
依据加州大学河滨分校的访学学生接收能力，2017年秋季选拔名额为专业学分课程5名，英语语言文化课程5名，首批报名截止日期为2017年4月21日。
2、选拔要求
1）仅限本校全日制本科生及研究生，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
2）英语要求
英语及美国文化课程学习：具有良好的英语基础。申请“国际商务英语”和“口语强化课程”需达到托福61、或雅思5.5、或在加州大学河滨分校的英语内测中达到中级Level 500以上；申请“学术英语”需达到托福71、或雅思6.0、或在内测中达到高级Level 700以上。
大学专业学分课程：托福80，或雅思6.5，或通过加州大学河滨分校语言内部测试；
3）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费；
三、项目申请录取方式和报名流程
1）2017年4月18日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2）2017年4月20日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3）2017年4月21日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4）国际处适时组织面试确定预录取名单；
5）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证；
6）填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》；
7）参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续；
8）赴美学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
四、项目管理
联系人：张老师科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn

教务处
2017年1月15日


附件1：美国加州大学河滨分校学分项目报名表
附件2：美国加州大学河滨分校专业学分课程列表