标题: 2017年秋季韩国岭南大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2017-02-24
浏览次数: 1182.0
正文内容:
我校与韩国岭南大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2017年秋季岭南大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2017年3月3日
项目时间：
一学期，2017年秋季学期。
项目介绍：
岭南大学校自从1994年以来被韩国政府多年来连续认定为四所重点资助的综合性大学之一，是领先带动地域社会发展和国家发展的著名大学。也是大邱庆北地域唯一的BK21（21世纪智慧韩国计划）主管大学，连续两年评定为最优秀事业单位。学校在校生23000余名，教授、讲师、员工1600余名，其中拥有100余名来自美国和加拿大的客座教授与讲师，是韩国拥有外籍教授最多的大学之一。
根据韩国《中央日报》，全韩国大学人文类综合排名中排名第5位，全韩大学综合排名第7位。2012年韩国教育科学技术部“本科教育先驱化工程(ACE)"第一名，被选定为”教的最好的大学“第一名。
我校与岭南大学举办互派交换生项目，交换期间所获学分经所在学院认定后进行转换。
选拔名额：
2017年秋季交换项目共选拔本科生5名。
报名要求：
1.品学兼优，有赴韩交换意向的我校人文学院（艺术系）、人居学院（建筑系）在读大二或大三本科生（人居建筑系大四本科生），GPA2.5以上或平均分75分以上。
2.优秀的英语综合能力，需至少提供英语四级成绩，有雅思托福成绩者优先。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
其他学院专业同学如有意报名请本人到国际处（科学馆111）当面咨询，如第一轮选拔结束有名额空缺可进入补选程序。意向进入补选程序者务必登录韩国岭南大学官网查看专业及课程设置，确保外方院校专业及课程设置与报名者所学专业相关。
选拔流程及时间节点：
1.2017年3月3日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加的本科生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院本科教务办报名。
2.2017年3月8日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处审核。
3.2017年3月9日前教务处将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。
4.2017年3月13日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。如推荐人选总数超过5人，则增补面试环节确认最终校推人选，相关事宜另行通知，请申请者保持通讯畅通。
5.2017年3月14日前国际处根据面试结果确定终选名单、进行项目申请指导；
6.正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书；
填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。本科生参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续。
7.办理签证、购买机票和保险、赴韩学习。
费用情况：
免学费、住宿费。生活费、往返旅费、保险等费用个人承担。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1.本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn
温馨提示：
项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）相关语言能力证书或官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为4月15日前必须提交的部分材料，请务必提前备好确保顺利申请。


教务处
2017年2月23日