标题: 2017年春季日本早稻田大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2016-09-20
浏览次数: 1413.0
正文内容:
据我校与日本早稻田大学签订的校际学生交换协议，现将2017年春季赴日参加早稻田大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2016年9月21日
项目时间：一学期，2017年春季学期。
项目介绍：稻田大学（Waseda University），简称早大，是日本极负盛名的世界顶尖大学，本部设在日本东京都新宿区，与庆应义塾大学并称私立双雄。1882年伴随着“学问要独立”的宣言声，早稻田大学于东京诞生。而今，建校134年的早稻田大学，已发展成为一所世界著名学府。早稻田大学作为日本超级国际化大学计划（Top Global University Project）A类顶尖校，日本RU11学术研究恳谈会核心成员，亦是顶级研究型大学组织环太平洋大学联盟（Association of Pacific Rim Universities）五所日本成员校之一，其毕业生可谓人才辈出，世界影响力极为广泛。历届日本首相中就有七位是早稻田大学毕业生，国会议员近三分之一出身于早稻田大学。至今为止，已有30位校友成为日本文学最高奖之芥川奖得主，居日本之首。早稻田大学是私立大学，但实力强悍，足以抗衡日本的帝国大学，毕业生就职力全球前十，担任世界500强CEO的校友人数在全球大学中遥遥领先。在2016年的4ICU世界大学排名中，早稻田大学位居世界第32名。在2016年的CWUR世界大学排名中，早稻田大学位列世界第37名。
我校与早稻田大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
选拔名额：1名。
选拔要求：
1.品学兼优，有赴日交换意向的我校日语系在读大二或大三本科生。
2.平均分80分及以上。
3.日语能力优秀。有日语能力测试（JLPT）N2及以上证书者优先。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2016年9月21日前有意向且符合条件学生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2016年9月26日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
3.2016年9月27日前各相关学院将公示后无异意的学生信息按附件1格式汇总，将汇总表（纸质+电子）及纸质成绩单报送教务处审核。
4.2016年9月28日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
5.2016年9月29日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
项目咨询：
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处
项目咨询管理：国际处杨老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236   E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为10月30日前必须提交的部分材料，请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到电话通知）特别说明。




教务处
2015年9月19日