标题: 2017年华为技术有限公司“云计算”菁英班招生选拔通知
发布日期: 2017-05-03
浏览次数: 7152.0
正文内容:
各相关学院（单位）及各位同学：
为深入推进校企联合培养，激发我校学生参与开源的兴趣，更好地投身于云计算、大数据产业，我校联合华为设立华为“云计算”菁英班，面向电信学院、软件学院、理学院、数学学院、电气学院、工科试验班（钱学森班）等相关专业选拔优秀学生进行培养。现将2017年华为“云计算”菁英班招生选拔事宜通知如下，请相关单位组织落实，各位同学积极报名。
一、华为“云计算”菁英班简介
随着云计算、大数据的普及，开源软件在IT行业被广泛使用，人才需求量越来越大。华为云计算、大数据产品以极致开放的目标，广泛采用业界主流云计算、大数据开源平台，作为主要贡献者参与开源项目，并提出多个开源项目，在开源社区参与、开源人才培养、开源运作推动上具有丰富的实践经验。
为激发西安交通大学学生参与开源的兴趣，更好地投身于云计算、大数据产业，华为联合西安交通大学设立华为云计算“菁英班”，从全校选择优秀学生，单独制定培养方案，实行更高的培养标准和灵活的教学模式，培养更好适应当前云计算、大数据产业需求、深刻理解开源模式的优秀人才。
二、报名条件
电信学院、软件学院、理学院、数学学院、电气学院、工科试验班（钱学森班）的在读本科生（主要面向大三学生）、硕士生（主要面向研二学生）、博士生。（备注：年级无严格限制，也欢迎其他年级的优秀学生）
专业排名要求：本科生专业成绩排名前30%，研究生专业排名前40%，博士生不限。

报名华为“云计算”菁英班的同学必须全程参与菁英班各项学习，在学习期限（2017年5月至2017年10月）内不得同时参与其他交流项目。一经发现，学校将取消其菁英班学员资格。
三、招生人数
共计选拔36人。
四、培养方式
“菁英班”学习期限为6个月，自2017年5月至2017年10月。不独立设班。学员需参加理论课程、科创计划、认知实习、生产实习及团队建设等阶段的学习。
1、理论课程。由华为云计算专家为“菁英班”学员定期授课，每次授课后学员需提交学习报告。
2、科创计划。华为发布科创计划题目，学员组队申请（每队不超过3人），华为为每个团队配备相应的指导教师，根据项目结果评选优秀团队并进行奖励。一等奖团队1个，奖金20000元；二等奖团队2个，奖金15000元；三等奖团队3个，奖金10000元。
3、认知实习。“菁英班”学员在暑假小学期期间赴华为技术有限公司进行为期一周的认知实习，实习期间发实习津贴6000元/人月。
4、生产实习。“菁英班”学员在暑假期间赴华为技术有限公司进行为期两个月的生产实习，参与具体研究工作，实习期间按照华为实习生标准发放实习津贴，实习期间发实习津贴6000元/人月。
5、团队建设。“菁英班”学员定期开展团队建设活动。
6、评优表彰。在完成全部学习内容后，全体“菁英班”学员需进行学业报告，华为技术有限公司专家对每位学员考核，并向优秀学员发放“华为云计算菁英奖学金”。奖学金设一等奖2名，每人10000元；二等奖4名，每人6000元；三等奖8名，每人3000元。
五、选拔流程
1、报名。各学院（单位）单独组织报名工作，有意向的同学请携带个人简历、成绩单在各学院报名联系人处报名。各学院根据“报名条件”对报名学生进行初选，于5月9日前将初选名单按照附件1格式汇总报送实践教学中心、研究生院（提交汇总表、学生成绩单和个人简历的电子版与纸质版，汇总表与学生成绩单纸质版需教学院长签字加盖院章）。
2、复试。实践教学中心、研究生院在汇总各学院（单位）的初选名单后，将尽快在教务处、实践教学中心（工程坊）、研究生院主页上公布复试通知。
3、录取。复试结束后，实践教学中心、研究生院会将复试结果公示在网站主页，公示期3天。如无异议，公示期结束后正式录取。
4、开班。
六、联系人
1、本科生各学院报名联系人
电信学院：王春荣   82668970-102
软件学院：路 璐    82664760
理 学 院：卢宏波   82668550
数学学院：马蓬勃   82663742
电气学院：曹宝红  15091582145
工科试验班（钱学森班）：王潇滢   82668633
2、研究生各学院报名联系人
电信学院：尹秀红   82668458
软件学院：秦英莲   82664760
理 学 院：杨欣玥   82668810
数学学院：刘一心   82663938
电气学院：李睿洁   82664000
3、实践教学中心咨询联系人
姓名：张炜丽 电话：029-82667907
邮箱：zhangweili@mail.xjtu.edu.cn
地址：工程坊A区515办公室
4、研究生院咨询联系人
姓名：李运彩 电话：029-82665737
邮箱：zyxw@mail.xjtu.edu.cn
地址：主楼E座1310办公室

实践教学中心 研究生院
2017年5月3日