标题: 2017年中科曙光“先进计算菁英班”招生选拔通知
发布日期: 2017-12-05
浏览次数: 8461.0
正文内容:
各相关学院（单位）及各位同学：
为深入推进校企联合培养，提升学生创新实践能力，激发学生学习先进计算技术的兴趣，更好地投身于高性能计算、异构计算、智能计算等计算服务产业，我校联合中科曙光设立中科曙光 “先进计算菁英班”，面向电信学院、软件学院、理学院、数学学院、电气学院、能动学院、材料学院、工科试验班（钱学森班）等相关专业选拔优秀学生进行培养。现将中科曙光“先进计算菁英班”招生选拔事宜通知如下，请相关单位组织落实，各位同学积极报名。
一、中科曙光“先进计算菁英班”简介
《“十三五”国家科技创新规划》国发〔2016〕43号明确提出，要发展先进计算技术。先进计算的技术发展方向主要体现在三个方面：一是对现有架构的不断优化升级，如高性能计算、E级（百亿亿次级）超算、异构计算、云计算、大数据计算、智能计算、人机物三元融合计算等；二是不同计算技术之间的交叉融合及其在具体行业领域的深度集成应用，如“超级计算+大数据+深度学习”在生物、基因、材料、生态环保、新能源等领域的集成化应用；三是对未来新型计算架构的颠覆性创新，如量子计算、类脑计算、光子计算、新型变革性器件等。
作为中国科学院先进计算技术创新与产业化联盟理事长单位，曙光信息产业股份有限公司（简称中科曙光）以牵头单位身份，在国家发改委指导下负责筹划组建国家先进计算产业创新中心。中科曙光是国家发改委等9部门联合认定的国家首批创新企业百强工程试点企业之一，是国家高性能计算机工程技术研究中心、先进微处理器技术国家工程实验室、国家电子政务云集成与应用工程实验室、大数据分析技术国家工程实验室、中国高性能计算机标准工作委员会等的依托挂靠单位；作为国内高性能计算领域的领军龙头企业，中科曙光在先进计算方面具拥有相对完备的技术研发体系和丰富的实践经验。
为了贯彻落实教育部关于“高等学校创新能力提升计划”以及“科教融合 协同育人”的战略决策，实现校企优势资源共享，以高水平科学研究支撑高质量高等教育，加快拔尖创新人才的培养；同时为激发西安交通大学学生学习发展先进计算技术，更好地投身于高性能计算、异构计算、智能计算等计算服务产业，中科曙光联合西安交通大学设立中科曙光“先进计算菁英班”；从全校选择优秀学生，单独制定培养方案，实行更高的培养标准和灵活的教学模式，培养更好适应当前先进计算产业需求、深刻理解集成化应用的优秀人才。
二、报名条件
电信学院、软件学院、理学院、数学学院、电气学院、能动学院、材料学院、工科试验班（钱学森班）的在读本科生（主要面向大二及以上学生）、硕士生（主要面向研二学生）、博士生。（备注：年级无严格限制，也欢迎其他年级的优秀学生；以上学院学生请在各学院报名联系人处报名，其他学院有兴趣报名参加中科曙光“先进计算”菁英班的同学可电话联系实践教学中心张炜丽老师咨询报名情况。）
专业排名要求：要求本科生专业成绩排名前40%，研究生专业排名前50%，博士生不限。
报名中科曙光“先进计算菁英班”的同学必须全程参与菁英班各项学习，在学习期限（2017年12月至2018年11月）内不得同时参与与菁英班活动时间冲突的其他交流项目。一经发现，学校将取消其菁英班学员资格。
三、招生人数
共计选拔22人。
四、培养方式
“菁英班”学习期限为一年，自2017年12月至2018年11月。不独立设班。学员需参加理论课程、科创计划、认知实习、生产实习及团队建设等阶段的学习。
1、理论课程。由曙光先进计算专家为“菁英班”学员定期授课；每次授课后，学员需提交学习报告。理论课程主要在周末等学生课余时间进行，学习地点一般在校内。
2、科创计划。曙光发布科创计划题目，学员组队申请（每队不超过3人），曙光为每个团队配备相应的指导教师，根据项目结果评选优秀团队并进行奖励。一等奖团队1个，奖金6000元；二等奖团队2个，奖金3000元；三等奖团队3个，奖金1000元。
3、认知实习。“菁英班”学员在暑假小学期期间赴中科曙光进行为期一周的认知实习，实习期间发实习津贴1000元/人周。
4、生产实习。“菁英班”学员在暑假期间赴中科曙光进行为期一个月的生产实习，参与具体研究工作，实习期间按照曙光实习生标准发放实习津贴，实习期间发实习津贴3200元/人月。
5、团队建设。“菁英班”学员定期开展团队建设活动。
6、评优表彰。在完成全部学习内容后，全体“菁英班”学员需进行学业报告，中科曙光相关专家对每位学员考核，并向优秀学员发放“曙光先进计算菁英奖学金”。奖学金设一等奖1名，6000元；二等奖2名，每人3000元；三等奖3名，每人1000元。
五、选拔流程
1、报名。各学院（单位）单独组织报名工作，有意向的同学请携带“2017年中科曙光‘先进计算菁英班’学生报名表”（附件2）、成绩单在各学院报名联系人处报名。各学院根据“报名条件”对报名学生进行初选，于12月12日前将初选名单按照附件1格式汇总报送实践教学中心、研究生院（提交汇总表、学生成绩单和报名表的电子版与纸质版，纸质版材料需教学院长签字加盖院章）。
2、复试。实践教学中心、研究生院在汇总各学院（单位）的初选名单后，将尽快在教务处、实践教学中心（工程坊）、研究生院主页上公布复试通知。
3、录取。复试结束后，实践教学中心、研究生院会将复试结果公示在网站主页，公示期3天。如无异议，公示期结束后正式录取。
4、开班。
六、联系人
1、本科生各学院报名联系人

电信学院2015级（含钱学森班-电信）：马雅芹   82668970-105
电信学院2016级（含钱学森班-电信）：刘 红   82668970-103
软件学院：路 璐   82664760
理 学 院：卢宏波   82668550
数学学院：马蓬勃   82663742
电气学院：杨 爽   82668632
能动学院（含钱学森班-能动）：汤 敏  82668524
材料学院（含钱学森班-材料）：吴志敏  82665285
工科试验班（钱学森班-电气）：王潇滢  82668633
工科试验班（钱学森班-机械）：霍婧琦  82668858
工科试验班（钱学森班-航天）：任莲莲  82668754
工科试验班（钱学森班-生命）：张 知  82663926
2、研究生各学院报名联系人
电信学院：夏 星 82668442
软件学院：秦英莲 82664760
理 学 院：杨欣玥 82668810
数学学院：刘一心 82663938
电气学院：李睿洁 82664000
能动学院：顾艳霞 82668710
材料学院：冯宇虹 82665286
3、实践教学中心咨询联系人
姓名：张炜丽  电话：029-82667907
邮箱：sjk@mail.xjtu.edu.cn
地址：工程坊A区515办公室
4、研究生院咨询联系人
姓名：刘浩 电话：029-82665737
邮箱：lh594213371@xjtu.edu.cn
地址：主楼E座1310办公室

实践教学中心 研究生院
2017年12月5日