标题: 2017春季韩国高丽大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2016-09-21
浏览次数: 1289.0
正文内容:
我校与韩国高丽大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2017春季高丽大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目报名截止时间；2016年9月27日
项目时间：
一学期，2017春季学期。
项目介绍：
高丽大学是韩国最大的私立综合性大学，位列世界大学200强。其始建于1905年，历史悠久，规模庞大，目前在韩国大学中排名第三位。高丽大学下设12个学院，分别是法学院、商业管理学院、文学院、农学院、政治经济学院、理学院、工程学院、医学院、教育学院等，下属84个系。除研究生院外，还有承担广泛研究项目的6个专业研究所，它们是：商业管理研究所、教育研究所、食品与农业研究所、政策研究所、工业科学与技术研究所、社区发展研究所。
我校与高丽大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
选拔名额及专业：
2017春季交换项目共选拔5名。除医学、法学外原则上不限制专业，同等情况下文科类专业优先选拔。符合报名要求的意向报名者务必登录外方院校官网查看专业设置，确保外方院校专业设置中有报名者所学专业。
报名要求：
1.品学兼优，有赴韩交换意向的我校大二、大三本科生或五年制大四本科生，GPA2.7以上或平均分77分以上。
2.优秀的英语或韩语语言综合能力，有语言能力证书者优先。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2016年9月27日前有意向且符合条件学生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2016年9月30日前各相关学院按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
3.2016年10月9日前各相关学院将公示后无异意的学生信息按附件1格式汇总，将汇总表（纸质+电子）及纸质成绩单报送教务处审核。
4.2016年10月10日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
5.2016年10月11日前国际处终审确定最终推荐人选，进行申请指导。
6.注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。如各学院推荐人选总数超过5人，则增补面试环节确认最终校推人选，相关事宜另行通知，请申请者保持通讯畅通。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险等其他费用个人承担。
项目咨询：
1.项目报名：各相关学院教务员
2.学分转化：各相关学院、教务处
3.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
注：请报名者根据项目内容选择对应的咨询。
温馨提示：
一、项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）相关语言能力证书或官方证明、3）中英成绩单、在读证明等。以上材料为10月30日前必须提交的部分材料，请务必提前备好确保顺利申请。
二、入选学生离校前务必参照《本科生赴国境外交流学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看），办理出访审批、休学、离校及修读计划制定等手续。



教务处
2016年9月21日