标题: 2017年百度大数据人工智能“菁英班”招生选拔通知
发布日期: 2017-03-16
浏览次数: 24606.0
正文内容:
各相关学院（单位）及各位同学：
为深入推进校企联合培养，激发我校学生参与大数据人工智能研究的兴趣，投身大数据人工智能工程建设，我校联合百度设立百度大数据人工智能“菁英班”，面向电信学院、软件学院、数学学院、理学院、管理学院、钱学森班等相关专业选拔优秀学生进行培养。现将2017年百度大数据人工智能“菁英班”招生选拔事宜通知如下，请相关单位组织落实，各位同学积极报名。
一、百度大数据人工智能“菁英班”简介
百度，作为全球最大的中文搜索引擎、最大的中文网站，每天响应60亿次搜索请求，海外足迹遍布200多个国家，拥有亚洲最先进的云计算基础设施。百度深度学习研究院建设了世界最大规模的深度神经网络，具有万亿级参数，支持千亿样本，千亿特征训练，使得百度搜索更加“智能”，百度已成长为全球人工智能领域的领袖型企业。
我校联合百度设立的百度大数据人工智能“菁英班”，将从电信学院、软件学园、数学学院、理学院、管理学院、钱学森班中选拔优秀学生，实行更高的培养标准和灵活的教学模式。“菁英班”以精英教育为宗旨，培养具有大数据人工智能应用专门知识，热爱人工智能应用技术，掌握一定的大数据人工智能应用研究方法，具有创新意识、创新能力、实践能力和国际视野的优秀本科人才，为国家大数据人工智能应用事业发展输送优秀的人才。
二、报名条件
电信学院、软件学院、数学学院、理学院、管理学院、钱学森班大二或研一在读学生，热爱大数据人工智能技术，专业成绩排名前30%。
报名百度大数据人工智能“菁英班”的同学必须全程参与菁英班各项学习，在学习期限（2017年4月至2018年9月）内不得同时参与其他交流项目。一经发现，学校将取消其菁英班学员资格。
三、招生人数
电信学院、软件学院、数学学院、理学院、管理学院、钱学森班，共计选拔25人。
四、培养方式
“菁英班”学习期限为一年半，自2017年4月至2018年9月,不独立设班。学员需参加理论课程、Hackathon计划、实践实习及团队建设等阶段的学习。
1、理论课程。由百度传课开设菁英班教育专区，徐宗本院士做专家组长，百度技术科学家定期在“菁英班”学习专区开设在线课程，每次授课后学员需提交学习报告。
2、Hackathon计划。百度技术科学发布与大数据人工智能相关的Hackathon比赛，学员组队申请。对于获奖团队，百度重点予以奖金鼓励。包括1等奖团队1个，2等奖团队2个，三等奖团队3个，奖金分别为10000元、5000元、3000元。
3、实践实习。课程尾声，百度邀请“菁英班”学员作为百度大数据人工智能等相关技术类大赛的特邀团队，由百度科学家作为指导老师参与整个赛事。
4、团队建设。“菁英班”学员定期开展团队建设活动。
5、评优表彰。在完成全部学习内容后，全体“菁英班”学员需进行学业报告，百度技术专家对每位学员考核，并向优秀学员发放“大数据人工智能”奖学金。奖学金设一等奖2名，每人5000元；二等奖4名，每人3000元；三等奖6名，每人2000元。
五、选拔流程
1、报名。各学院（单位）单独组织报名工作，有意向的同学请携带个人简历、成绩单在各学院报名联系人处报名。各学院根据“报名条件”对报名学生进行初选，于3月22日前将初选名单按照附件1格式汇总报送实践教学中心、研究生院（提交汇总表、学生成绩单和个人简历的电子版与纸质版，汇总表与学生成绩单纸质版需教学院长签字加盖院章）。
2、面试。实践教学中心、研究生院在汇总各学院（单位）的初选名单后，将尽快在教务处、实践教学中心（工程坊）、研究生院主页上公布面试通知（面试预计在3月28日举行）。
进入面试环节的学生需要提前准备答辩PPT（PPT主要内容包括个人简历、学习情况、参与科研与实践情况、社会活动与社会实践情况、奖惩情况等），按照通知时间交至学院报名联系人处，报名联系人统一报送实践教学中心、研究生院。
3、录取。面试结束后，实践教学中心、研究生院会将面试结果公示在网站主页，公示期3天。如无异议，公示期结束后正式录取。
4、开班。
六、联系人
1、本科生各学院报名联系人
电信学院：凌 云   82668970-105
软件学院：路 璐   82664760
数学学院：马蓬勃   82663742
理 学 院：卢宏波   82668550
钱学森班：王潇滢   82668633
管理学院：付 琳   82665695
2、研究生各学院报名联系人
电信学院：尹秀红   82668458
软件学院：秦英莲   82664760
数学学院：刘一心   82663938
理 学 院：杨欣玥   82668810
管理学院：白 姣   82665353
3、实践教学中心咨询联系人
姓名：张炜丽 电话：029-82667907
邮箱：zhangweili@mail.xjtu.edu.cn
地址：工程坊A区515办公室
4、研究生院咨询联系人
姓名：李运彩 电话：029-82665737
邮箱：zyxw@mail.xjtu.edu.cn
地址：主楼E座1310办公室

实践教学中心 研究生院
2017年3月16日