标题: 2017年春季约翰霍普金斯大学本科生海外名校交流项目选拔通知
发布日期: 2016-09-12
浏览次数: 13336.0
正文内容:
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2017年春季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生前往约翰霍普金斯大学，参加一学期的访问学习。选拔工作现已开始，请有意申请的同学尽快报名。
首批截止时间：2016年9月23日
地点：约翰霍普金斯大学
项目时间：2017年1月-5月
备注：为节省项目申请时间，请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和中英文成绩单。
一、大学简介
约翰·霍普金斯大学（The Johns Hopkins University），简称为Hopkins或JHU，成立于1876年，是美国第一所研究型大学，也是美国大学协会的14所创始校之一，是一所世界顶级的著名私立大学。2014年《美国新闻与世界报道》世界大学排名将其列为世界第11，美国第9；英国《泰晤士报》高等教育增刊将其列为世界第15。约翰·霍普金斯大学不仅拥有全球顶级的医学院、公共卫生学院、国际关系学院，其工程、社会与人文科学，音乐艺术等领域的卓越成就也名扬世界。
约翰·霍普金斯大学师资力量雄厚，学校的教员与职工共有36人获得过诺贝尔奖，同时有超过150名美国国家科学院、美国国家工程院、美国国家医学院、美国艺术与科学院院士就职于该校。其极低的师生比例（1:6）也使得学生获得更多教授指导，奠定了学校在世界大学的领先地位。

二、大学排名及专业排名
·2015U.S.News全球大学排名：11
·2015Times泰晤士高等教育全球大学排名：15
·2015QS世界大学排名：14
·2015U.S.News美国研究生生物医学/生物工程专业排名：1
·美国大学最佳计算机工程排名：21
·美国大学最佳机械工程排名：13
·美国大学最佳环境与环境卫生工程排名：8
·美国大学最佳化学工程专业排名：20
·美国大学最佳统计专业排名：5
·美国大学最佳英语专业排名：11
·美国大学最佳医学院排名：2
·美国大学最佳市场营销专业排名：5
·美国大学最佳音乐学院排名：15

三、项目内容及优势

·学生可在约翰霍普金斯大学进行一个学期的交流学习，与美国当地及其他国际学生一起进行专业课学习，零距离体验世界顶级私立名校的教育氛围。
·学生可学习该校本科专业课程（每学期12-17学分），成为约翰霍普金斯大学官方注册全日制学生，并获得学校提供的官方成绩单以及相应学分，同时可申请获得名校教授推荐信，为以后申研助力；
·学生将获得Hopkins学生证J-Card，享受校园内餐厅、咖啡馆、职业咨询等各项设施与服务；
·学生持J-1交流访问签证赴美学习，为以后赴美保有良好入境记录；
·学生可享受项目组织方提供的各项优质服务。紧急情况下，能为同学提供就地帮助及服务。

四、开放专业及课程

1.开放专业
·人文社科学院（Krieger School of Arts and Sciences）与工程学院（Whiting School of Engineering）的课程全科开放；
·写作研讨课程、电影和媒体研究课程选课比较紧张。
2.选课链接：http://web.jhu.edu/registrar/schedule/scheduleArchive
3.选课限制:
学生仅可以选择人文社科学院和工程学院的课程；
音乐学院每学期招1到2个以音乐为专业的学生；
研究生课程和医学院课程不能选；
写作（Writing Seminars)和影视传媒专业(Film and Media Studies)的课程也有少量的开放，需事先与项目负责老师联系，取得确认）。
专业要求：需提前查看选课链接，查询是否有与我校本专业2017年春季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
五、项目费用及说明
1.参考项目费用：28,996美元/学期；52,708美元/学年。
2.说明：1)以上参考项目费用基于2014-2015学年度项目费用。海外大学每年费用均会调整，通常海外大学每年学费及住宿费会比前一年增长5%-10%；2)项目费用包含海外大学学费（人文社科专业12-17学分课程/学期）、住宿费（学生公寓单人间）、服务管理费；3)学生将购买学校医疗保险及应急保险，费用另计；4)学生需自行准备其他个人花费，包括餐费、签证费、国际差旅等费用。
六、报名程序
1.报名条件
·在校全日制大二、大三本科生；
·GPA: 3.0/4.0（平均分80分以上）；
·托福最低要求：99 (阅读26、听力26、口语25、写作22)，不接受雅思成绩；注：如果学生没有达到语言最低要求，学生需要先申请在暑期的语言课程的学习（ESL），考试通过后，可以入读学期课程。
2.项目流程及申请流程
1）2016年9月21日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2）2016年9月22日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3）2016年9月23日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4）国际处适时组织面试确定预录取名单；
5）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证；
6）填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》；
7）参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续；
8）赴美学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
3.报名材料
·网申表格（网申链接：https://www.safdb.net/apply_online/）
·3份英文版、1份中文版在校成绩单
·托福成绩
·两封推荐信
·个人陈述
·2份银行存款证明
·有效护照复印件
·6张2寸白底照片
·按时到校保证函
·报名费（200美金）和保证金（1800美金）
五、项目联系人
1）张老师：Email:zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cnTel: 82668236（请发邮件询问）
国际处交流办公室（科学馆111室）
2）学籍及学分认定联系人：各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）

教务处
2016年9月12日