标题: 2017年春季美国哈佛大学学分项目选拔通知
发布日期: 2016-09-12
浏览次数: 2520.0
正文内容:
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2017年春季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生前往哈佛大学，参加一学期的访问学习。选拔工作现已开始，请有意申请的同学尽快报名。
首批截止时间：2016年9月23日
地点：哈佛大学
项目时间：2017年1月-5月
备注：为节省项目申请时间，请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和中英文成绩单。
一、大学简介
哈佛大学（Harvard University）位于美国马萨诸塞州剑桥市，是一所享誉世界的私立研究型大学，为常春藤盟校成员之一，同时也是美国本土历史最悠久的高等学府。哈佛大学是一所在世界上享有顶尖学术地位、声誉、财富和影响力的教育机构，并获誉为是美国政府的思想库，其在文学、医学、法学、商学等多个领域拥有崇高的学术地位和影响力。哈佛大学培养出8位美国总统和数十位诺贝尔奖、普利策奖得主，还培养出一大批学术创始人、世界级学术带头人、文学家、思想家，如拉尔夫·艾默生、亨利·梭罗、亨利·基辛格、竺可桢、梁实秋、林语堂等。

二、大学排名及专业排名

1.全球排名
？上海交通大学的《世界大学学术排名》自2003年创办起到最新的2015排名，都一直将哈佛大学列为世界第一学府；
？《QS世界大学排名》于2014/15最新排名中，将其评为世界第1，全美第1。
2.美国本地排名
？2015 U.S. News and World Report全美大学（本科）排名将哈佛列为全美第一；
？哈佛大学Harvard University本科生课程中的生物、化学、地质学、数学、物理、经济学、英文、历史、社会学、政治科学、心理学全美排名前5名，尤其是政府研究（Government Studies）、经济（Economics）和社会研究（Social Studies）更为突出。
？哈佛法学院：其中哈佛法学院创立于1817年，虽然比大学部（Harvard College）建校（1636）晚几近两百年，仍是美国最古老的法学院,全美排行前三名。
？哈佛商学院：哈佛大学可算是全美所有大学中的一项王冠，而王冠上那夺人眼目的宝珠，就是哈佛商学院。是美国培养企业人才的最著名的学府，被美国人称为是商人、主管、总经理的西点军校，美国许多大企业家和政治家都在这里学习过。
三、项目内容及优势
1.学生可在哈佛大学进行一个学期的交流学习，与美国当地及其他国际学生一起进行专业课学习、零距离体验原汁原味的世界级名校学习氛围、提升个人综合能力，为之后申研就业增加助力；
2.可修读12个学分的专业课程并获得哈佛大学提供的官方正式成绩单及相应学分，用于回国后的学分转换，同时学生可向授课教授申请推荐信。哈佛大学官方成绩单及教授推荐信将成为个人成长经历的证明，并是之后深造及就业申请中强有力的支持文件。
3.在满足先修课前提并在课程有空位的基础上，学生可以在Harvard College下开放的课程中选课；
4.持F-1学生签证入境，为之后再赴美国留下良好入境记录；
5.为同学提供极好的海外独立学习及生活机会，紧急情况下，SAF美国总部也能够极为方便的为同学提供就地帮助及服务；
四、开放专业及课程
？Harvard College开设课程均对学生开放。Harvard College是哈佛大学的本科生学院，提供本科阶段课程。
？选课链接：http://www.registrar.fas.harvard.edu/courses-exams/courses-instruction
？专业要求：申请时需提前查看选课链接中的选课列表，查询是否有与我校本专业2017年春季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
五、项目时间
春季学期：1月– 5月
六、参考项目费用及说明

1.参考项目费用：34,075美元/学期。
2.说明：1)以上参考项目费用基于2014-2015学年度项目费用。海外大学每年费用均会调整，通常海外大学每年学费及住宿费会比前一年增长5%-10%；2)项目费用包含海外大学学费（人文社科专业12学分课程/学期）、住宿费及部分餐费（寄宿家庭住宿，提供早餐）、SAF服务管理费；3)项目服务包括：项目咨询、项目申请及课程注册、住宿安排、旅行和应急保险购买、签证指导（历年来积累了非常丰富的签证经验，签证申请有保障）、行前指导、赴美抵达地面交通、校友会活动、在美提供的就地应急支援及服务等；4)学生将购买学校医疗保险及应急保险，费用另计；5)学生需自行准备其他个人花费，包括餐费、签证费、国际差旅等费用。
七、报名程序
1.报名条件
·在校全日制大二、大三本科生
·GPA要求：3.3/4.0（平均分87分以上）
·语言最低要求：托福（IBT）100以上
2.项目流程及申请流程
1）2016年9月21日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2）2016年9月22日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3）2016年9月23日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4）国际处适时组织面试确定预录取名单；
5）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证；
6）填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》；
7）参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续；
8）赴美学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
3.申请材料：
？项目申请表格；
？3份英文版本科生在校成绩单，1份中文成绩单；
？1份英文版高中成绩单；
？1份托福成绩单；
？2份师长推荐信；
？院长同意函；
？2份银行存款证明；
？Statement of Purpose（approximately 500 words about how your plan to study at Harvard will complement your academic and non-academic interests as you pursue your long-term goals.）
？1份个人简历。
？1份有效护照首页复印件；
？6张2寸白底照片；

八、项目联系人：
1）张老师：Email:zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cnTel: 82668236（请发邮件询问）
国际处交流办公室（科学馆111室）
2）学籍及学分认定联系人：各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）


教务处
2016年9月12日