标题: 2017年美国凯斯西储大学（CWRU）3+2项目选拔通知(第二轮)
发布日期: 2017-01-13
浏览次数: 4649.0
正文内容:
为推进我校国际化进程，据我校与美国凯斯西储大学签署的校际合作协议，现将2017年秋季3+2项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。该项目已是第二轮选拔，请有意向同学尽快报名参选并按要求准备好相应申请材料。
项目报名截止时间；2017年3月5日
温馨提示：
1.项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：
1）三封推荐信；
2）托福或雅思成绩单；
3）中英文成绩单（提供至少5个学期）；
4）Statement of Objectives (两页，阐述读研期间的目的以及研究兴趣)。
以上材料2017年3月15日前需提交，意向申请者请务必提前备好确保顺利申请。入选学生离校前务必参照《本科生赴国境外交流学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看），办理出访审批、休学、离校及修读计划制定等手续。
项目时间：2017-2018学年
项目地点：美国凯斯西储大学
学校概况：
凯斯西储大学（Case Western Reserve University）是美国一所顶级私立研究型大学、一级国家级大学，位于俄亥俄州的克里夫兰，同时凯斯西储大学也是北美大学联盟（The Association of American Universities，简称AAU）62所顶尖研究型大学较早期的成员之一，在北美洲有相当的名望。凯斯西储大学成立于1967年，是凯斯理工学院（由慈善家伦纳德·凯斯创立于1880）及西储大学（在1826年创立于康乃狄克西部储备区）两校合并而成，并历来以极度严谨的学风，极度严苛的课程和杰出闻名的研究闻名，是俄亥俄州名副其实的第一学府，学术实力胜于俄亥俄州立大学。该校诺贝尔得主有16位之多，美国第一位本土诺贝尔奖获得者也出自该校（1907年诺贝尔物理学奖）。在美国所有大学里历来综合排名40名左右，其开设的法律类、管理类、医学类、护理类专业享有很高的业界认可度。
项目简介：
我校大三本科生经选拔于凯斯西储大学完成最后一年本科，合格者获我校学士学位。同时申请进入凯斯西储大学相关硕士计划，再读一年后可获凯斯西储大学硕士学位。根据每个学生的具体情况，如果一年内不能够完成硕士学习，可以延长时间。
项目设计专业：航天学院（航天工程）、生命学院（生物医药工程及生物分子工程）、化工学院（化工）、人居学院（土木工程）、电信学院（计算机工程）、数学学院（计算及信息科学）、电气学院（电气工程）、材料学院（材料科学与工程）、机械学院（机械工程）、航天学院（力学工程）
选拔要求：
品学兼优，有明确赴美学习深造的我校相关专业大三学生；
成绩： GPA3.0(四分制)，平均分80分以上；
语言：托福90分或雅思7分以上。
选拔及派出流程：
1.2017年3月5日前，学生于学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2.2017年3月8日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3.2017年3月9日前，教务处审核名单后送国际处；
4.2017年3月10日前国际处组织面试，确定终选名单、进行项目申请指导；
5.参加凯斯西储大学网申，待录取后正式提交材料并缴纳项目费用、获得录取通知书；
6.填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续。出访审批手续办理请参考：http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm
7.参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续；
8.办理签证赴美学习。
费用情况：
1. 1774美金/学分，每学期不超过12个学分；21288美金/学期；
2. 申请费用：50美金（不予退还）；
3. 其他费用预估：住宿、国际差旅、医疗保险、课本杂费、伙食、护照及签证费用自理。
注：2016年秋季和2017年春季公布的费率，项目费用会有浮动。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1.项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail: xawei@xjtu.edu.cn
2.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn


教务处
2017年1月13日