标题: 2017年秋季美国加州大学河滨分校伯恩斯工程学院 3+1+(硕博)项目选拔通知（第一批）
发布日期: 2017-01-05
浏览次数: 4566.0
正文内容:
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，自2010年我校已选拔十余期学生，连同来自全国其他重点高校的百余名同学，成功赴加州大学河滨分校访学交流。现我校在原有访学项目的基础上，拓展合作领域，与加州大学河滨分校伯恩斯工程学院共同举办工程3+1+（硕博）项目，选拔10名完成大三的工程类专业优秀学生，前往加州大学河滨分校交流学习一学年，修读伯恩斯工程学院的高年级或研究生专业课程，进入实验室，完成毕业设计，并可申请伯恩斯工程学院的全奖硕博连读项目。本项目前三期学生除了获得加州大学河滨分校的硕博录取以外，很多学生获得了哥伦比亚大学、美国西北大学、宾夕法尼亚大学、加州大学洛杉矶分校、南加州大学等世界顶级名校的硕士录取。
截止日期：2017年1月15日
项目地点：加州大学河滨分校伯恩斯工程学院
项目时间：2017年8月14日至2018年6月10日
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和中英文成绩单，提前办理会节省项目申请时间

一、项目介绍
1、加州大学河滨分校，伯恩斯工程学院
加州大学河滨分校（University of California, Riverside，简称UCR）是美国的一所著名的公立研究型大学，是加州大学系统十大分校之一。加州大学河滨分校在全美公立大学中排名第55名（2014 US News & World Report排名）；在全球高校排名第101到第150名，与清华、北大排名相仿（依据上海交通大学排名，北大、清华的排名在151-200名左右）。
加州大学河滨分校伯恩斯工程学院（Bourns College of Engineering，简称BCOE）是加州大学河滨分校的传统优势专业学院，代表着加州大学系统内工程类学科的顶尖水平。BCOE在全美公立大学工程学院排名第35名。BCOE目前有本科生2100人，研究生530人，其中2%的本科生和61%的研究生是国际学生，由世界著名的研究型教授专注于小班教学，毕业生遍布全球知名企业与研究室。详情请参见伯恩斯工程学院网站www.engr.ucr.edu。
2、项目形式、内容
工程 3+1+（硕博）项目面向本校已完成大学三年级、即将进入大四年级的工程类专业优秀本科生，通过选拔后前往加州大学河滨分校交流学习一学年。该项目由“学术预备课程”、“专业课程学习”及“本科毕业设计”三部分组成。为期六周的学术预备课程帮助学生强化工程英语并准备GRE考试；专业课学习期间，学生可选修本科高年级的专业课程，符合条件的学生还可以选修研究生阶段的课程；在毕业设计阶段，项目学生在教授的指导下开展并完成毕业设计，进入实验室开展研究。项目学生在加州大学河滨分校完成的毕业设计可等同于本校的毕业设计。项目结束后，参加项目学生可以申请伯恩斯工程学院的全奖硕博连读，如学生愿意申请美国其他名校工程学院的硕士或硕博项目，伯恩斯工程学院也会给予学生推荐和指导。
1）在BCOE大四需完成毕业设计、高年级课程学习，并进入实验室开展研究，共计36个学分：
？在美国教授的指导下与工程学院的美国本土或国际学生共同完成本科毕业设计与实施，很多毕业设计项目都是由美国工业/工程公司参与的真实项目。毕业设计占8个学分（计算机科学专业的毕业设计为4学分）；
？修读美国高年级或研究生工程专业课程，与BCOE的学位学生同班学习，同等待遇，同等强度；学生每学期必须修读至少12个学分，相当于3-4门课；
？符合条件的学生在大四阶段可选修研究生课程，如继续在BCOE读硕博课程，本科阶段已修的研究生课程学分可以转入研究生学分；
？特别设计的工程英语课程，帮助项目学生强化专业英语，熟悉美国大学对学术写作的要求，尽快融入美国学习和研究环境。
？优先安排本项目学生进入实验室工作，参与世界级教授的最新研究项目。
2）完成一年学习并通过考核后，可获得
？美国顶级工程学院的毕业设计和成绩单；
？美国顶级工程教授的推荐信（取决于学生表现）；
？高级工程专业证书。
3）完成一年学习并符合相关要求的学生，可申请
？入读加州大学河滨分校BCOE硕博连读（每年5万美元奖学金）；
？入读加州大学河滨分校BCOE硕士项目，可免修已获得的硕士课程学分；
？其他美国名校硕博连读；
？在美带薪实习OPT工作一年。
3、项目费用（参照2016年费用标准，最终以加州大学公布的2017年数额为准）
根据校际友好协议，加州大学河滨分校给予我校学生1万美元的学费减免，3+1+（硕博）课程减免后的项目费用约为：32,000美元（约合人民币210,000元）。项目费用包括学杂费、在读期间医疗保险、及项目设计与管理费，不包括住宿费、生活费、机票以及硕博阶段的费用。
二、选拔名额和条件
1、本项目接受具有如下6个专业大类背景的我校统招工程类大三年级本科生申请，共10人。
生物工程类
化学与环境工程类
计算机科学与工程类
电子工程类
机械工程类
材料科学与工程类
注：中美专业划分有一定区别，有意向的同学务必登录对方官网或查看附件1了解对方学校专业及课程信息，确保对方学校开设课程与本人修读专业相关，也可提前咨询项目办公室老师，否则我校不予认定学分。
2、成绩优异，在校期间GPA3.2（4分制）或平均分80以上；
3、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
4、托福80、雅思6.5或通过加州大学河滨分校的内部语言测试；
5、通过项目面试、加州大学河滨分校的学术审核、以及我校院系及国际交流处的派出资格审核。
三、选拔流程
1、2017年1月13日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2、2017年1月14日前，学院组织选拔，按照附件2汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3、2017年1月15日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4、加州大学河滨分校适时组织面试并确定预录取名单；
5、学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证；
6、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》；
7、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续；
8、赴美学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
四、项目管理
联系人：张老师科学馆111办公室
电话：82668236
邮箱：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn

教务处
2017年1月4日