标题: 2017年理科试验班选拔指南
发布日期: 2017-07-17
浏览次数: 5281.0
正文内容:
“基础学科拔尖学生培养试验计划”是教育部为培育21世纪杰出科学家而出台的一项顶尖人才培养计划。从2009年起，国家设立专项经费，每年动态选拔优秀本科生，创新培养方式，努力使受该计划支持的学生快速成长为相关基础学科领域的领军人物。作为首批入围该计划的全国11所高校之一，西安交通大学于2009年9月设立了数学试验班和物理试验班，结合学校优势学科，构筑基础学科拔尖创新人才培养的专门通道。2016年，学校增设化学生物试验班（简称化生试验班）和计算机与人工智能试验班（简称计算机试验班）。2017年，数学、物理、化生、计算机试验班计划招收150名学生，其中70名从高考直接招生，其余80名从今年新入学的本科新生和2015级少年班学生中选拔。校内选拔工作由钱学森学院负责。
一、参选条件
1、热爱物理、数学、化学、生物、计算机等基础学科，今后有志于从事相关领域的科学研究工作。
2、2017级新生（不含少年班）中高考成绩优异的理科生，或获得省级理科学科竞赛二等奖项以上（含二等奖）者；2015级少年班中成绩优异者。
3、每位考生最多可在四类试验班（物理、数学、化生、计算机）中选报一类。
二、选拔程序
1、选拔指南及报名流程等信息在钱学森学院网站http://bjb.xjtu.edu.cn/和微信公众号“西交钱院”上公布。
2、钱学森学院将在新生开学报名时设立咨询处（材料与基础学科大楼B座9楼），由各个项目主任分别介绍理科试验班的培养方案和现场解答学生提问。
3、新生报到的第二天学校将召开“理科试验班”选拔动员会，会上介绍该班的相关详细情况，欢迎有意参加选拔的学生及家长参加。动员会具体时间和地点请登陆钱学森学院网站进行查询。
4、具有参选资格的学生自愿报名，具体报名方式：
（1）学生可登陆钱学森学院网站进行网上报名。报名时间为：
收到录取通知书之日起至新生选拔动员会结束后第二天上午9:00。
（2）开通专业咨询电话（8月14日-8月18日上班时间）和答疑QQ群。对相关试验班感兴趣的同学可以拨打咨询电话或加入QQ群进行咨询。
数学试验班：朱老师，联系电话：0851-86831270
物理试验班：高老师，联系电话：029-82664736
化生试验班：张老师，联系电话：029-82663926
计算机试验班：王老师，联系电话：029-82668651-105
答疑QQ群132431230
5、根据申报学生的高考成绩和特长表现，经专家审核后，预选出部分学生参加学校组织的选拔考试。具体考试时间及地点安排另行通知。
根据测试成绩，择优确定参加面试的学生名单。钱学森学院组织专家对学生进行面试，并根据高考成绩、测试成绩和面试成绩综合评议择优录取。


微信公众号：西交钱院