标题: 2017年春季加州大学河滨分校学分项目选拔通知（第二批）
发布日期: 2016-10-24
浏览次数: 1239.0
正文内容:
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2017年春季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生、研究生前往常春藤名校美国加州大学河滨分校（University of California, Riverside）参加一学期的访问学习。报名截止日期为2016年11月2日。

备注：1）请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和中英文成绩单，提前办理会节省项目申请时间
2）为帮助大家了解更多项目信息，成功申请，我校将邀请项目负责人组织宣讲会，并就具体问题进行答疑，安排如下：
时间：2016年10月26日 （周三），晚上6点
地点：科学馆207

一、项目介绍
大学名称
课程方向
项目时间
项目费用（约值/万元）
申请条件
加州大学河滨分校
大学专业学分
2017.03.27-2017.06.16
6.2
托福80,雅思6.5,或通过内测；无不及格成绩
注：1）项目费用包括学杂费、在读期间医疗保险及项目设计与管理费，不含住宿费、生活费与机票等其他花销。
2）项目时间只是预估时间，届时请以美国高校通知的具体报到注册的时间及结束时间为准。
二、选课介绍

交换院校
课程方向
选课要求
加州大学河滨分校
大学专业学分
（1）选修不少于12个学分的课程；
（2）选课列表：见附件1

三．各个项目选拔名额及首批报名截止时间
大学专业学分课程：5名（大二或大三）
专业要求：原则上无专业限制，但需提前查看附件1的选课列表，查询是否有与我校本专业2017年春季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。

四、报名、选拔及离校流程
1）2016年11月2日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2）2016年11月3日前，学院组织选拔，按照附件2汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3）2016年11月4日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4）国际处适时组织面试确定预录取名单；
5）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证；
6）填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生/研究生因公出访审批表》；
7）参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续；
8）赴美学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
五、项目负责人及联系方式
1）张老师：Email: zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn82668236（请发邮件询问）
国际处交流办公室（科学馆111室）
3）学籍及学分认定联系人：各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）

教务处
2016/10/24