标题: 2017年秋季美国加州大学河滨分校公共政策学院公共政策3+1+（硕士）第二批选拔通知
发布日期: 2017-04-25
浏览次数: 989.0
正文内容:
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，2010-2016年我校已选拔十余期学生，连同来自全国其他重点高校的百余名同学，成功赴加州大学河滨分校访学交流。2015年，我校在原有访学项目的基础上拓展合作领域，与加州大学河滨分校公共政策学院共同举办公共政策3+1+（硕士）项目，选拔5名在本校完成大三学习的优秀学生，前往加州大学河滨分校交流学习一学年，修读公共政策学院的本科高年级或研究生专业课程，顺利完成课程并达到一定要求的学生可转学分进入加州大学河滨分校公共政策学院攻读硕士学位。
截止时间：2017年5月4日
地点：美国加州大学河滨分校
项目时间：2017年9月5日至2018年6月10日
备注：为节省项目申请时间，请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和中英文成绩单。

一、项目介绍
1、加州大学河滨分校，公共政策学院
加州大学河滨分校（University of California, Riverside，简称UCR）是美国的一所著名的公立研究型大学，是加州大学系统十大分校之一。在2016年《美国新闻与世界报道》发布的美国大学权威排名中，加州大学河滨分校在全美公立大学中排名第56名、在全美4000多所高校综合排名第118名； 在上海交通大学发布的全球高校学术排名中，河滨分校位于第101到第150名；在2017年Times世界大学排名中，河滨分校位列第165位）。
公共政策在全球是新兴的学科领域，公共政策硕士学位已经成为美国发展最快的专业硕士学位，美国各级政府、公共管理部门、非盈利机构、以及大型企业的公共关系部门都非常青睐在公共政策分析与制定方面的高级专业人才。 加州大学河滨分校公共政策学院（School of Public Policy, 简称SPP）是加州大学河滨分校（UCR）于2008年正式成立的新兴专业学院。公共政策学院的使命是培养新一代具有前瞻性战略思考能力的公共政策制定的领导者，以应对在环境污染、气候变化、能源安全、文盲贫疾等复杂且互为影响领域的挑战。详情请参见加州大学河滨分校公共政策学院网站www.spp.ucr.edu。
2、项目形式、内容
加州大学河滨分校公共政策 3+1+（硕士）项目面向本校已完成大学三年级、即将进入大四年级的相关专业优秀本科生，前往UCR公共政策学院学习一年，完成本科高年级或研究生专业课程学习并完成毕业论文，获得36个学分，与美国本土学生同班学习、同等待遇、同等强度、同等考核。学生在美期间的全部学分可转为我校大四学分，毕业论文可以等同于我校毕业论文，达到毕业条件的学生获得我校颁发的学士学位。同时，学生获得加州大学河滨分校的正式成绩单，并可申请攻读加州大学河滨分校公共政策学院的硕士学位课程。
学生在加州大学河滨分校公共政策学院完成一年（三学期）的学习并通过考核后，可获得：
n加州大学河滨分校的正式成绩单；
n美国顶级大学公共政策领域的教授的推荐信（取决于学生表现）；
n获得UCR Extension颁发的“公共政策与领导力高级证书”（Advanced Certificate in Public Policy and Leadership）。
完成一年学习并符合相关要求的学生，可选择以下发展方向：
n如学生在读期间GPA达到3.0且GRE考试成绩达到300分，可申请在UCR公共政策学院攻读公共政策硕士学位（Master’s in Public Policy）；如果学生在大四阶段修读研究生课程，最多可有8个学分转到研究生课程；
n申请在美国其他大学的公共政策学院攻读硕士学位；
n因持有“公共政策与领导力高级证书”，可申请在美带薪实习OPT工作一年。
项目优势：
n保证项目学生在UCR公共政策学院的学习位置；
n全部小班教学，教授都拥有在经济、政治、卫生、教育、环境等领域世界一流的学术背景或是加州公共政策领域的高级官员；
n学生每周必须参加一次来自加州或美国其他州的公共政策官员的讲座，了解美国如何制定并实施城市、区域、州以及国家层面的公共政策。
3、 项目费用（参照2016年费用标准，最终以加州大学公布的2017年数额为准）
根据校际友好协议，加州大学河滨分校给予我校学生1万美元的学费减免，公共政策3+1+（硕士）课程减免后项目费用约为：31,000美元（约合人民币202,000元）。项目费用包括学杂费、在读期间医疗保险、及项目设计与管理费，不包括住宿费、生活费、机票、以及硕士阶段的费用。
二、选拔名额和条件
1、根据加州大学河滨分校本项目的接收能力，我校选拔5名学生，报名截止时间为2017年5月4日。
2、本项目接受具有如下专业背景的大三年级本科生申请：行政类、管理类、政经类、环境类、公共卫生、教育管理、国际关系以及本科其他专业但致力于将来从事公共政策或公共管理方向的学生；
3、成绩优异，在校期间GPA3.0以上（4分制），平均分80分以上；
4、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
5、托福80、雅思6.5或通过加州大学河滨分校的内部语言测试。
三、选拔流程
1、2017年5月2日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2、2017年5月3日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3、2017年5月4日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4、国际处适时组织面试确定预录取名单；
5、学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证；
6、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》；
7、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续；
8、赴美学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
四、项目管理
联系人：张老师 科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn

教务处
2017年4月25日