标题: 2017年春季日本早稻田大学日语教育课程选拔通知
发布日期: 2016-09-20
浏览次数: 1344.0
正文内容:
一，2017年秋季入学招生简章
1，项目宗旨
为了进一步加强和推动世界主要国家间的高等教育交流，培养国际化高端日语人才，早稻田大学日本语教育研究中心特此开设日语教育课程，面向全球相关合作校招生。学生可根据自身的语言能力和将来的学习方向，选择不同的语言级别、技能种类和学习主题的学习科目，作为正规科目履修生在早稻田大学进行集中、系统的综合日语学习，并按规定取得规定的学分。具有一定语言水平的学生，作为结业必须条件，还须在早稻田大学选修其他课程，以达到全面性、应用性学习的学习目标.学生将与来自世界各国的留学生以及日本学生一起参加授课和课外活动，切实提高学生的语言应用和异文化交流能力。
2，报名条件
(1)品行端正、有意向赴日学习的我校大二或大三本科生
(2)需是外国语学院日语系学生
注：满足以上所列要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。大三本科生只能申报半年课程。
3,选拔名额
5名
4，学期时间
一年课程：2017年4月1日-2018年3月15日
半年课程：2017年4月1日-2017年9月15日
*期间寒暑假及短期假期根据校历安排为准
5，报名流程
①2016年9月25日前有意向且符合条件学生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
②2016年9月26日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
③2016年9月27日前各相关学院将公示后无异意的学生信息按附件1格式汇总，将汇总表（纸质+电子）及纸质成绩单报送教务处审核合格发表：
④2016年9月28日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
⑤2016年9月29日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
6，课程费用
①项目参加费：28000元人民币（1年） /  18000元人民币（半年）
②报考费用：25,000日元
③一年学费：978，400日元 / 半年学费：505，200日元
注：项目参加费用包含：课程申请指导费、签证指导费、医疗保险、日本现地服务费、国际邮寄费、部分课外活动补助费用。不含：国际机票费、日本签证费、在日住宿费、个人消费及以上“包含”中没有涵盖的内容。

二，留学生活相关
1，宿舍
项目录取后，宿舍申请指南将发送给合格者，指导办理宿舍申请手续，签订宿舍入住协议，支付宿舍相关费用。（费用以当年实际通知为准）
2，学生待遇
1）  校园待遇：项目参加学生可使用包括早稻田大学图书馆、校园网络、食堂以及其他相关教学设施。
2）  交通：项目参加学生可持早稻田大学学生证购买学生票。
3）  关于勤工俭学
项目参加学生持【留学】签证，各项手续完备，可申请【资格外活动许可】，进行不高于28小时/周的勤工俭学，获得合法收入。但勤工俭学只应作为社会实践和课堂学习的补充，所获收入不建议列入留学资金计划。

三，课程内容与设置
1、日语课程
1）【日语基础课程】分为1-8级
1级为基础课程，对象为日语初学者
8级为高级课程，对象为日语能力考试N1级以上者
入学后根据摸底考试成绩分班授课
2）【日语应用课程】
分为阅读、写作、口语、翻译，日语讲演等技能训练
2、相关课程学习
除日语课程学习外，项目参加学生还需选择其他课程。包括日本文化，历史，经济，政治等早稻田大学超过1000多种的基础教育课程，皆向项目参加学生开放。
3、学分规定
1） 结业所需学分
作为结业条件，学生需在每学期获得13学分以上
可由日语课程9学分和相关课程4学分组成，也可13学分均为日语课程
2） 最多可选学分
学生最多每学期可选择18学分
其中、日语课程应不高于14学分，相关课程应不高于4学分
3） 学分构成
日语基础课程和日语应用课程为每学期1学分，课堂授课时间为90分钟/周
相关课程为每学期2学分，课堂授课时间为90分钟/周

四，项目咨询：
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处
项目咨询管理：国际处杨老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236   E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。

教务处
2016年9月19日