标题: 2017年秋季日本早稻田大学日语教育课程选拔通知
发布日期: 2017-03-14
浏览次数: 1591.0
正文内容:
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历。2017年秋季，我校将选派优秀在校生前往日本早稻田大学，参加海外课堂交流学习。

项目校内报名申请截止时间：2017年3月17日
（有意向参加项目的同学请抓紧时间办理护照）
项目简介：
为了进一步加强和推动世界主要国家间的高等教育交流，培养国际化高端日语人才，早稻田大学日本语教育研究中心特此开设日语教育课程，面向全球相关合作院校招生。学生可根据自身的语言能力和未来的学习方向，选择不同的语言级别、技能种类和学习主题的学习科目，作为正规科目履修生在早稻田大学进行集中、系统的综合日语学习，并取得规定的学分。具有一定语言水平的学生，作为结业必须条件，还须在早稻田大学选修其他课程，以达到全面性、应用性学习目标。学生将与来自世界各国的留学生以及日本学生一起参加授课和课外活动，切实提高学生的语言应用和多文化交流能力。学生在早稻田大学对应学部参加为期一学期或一学年的交流学习，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
项目时间：一学期或一学年，2017年秋季学期入学。
一学期课程：2017年9月21日-2018年3月15日
一学年课程：2017年9月21日-2018年9月15日
*期间寒暑假及短期假期根据校历安排为准
选拔名额：5名。
选拔要求：
1.品行端正、有意向赴日学习
2.我校外国语学院日语系大二或大三本科生
注：满足以上所列要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。大三本科生只能申报半年课程。
选拔流程及时间节点：
1.2017年3月17日前外国语学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加项目者，在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2017年3月18日前学院将公示后无异意的学生报名信息按照附件2格式报送教务处审核。
3.2017年3月19日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
4.2017年3月20日前国际处终审确定最终推荐人选，进行申请指导。
课程费用：
1. 1,446,400日元（一学年）/ 805,200日元（一学期）

（包含学费、课程申请指导费、签证指导费、医疗保险、日本现地服务费、国际邮寄费、部分课外活动补助费用。不含：国际机票费、日本签证费、在日住宿费、个人消费及以上“包含”中没有涵盖的内容。）
2.报考费用：25,000日元
3.境外汇款手续费：6,500日元
申请材料：
早稻田报名表（附件1）
注：
1）通过学院选拔的同学请将该表格（Word版）于2017年3月19日前发送至国际处宫老师邮箱gongmi1218@163.com。
2）照片处请在Word内添加电子版彩色照片
3）签字处暂时留白
留学生活相关：
1.宿舍
合格发表后，宿舍申请指南将发送给合格者，指导办理宿舍申请手续，签订宿舍入住协议，支付宿舍相关费用。（费用以当年实际通知为准）
2.学生待遇
1）项目参加学生可使用包括早稻田大学图书馆、校园网络、食堂以及其他相关教学设施。
2）项目参加学生可持早稻田大学学生证购买学生票。
3）项目参加学生持【留学】签证，各项手续完备，可申请【资格外活动许可】，进行不高于28小时/周的勤工俭学，获得合法收入。但勤工俭学只应作为社会实践和课堂学习的补充，所获收入不建议列入留学资金计划。
课程内容与设置：
1.日语课程
1）【日语基础课程】分为1-8级
1级为基础课程，对象为日语初学者
8级为高级课程，对象为日语能力考试N1级以上者
入学后根据摸底考试成绩分班授课
2）【日语应用课程】
分为阅读、写作、口语、翻译，日语讲演等技能训练
2.相关课程学习
除日语课程学习外，项目参加学生还需选择其他课程。包括日本文化，历史，经济，政治等早稻田大学超过1000多种的基础教育课程，皆向项目参加学生开放。
3.学分规定
1）结业所需学分
作为结业条件，学生需在每学期获得13学分以上
可由日语课程9学分和相关课程4学分组成，也可13学分均为日语课程
2）最多可选学分
学生最多每学期可选择18学分
其中、日语课程应不高于14学分，相关课程应不高于4学分
3）学分构成
日语基础课程和日语应用课程为每学期1学分，课堂授课时间为90分钟/周
相关课程为每学期2学分，课堂授课时间为90分钟/周
项目咨询：
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处
项目咨询管理：国际处宫老师、闫老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668576 E-mail: gongmi1218@163.com
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：
入选学生离校前务必参照《本科生赴国境外交流学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看），办理出访审批、休学、离校及修读计划制定等手续。



教务处
2017年3月14日