标题: 2017-2018学年第二学期本科生选课问答
发布日期: 2017-12-18
浏览次数: 15265.0
正文内容:
1.不选课有什么后果？
答：按照选课规定，学生应先选课、再上课，最后参加考核。未选的课程，不得上课，即使参加了考试，成绩也不予记载。
2.选课前要准备什么？
答：在选课开始前请登录“教务系统管理平台”（http://ehall.xjtu.edu.cn/）—“学业完成查询”提前熟悉2017-2018学年第二学期指导性教学计划规定课程；在教务处主页发布的“关于2017-2018学年第二学期本科生选课安排的通知”的附件1查询通识类课程选课要求（联系所在学院了解具体课程详情）；在“教务系统管理平台”—“课程中心”—“课程查询”中查询课程介绍、教师简介等信息；向班主任、学业导师、教学管理秘书等咨询具体选课要求。
3.要选哪些课？
答：自2017-2018学年第二学期始，我校本科生所有指导性教学计划规定的课程（包括实习，项目设计，实验等课程）和通识类核心课、选修课均实行网上选课。未选的课程，成绩不予登录。简单来说，成绩单上出现的课程都要选课（不包括毕业设计）。
4.是否需要“抢课”？
答：第一轮选课为预选，教学班选课人数可超出容量上限。选课结束后，系统根据抽签规则确定选中名单。抽签结果与选课时间先后无关，不需要“抢课”。第二轮正选和第三轮补、退选为即选即得，需要同学们在系统开放后及时选课，课容量满后，就无法再选进课程。
5.选课有顺序么？
答：为避免通识类核心/选修课程与主修课程时间冲突，请同学们按此顺序选课：主修课程——体育课程——基础通识类（核心/选修）课程。
6.大学英语、体育、高等数学选课有什么要求？
答：因课程衔接性问题，大学英语、体育、高等数学按照本学期（2017-2018学年第一学期）教学班进行选课。
7.未按时退课有什么后果？
答：未按规定时间退选的课程，教务处不再受理，如未参加考试，成绩以0分计算，之后须重修取得该课程学分。请同学们高度重视，在规定时间内退课。
8.未注册可以选课吗？
答：完成注册后方可选课（保留学籍者除外），请同学们提前在“教务系统管理平台”查看本人是否注册，未缴纳学费者请提前缴费或办理有关贷款手续完成注册（在外交流、休学学生可参加本次选课）。
9.什么是自修？如何申请自修？
答：前一学期学分绩在80分以上的学生，可申请自修当学期的课程；因转专业、交流原因补修的课程冲突可申请自修；学生在自修课程开课学期的第一周在教务管理系统提出申请，经所在学院和开课学院批准后自修，但必须按照该课程的完整考核要求参加考核，考核成绩计入学生成绩档案。实践环节及体育课、思想政治理论课、国防教育课、基础通识类核心课和基础通识类选修课不予自修。每学期自修课程不得超过两门。
10.什么时候重修选课？
答：2017-2018学年第二学期开学补考结束后学校统一组织重修选课。所有重修学生必须在教务系统进行重修选课，否则无法录入成绩。退学警告学生不及格课程也应重修选课。
11.因交流、休学等原因需跨年级、专业的补修课程怎么选？
答：该类学生可在第三轮选课（2018年2月24日13:00-3月9日14：00）期间，选择跨年级、专业的课程。
12.通识类核心/选修课程选课有什么新变化？
答：自2017-2018学年第二学期通识类课程和主修课程一起选课，从开学第一周（或第九周）上课。
13.通识类核心/选修课程不及格需要重修吗？
答：通识类核心课程和选修课程成绩不及格者，均应通过重修获得该课程学分，不可通过用其他课程替代取得学分。本学期因课程停开无法重修的，应在下学期重修，下学期仍无法重修者，可在下学期选择同板块课程替代。每门课程重修不限次数。