标题: 2017-2018第二学期《形势与政策》课程在线学习问答
发布日期: 2018-07-10
浏览次数: 5662.0
正文内容:
1、本学期哪些年级学生需要完成在线学习？需要完成几个专题的学习？
答：1）全体2016级、2015级的学生通过在线学习的方式进行学习。兴庆校区和财经校区的学生必须选择两个不同的专题，医学校区的学生必须选择三个不同的专题。
2）2017级实体课没有选上或没选够的学生，兴庆校区和财经校区的学生本学期通过实体课和在线学习方式共需要完成两个不同专题的学习，医学校区的学生通过实体课和在线学习方式共需要完成三个不同专题的学习。实体课没有上够几个专题，在线学习就需学习几个专题。
3）少年班51——54班的学生，本学期通过实体课和在线学习的方式共需要完成四个不同专题的学习。实体课没有上够的学生，除了按照上述注意事项2的要求学习之外，还需再选择两个不同的专题。
2、在线学习必须在什么时间之内完成？
答：2018年7月1日——2018年8月1日。因为系统调试的问题，2018年6月25日发出在线学习通知后，部分同学不能如期登录学习，所以所有学生在线学习截止的时间为2018年8月1日。2018年8月1日后系统将关闭无法进行学习。
3、学习过程中视频无法观看怎么办？
答：请尽量使用非IE内核浏览器（如火狐浏览器，谷歌浏览器，360浏览器极速模式，搜狗浏览器极速模式等）在PC上观看，如果仍然播放有问题，也可以下载视频在本地观看。
4、 作业没完成不小心点击了提交怎么办？
答：每个专题作业均允许重新提交。
5、填空题意思答对了，但是系统显示答题错误，是怎么回事？
答：首先，这是系统的问题，现在所有系统的填空题都会有这样的缺陷。其次，答题对错并不影响该门课程的最终考核结果。如果系统显示答案错误，会弹出正确答案，旨在帮助学生了解完整准确的答案，起到澄清和巩固知识的作用。
6、该门课程在线学习是如何考核的？
答：该课程考核要求看完所选专题的视频及完成相关作业。以视频是否看完、作业是否全部完成作为考核本课程是否通过的标准。

学生们在学习过程遇到平台相关问题请联系：029-82668307刘老师
学生们在学习过程遇到课程相关问题请联系：13720735320钟老师，18220511783贺老师