标题: 2017年秋季美国伊利诺伊大学芝加哥分校（UIC）选拔通知
发布日期: 2016-09-26
浏览次数: 1418.0
正文内容:
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，2017年秋季将选拔优秀在校学生赴美国伊利诺伊大学芝加哥分校参加3+2项目学习，该项目现已开始接受申请，请有意向的同学报名。
截止时间：2017年1月2日
地点：美国伊利诺伊大学芝加哥分校
项目时间：2017-2019年
备注：为了节省项目申请时间，请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）。
一、项目介绍
伊利诺伊大学芝加哥分校（University of Illinois at Chicago，简称UIC）是美国著名的公立研究型I类大学，也是伊利诺伊州州立高等教育体系中最为重要的大学。作为伊利诺伊大学三所分校之一，UIC下设15个学院，在校生人数达28000余名。根据2016年度《美国新闻及世界报道》（U.S. News and World Report）的排名，UIC在全球高校中排名第174位，与上海交大、南京大学排名相近。UIC工学院（www.engineering.uic.edu）在全美排名第60位。
根据两校国际合作项目协议，参加本项目的学生在顺利完成伊利诺伊大学芝加哥分校2年的学习要求后，将获得我校的学士学位和伊利诺伊大学芝加哥分校颁发的工学硕士学位。
二、项目形式及内容
本项目面向我校全日制在读大三本科学生。工学专业3+2项目合作形式及内容如下：
参加工学专业项目的学生在UIC学习期间，第一年需完成32学分，包括4门大四-研究生衔接课程（16学分）及2门毕设课程（16学分）；第二年需完成6门课程共计24学分的学习。学生在第一年学习结束后获得UIC正式成绩单并可申请继续攻读UIC硕士研究生项目，我校也会在学生返校后根据有关规定进行学分认证。本项目前四期学生在完成第一年学习之后除了获得UIC硕士项目录取之外，也有学生被美国西北大学、哥伦比亚大学、约翰霍普金斯大学、德州农工大学等世界顶级名校录取为硕士或博士研究生。在完成UIC硕士学位项目学习之后，毕业学生的主要去向为：留在美国工作、回国工作、在美国其他名校攻读博士学位、在UIC攻读博士学位（博士研究生被录取后均可获得全额奖学金，包括学费和生活费）。如学生愿意申请美国其他名校的硕士或博士研究生，UIC工学院也会给与学生相应推荐和指导。
学生到达UIC后，将修读美国大学高年级或和研究生水平的工学专业课程，与美国本土学生同班学习、同等待遇、同等强度，并在美国教授的指导下完成本科毕业设计与毕业论文，同时有机会参加由美国公司参与的各种实践项目。


三、工学专业3+2学位项目报名条件
1、专业及年级：电气与计算机工程（如计算机、信息、通信、电子、电气、自动化、控制等）、机械工程和工业工程（如机械、制造、动力、能源、汽车、车辆、工业、物流等）、化学工程、生物工程、土木工程（包括建筑、交通）等相关专业的全日制在读大三本科生，本项目不接收跨专业学生。
2、学习成绩：大三全年GPA要求达到3.0（平均分80）以上（大三上学期GPA可以稍低于3.0，但是大三全年必须保证3.0以上），无不及格成绩。
3、英语水平：所有学生都需要在中国国内通过UIC三月份组织的英语面试，主要内容包括阅读、写作、听力和口语能力。第二年硕士学位入学要求雅思6.5分（各小科不低于6.0）或托福80分（L17、R19、S20、W21），英语成绩要求2016年12月15日之前提供，以确保硕士入学申请成功（如果2017年12月15日之前雅思或托福成绩没有通过，学生需要在硕士入学之前的春季参加一个学期的英语强化培训，此培训额外收费1000美元左右，用来替代雅思和托福成绩）。
四、费用说明
1、根据校际友好协议，我校学生到UIC学习将比正常外国学生有近50%的学费减免。工学项目第一年学费13,500美元（减免近14,000美元），第二年项目学费18,500美元（减免近9,000美元）。
2、杂费（含医疗保险、交通、实验室费用等）每年约4232美元（2016年数据）。
3、生活费每月约800至1500美元（依个人消费习惯而异）。
4、自付往返旅费及在外交通费、膳食费、住宿费等生活费用。
五、招生名额
UIC今年在我校的招生名额为：5名
六、申请流程
1、2017年1月2日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请。
2、2017年1月4日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处。
3、2017年1月6日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处。
4、正式申请：在经过学院资格初审及推荐之后学生填写UIC项目申请表并准备相关申请材料，同时缴纳50美元项目申请费及30美元国际学生材料认证费。
5、UIC项目面试：一般为每年3月中旬（主要面试学生的英语水平，以确保学生能够在美国完成学业，请及时关注国际处网站和学院的通知）。
6、UIC录取决定：在审核学生申请材料及面试结果之后，UIC将通知我校具体取学生名单，并随后发放相应的录取通知书及I-20表格。
7、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续；
9、签证培训及行前教育：UIC将在国内为被录取学生组织专门的签证培训及行前教育，以保证学生做好准备按时顺利入学。
注：参加此项目的学生家庭应有能力自行支付往返旅费、学习期间生活费、书本费、保险和医疗保险等费用。学生一经推荐，不可无故退出项目（不可抗力除外），否则视为自动放弃所有派出资格。拟申请的学生需慎重对待，认真规划。
七、联系方式
1、张老师：Email:zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cnTel: 82668236（请发邮件询问）
国际处交流办公室（科学馆111室）
2、学籍及学分认定联系人：各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）


教务处
2016年9月23日