标题: 2017年华为技术有限公司“云计算”菁英班本科生补充招生的通知
发布日期: 2017-06-05
浏览次数: 2562.0
正文内容:
各相关学院（单位）及各位同学：
为深入推进校企联合培养，激发我校学生参与开源的兴趣，更好地投身于云计算、大数据产业，我校现开展2017年华为“云计算”菁英班本科生补充招生工作，现将招生选拔事宜通知如下，请相关单位组织落实，各位同学积极报名。
一、华为“云计算”菁英班简介
随着云计算、大数据的普及，开源软件在IT行业被广泛使用，人才需求量越来越大。华为云计算、大数据产品以极致开放的目标，广泛采用业界主流云计算、大数据开源平台，作为主要贡献者参与开源项目，并提出多个开源项目，在开源社区参与、开源人才培养、开源运作推动上具有丰富的实践经验。
为激发西安交通大学学生参与开源的兴趣，更好地投身于云计算、大数据产业，华为联合西安交通大学设立华为云计算“菁英班”，从全校选择优秀学生，单独制定培养方案，实行更高的培养标准和灵活的教学模式，培养更好适应当前云计算、大数据产业需求、深刻理解开源模式的优秀人才。
二、报名条件
本次补充招生优先考虑电信学院、软件学院、理学院、数学学院、电气学院、工科试验班（钱学森班）、少年班、物理试验班、数学试验班、计算机与人工智能试验班、化生试验班的在读本科生（主要面向大三学生），其他专业的学生也可报名参与选拨。（备注：年级无严格限制，也欢迎其他年级的优秀学生）
专业排名要求：本科生专业成绩排名前30%。
报名华为“云计算”菁英班的同学必须全程参与菁英班各项学习，在学习期限（2017年5月至2017年10月）内不得同时参与其他交流项目。一经发现，学校将取消其菁英班学员资格。
三、培养方式
“菁英班”学习期限为6个月，自2017年5月至2017年10月。不独立设班。学员需参加理论课程、科创计划、认知实习、生产实习及团队建设等阶段的学习。
1、理论课程。由华为云计算专家为“菁英班”学员定期授课，每次授课后学员需提交学习报告。
2、科创计划。华为发布科创计划题目，学员组队申请（每队不超过3人），华为为每个团队配备相应的指导教师，根据项目结果评选优秀团队并进行奖励。一等奖团队1个，奖金20000元；二等奖团队2个，奖金15000元；三等奖团队3个，奖金10000元。
3、认知实习。“菁英班”学员在暑假小学期期间赴华为技术有限公司进行为期一周的认知实习，实习期间发实习津贴6000元/人月。
4、生产实习。“菁英班”学员在暑假期间赴华为技术有限公司进行为期两个月的生产实习，参与具体研究工作，实习期间按照华为实习生标准发放实习津贴，实习期间发实习津贴6000元/人月。
5、团队建设。“菁英班”学员定期开展团队建设活动。
6、评优表彰。在完成全部学习内容后，全体“菁英班”学员需进行学业报告，华为技术有限公司专家对每位学员考核，并向优秀学员发放“华为云计算菁英奖学金”。奖学金设一等奖2名，每人10000元；二等奖4名，每人6000元；三等奖8名，每人3000元。
四、选拔流程
1、报名。有意向的同学请携带个人简历、成绩单在实践教学中心报名。报名同学请于6月7日前提交学生成绩单和个人简历的电子版与纸质版。
2、复试。复试由实践教学中心与华为公司共同组织，届时将通过短信通知通过初选的同学。
3、录取。复试结束后，实践教学中心及华为公司将尽快以短信及公告形式通知入选学生。
4、开班。
五、报名联系人
报名联系人：张炜丽
咨询电话：029-82667907
报名邮箱：sjk@mail.xjtu.edu.cn
地址：工程坊A区515办公室

实践教学中心
2017年6月5日