标题: 2017年秋季日本县立广岛大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2017-04-25
浏览次数: 1472.0
正文内容:
据我校与日本县立广岛大学签订的校际学生交换协议，现将2017年秋季赴日参加县立广岛大学交换生项目选拔事项通知如下，请感兴趣的同学积极咨询和申请。
项目校内报名申请截止时间：2017年5月3日。
项目时间：一学期，2017年秋季学期入学。
项目介绍：县立广岛大学是于2005年设立的日本公立大学。大学的简称为“PUH”。2005年4月1日，县立广岛女子大学，广岛县立大学，广岛县立保健福祉大学三所大学经过合并之后形成了现在的县立广岛公立大学。2007年4月1日大学进行了法人化，成为了公立大学法人县立广岛大学。县立广岛大学设有人类文化学部（国际文化学科、健康科学科）、经营情报学部（经营学科、经营信息学科）、生命环境学部（生命科学科、环境科学科）、保健福祉学部（护理学科、理学疗法学科、功能恢复疗法学科、沟通障碍学科、人类福祉学科）、大学院设有综合学术研究科（硕士课程：人类文化学专攻、经营信息学专攻、保健福祉学专攻、博士课程：生命系统科学专攻）。县立广岛大学是中国四国九州冲绳地区21所公立大学中获得科学研究经费补助金最多的大学，以较高的研究力而著称。
交换生在日本县立广岛大学对应学部参加为期一学期的交换学习，期间所获学分原则上返校后予以转换。
选拔名额：2名。
选拔要求：
1.品学兼优，有赴日交换意向的我校日语系在读大一或大二大本科生。
2.日语能力优秀。有日语能力测试（JLPT）N2及以上证书，或能提供N2以及上日语能力水平的正式证明。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。
申请材料：
1.申请表（附件1，日文或英文填写）
2.学习动机信（不少于1200字，日文或英文书写）
3.系主任推荐信（日文或英文书写）
4.中英文成绩单（校教务处开具，请咨询院教务员老师）
5.在读证明（校教务处开具，请咨询院教务员老师）
6.日语能力证书（大一学生需出具由系里开具的语言能力证明）
7.健康证明（附件2，正规医学机构出具的证明，日文或英文书写）
8.护照信息页
9. 4张护照照片（4cm*3cm）
*以上材料须于2017年5月15日前提交至国际处
*交换生项目及课程信息请浏览（报名前请仔细浏览课程信息确保成绩顺利兑换）：
http://www.syllabus-web.pu-hiroshima.ac.jp/php/index.php

选拔流程及时间节点：
1.2017年5月3日前有意向且符合条件本科生下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》（附件3），持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2017年5月5日前学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
3.2017年5月8日前学院将公示后无异意的学生信息按附件4格式汇总，将汇总表（纸质+电子）及纸质成绩单报送教务处审核。
4.2017年5月9日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
5.2017年5月10日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
项目咨询：
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处
项目咨询管理：国际处宫老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668576 E-mail: gongmi1218@163.com
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：
离校前务必参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理出访审批、休学、离校及修读计划等手续。
教务处
2017年4月25日