标题: 2017年秋季韩国中央大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2017-03-13
浏览次数: 1225.0
正文内容:
我校与韩国中央大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议，将2017年秋季中央大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目报名截止时间；2017年3月16日

项目时间：一学期，2017年秋季学期。
项目介绍：
韩国中央大学（Chung-Ang University）创立于1918年，是韩国著名的私立大学之一，其历史、传统、规模等排名在韩国均享有极高地位。学校现下辖12个单科大学以及17个研究生院，在校生33600余名，硕、博士研究生6400余名，专任教授1300余名。韩国中央大学（중앙대학교/ 中央大学校）是韩国一所名牌私立大学。目前，中央大学整体综合竞争力排名全韩第十一（2015），其中以新闻系、戏剧系、电影系和摄影系最负盛名。
1953年2月，中央大学获准设办研究生院，以“义与真”的精神为研究生院的教育理念。学校加强与各大学的交流，已于美国的UCLA（加利福尼亚大学洛杉矶分校），加拿大的阿尔伯塔大学等世界的23所大学展开了交流，并与美国克利夫兰州立大学，北达科他州立大学,爱荷华州立大学等实行复修学位制。
我校与中央大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
名额分配：
2017年秋季交换项目共选拔2名，除医学、法学外原则上不限制专业（符合要求的意向报名者务必登录韩国中央大学官网查看专业设置和课程，确保外方院校专业设置中有报名者所学专业和课程）。
报名要求：
1. 品学兼优，有赴韩交换意向的我校在读大二、大三本科生，或五年制大三、大四本科生。
2. 优秀的英语综合能力，需至少提供英语四级成绩。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1. 2017年3月16日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加的本科生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院本科教务办报名。
2. 2017年3月21日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处审核。
3. 2017年3月22日前教务处将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。
4. 2017年3月23日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。如推荐人选总数超过2人，则增补面试环节确认最终校推人选，相关事宜另行通知，请申请者保持通讯畅通。
5.2017年3月24日前国际处根据面试结果确定终选名单、进行项目申请指导；
6.正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书；
填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续。
7. 办理签证、购买机票和保险、赴韩学习。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1. 本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2. 项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn
温馨提示：
项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）相关语言能力证书或官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为4月30日前必须提交的部分材料，请务必提前备好确保顺利申请。


教务处
2017年3月10日