标题: 2017年春季韩国中央大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2016-10-10
浏览次数: 2735.0
正文内容:
我校与韩国中央大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议，将2017年春季中央大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目报名截止时间；2016年10月13日
项目时间：一学期，2017年春季学期。
项目介绍：
韩国中央大学（Chung-Ang University）创立于1918年，是韩国著名的私立大学之一，其历史、传统、规模等排名在韩国均享有极高地位。学校现下辖12个单科大学以及17个研究生院，在校生33600余名，硕、博士研究生6400余名，专任教授1300余名。韩国中央大学（？？？？？/ 中央大学校）是韩国一所名牌私立大学。目前，中央大学整体综合竞争力排名全韩第十一（2015），其中以新闻系、戏剧系、电影系和摄影系最负盛名。
1953年2月，中央大学获准设办研究生院，以“义与真”的精神为研究生院的教育理念。学校加强与各大学的交流，已于美国的UCLA（加利福尼亚大学洛杉矶分校），加拿大的阿尔伯塔大学等世界的23所大学展开了交流，并与美国克利夫兰州立大学，北达科他州立大学,，爱荷华州立大学等实行复修学位制。
我校与中央大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
名额分配：
2017年春季交换项目共选拔2名，除医学、法学外原则上不限制专业（符合要求的意向报名者务必登录外方院校官网查看专业设置，确保外方院校专业设置中有报名者所学专业）。
报名要求：
1.品学兼优，有赴韩交换意向的我校在读大二、大三本科生，或五年制大三、大四本科生。
2.优秀的英语综合能力，需至少提供英语四级成绩。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2016年10月13日前有意向且符合条件本科生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2016年10月18日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
3.2016年10月19日前各相关学院将公示后无异意的学生信息按附件1格式汇总，将汇总表（纸质+电子）及纸质成绩单报送教务处审核。
4.2016年10月20日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
5.2016年10月21日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
注：如各学院推荐人选总数超过2人，则增补面试环节确认最终校推人选，相关事宜另行通知，请申请者保持通讯畅通。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
项目咨询：
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处
项目咨询管理： 国际处 杨老师  办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236   E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：
一、项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为10月25日前必须提交的部分材料，请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到电话通知）特别说明。
二、离校前务必参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理出访审批、休学、离校及修读计划等手续。



教务处
2016年10月9日