标题: 2017年春季日本同志社大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2016-09-20
浏览次数: 3718.0
正文内容:
据我校与日本同志社大学签订的校际学生交换协议，现将2017年春季赴日参加同志社大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2016年9月21日
项目时间：一学期，2017年春季学期。
项目介绍：同志社大学(Doshisha University)创立于1875年，是一所位于日本京都府的著名私立大学，校属基督教，与日本私学双雄庆应义塾大学、早稻田大学并称“私立三大校”，是西日本地区最顶尖的私立大学，关西四大名校“关关同立”之首（分别为关西大学，关西学院大学，同志社大学和立命馆大学），日本文部科学省国际化据点整备事业的13所重点大学之一，在日本国内享有极高的声誉。其社会学部在欧美国家享有较高的声誉。而其商学部与经济学部的毕业生，在日本各大财界都拥有广厚的人脉。同志社大学的存在，是“努力追求、共同分享最高知识”此人类精神的生动证明，其横跨神学，文学，社会学，法学，经济学，商学，政策学，情报学，理工学，生命医科学，保健学，心理学，国际交流与文化学等十四大领域，是一所综合性极强的高等院校。
我校与同志社大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
选拔名额：4名。
选拔要求：
1.品学兼优，有赴日交换意向的我校日语系在读大二、大三本科生或研究生。
2.日语能力优秀。有日语能力测试（JLPT）N2及以上证书者优先。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2016年9月21日前有意向且符合条件本科生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，研究生在研究生院主页下载填写《研究生访学计划申请表》，持报名表或申请表到所在学院教务老师处报名。
2.2016年9月26日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
3.2016年9月27日前各相关学院将公示后无异意的学生信息按附件1格式汇总，将汇总表（纸质+电子）及纸质成绩单报送教务处、研究生院审核。
4.2016年9月28日前教务处、研究生院将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
5.2016年9月29日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
项目咨询：
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处、研究生院
项目咨询管理：国际处杨老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236   E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为10月30日前必须提交的部分材料，请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到电话通知）特别说明。




教务处
2015年9月19日