标题: 2017年春季澳大利亚昆士兰大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2016-09-05
浏览次数: 1428.0
正文内容:
为推进我校国际化进程，据我校与澳大利亚昆士兰大学签署的学生交换协议，现将2017年春季昆士兰大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目报名截止时间；2016年9月8日
项目时间：一学期，2017年春季学期。
项目介绍：
昆士兰大学（The University of Queensland），简称昆大，世界百强名校和著名高等科研学府之一，始建于1910年，是昆士兰州的第一所综合型大学，也是澳大利亚最大、最有声望的大学之一，同时还是六所砂岩学府（Sandstone Universities）之一。昆大是澳洲八大名校（Group of Eight）的盟校成员，同时也是UNIVERSITAS 21成员之一，其科学研究的经费及学术水平在澳大利亚的大学之中始终位居前列，在校博士生的人数最多。昆士兰大学The University of Queensland拥有两位诺贝尔奖得主，前澳大利亚总理Kevin Rudd（陆克文）和前国防部长Peter Gration都是昆大校友。昆士兰大学在US NEWS世界大学排名47名，QS世界大学排名第46位，均处于世界排名前50大学位置。
我校与昆士兰大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
选拔名额：
2017年春季交换项目选拔1名。符合以下报名要求的意向者可报名参选。
报名要求：
1.品学兼优，有明确赴澳意向。
2.理学院化学专业平均分80分以上的大二本科生。
3.语言能力要求：雅思6.5分及以上或托福IBT87分及以上，报名时必须已持有符合要求的语言证书或成绩已产生有截图凭证。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。如未有符合条件的大二本科生报名参选，符合条件的理学院化学专业大三本科生可报名参选。
选拔流程及时间节点：
1.2016年9月8日前有意向且符合条件学生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2016年9月11日前各相关学院按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
3.2016年9月12日前各相关学院将公示后无异意的学生信息按附件1格式汇总，将汇总表（纸质+电子）及纸质成绩单报送教务处审核。
4.2016年9月13日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
5.2016年9月14日前国际处终审确定最终推荐人选，进行申请指导。
费用情况：
免学费。生活费、住宿费、往返旅费、保险等其余费用个人承担。
项目咨询：
1.项目报名：学院、教务处
2.学分转化：学院、教务处
3.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
注：请报名者根据项目内容选择对应的咨询。
温馨提示：
一、项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）相关语言能力证书或官方证明、3）中英成绩单、在读证明等。以上材料为9月28日前必须提交的部分材料，请务必提前备好确保顺利申请。
二、入选学生离校前务必参照《本科生赴国境外交流学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看），办理出访审批、休学、离校及修读计划制定等手续。



教务处
2016年9月5日