标题: 2017年秋季学期港澳台高校交换生选拔通知
发布日期: 2017-02-23
浏览次数: 2300.0
正文内容:
根据我校与港澳台地区高校的交换协议，2017年度秋季学期交换生派出项目要求如下：
一、申报人基本条件
1. 身体健康；
2. 政审合格；
3. 无不及格科目；
4. 2015级在校本科生（经金学院2016级，建筑学专业2014级亦可）；
5. 之前未参加过港澳台交换项目；
6. 本项目暂不接受医学类学生申请。
二、在外费用说明
1. 学费：学费交本校，对方免收；
2. 生活费：自理（备注：每月大约人民币1500元-3000元）；
3. 住宿费：自理；
4. 其他费用：往返旅费、医疗保险、书费、证件费用等自理。
三、申报学校和具体情况
申报学校和具体情况详见附件一（受协议约束本表名额仅供参考，对方大学持有最终录取权利）
四、选拔程序及时间节点
1.2017年2月25日09：30将于科学馆207会议室举行交换学生代表分享会（详见国际处网站及官方微信平台通知）；
2.申请人填写附件二、附件三报名表，持纸质报名表在2017年2月28日前到所在学院教务办公室报名；
3.各学院教学秘书初审签字后，2017年3月1日前将纸质版成绩单（签字盖章）、附件三纸质版、附件四纸质版及电子版提交教务处；
4.教务处审核后，2017年3月2日前将最终审核名单交港澳台办公室；
5.报名结束后举行面试，具体时间、地点另行通知；
6.面试结果确定后，将于教务处、国际处暨港澳台办网页上公示名单。
五、其他
1.申请材料不符合要求者，材料将视为作废；
2.关于学分兑换情况，请咨询各学院相关教务老师和教务处；关于派出学校情况、名额、费用及录取结果等请咨询发邮件咨询：171993449@qq.com；
3.面试通过者，仅作为我校推荐人员，最终录取结果以对方学校审核为准；
4.申请人一经被正式录取，非不可抗拒的原因，不得退出项目，否则将承担相关责任；
5.因部分高校录取通知尚未发出，项目选拔人数情况存在一定变化；
6.凡录取学生务必办理休学及出国出境等相关手续；
7.成功参加项目同学在返校后必须提交交流经验心得。
附件一：《2017学年秋季学期赴港澳台地区交换学习详情一览》
附件二：《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》
附件三：《西安交通大学赴港台地区交流学习申请表》
附件四：《学院推荐赴港澳台地区交流学生名单汇总表》

教务处
2017年2月22日