标题: 2017年秋季日本北海道大学HUSTEP奖学金项目选拔通知
发布日期: 2017-01-03
浏览次数: 4127.0
正文内容:
根据我校与日本北海道大学签订的校际学生交换协议，现将2017年秋季赴日参加北海道大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2017年1月8日。
一、项目时间
一学期：2017年9月-2018年2月
二、项目介绍
北海道大学（Hokkaido University）位于日本北海道札幌市，入选日本“超级国际化大学计划（Top Global University Project）”A类顶尖校，八大学工学系联合会、日本学术研究恳谈会（RU11）成员，是首座具有授予学士学位的著名研究型国立综合大学。北海道大学创立于1876年，其前身为札幌农学校，是日本最早的高等教育机构。
交换生在日本北海道大学对应学部参加为期一学期的交换学习，期间所获学分原则上返校后予以转换。课程信息可访问：
https://www.oia.hokudai.ac.jp/prospective-students/exchange-student-admissions/exchange-programs-in-english-hustep/hustep-course-curriculum-1st-semester/
注：有意向的同学务必登录对方官网查看专业设置及课程信息，确保对方学校开设课程与本人修读专业相关，否则返校后学分不予认定。
三、选拔名额
4名。（我校推选4名，最终入选学生名单由北海道大学依据学生申请材料决定）
四、选拔要求
1、品学兼优，有赴日交换意向。
2、大二本科生，人居（1人）、人文（1人）、生命（1人）、机械（1人）。
3、托福iBT79或雅思6.5及以上。
4、GPA3.0/4.0（平均分80分）及以上
五、选拔流程及时间节点
1、2017年1月8日前各学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件者，填写附件1《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2、2017年1月10日前各学院将公示后无异意的学生报名信息（按附件2格式汇总）报送教务处审核。
3、2017年1月11日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
4、2017年1月13日前国际处终审确定最终推荐人选，进行申请指导。
六、费用情况
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
七、申请材料
1、申请表封皮
2、申请表
3、英文在读证明
4、推荐信
5、健康证明
*以上材料请自行下载（下载密码为hustep2017）
https://www.oia.hokudai.ac.jp/prospective-students/exchange-student-admissions/exchange-programs-in-english-hustep/
6、英文成绩单（请咨询学院及校教务处）
7、托福或雅思成绩单
8、护照信息页
9、两张3×100px彩色免冠照片
*英文在读证明及英文成绩单需于2017年1月15日前开具，其他材料请于2017年2月10日前提交。
八、奖学金信息
学生可申请JASSO奖学金，如入选可获得每月80,000yen资助。可访问：http://www.jasso.go.jp/en/study_j/scholarships/scholarship/short_term.html
九、项目咨询
报名咨询：学院教务员
学分转换政策及成绩单开具咨询：学院、校教务处
项目咨询管理：国际处宫老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668576   E-mail: gongmi@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
注：入选学生离校前务必参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理出访审批、休学、离校及修读计划等手续。

教务处
2017年1月3日