标题: 2018年辅修专业网上报名通知
发布日期: 2018-02-27
浏览次数: 11174.0
正文内容:
2016级本科生：
2018年辅修报名开始，现将有关事项通知如下：
本年度开出8个辅修专业：法学、德语、英语、日语、经济学、金融学、工商管理、会计学等。
辅修专业报名在教学管理信息系统进行，请各位同学通过教务处主页（http://dean.xjtu.edu.cn）“规章制度”及“学业通知”栏，浏览我校辅修专业的管理办法以及2018年各辅修专业的教学计划，选择感兴趣的专业，登陆教务处主页师生端，选择辅修专业名称，提交报名申请。学生报名时间：2018年3月1日至4日，学院教务和辅修专业审核时间为3月5日至3月8日；辅修专业开课两周内为试听期，试听期间请及时在系统上完成确认，逾期未确认者视为放弃报名资格。▲特别提示：学生报名时的第一专业和第二专业是根据修读意愿排名，录取时优先录取第一志愿专业。
辅修专业各教学环节的学习需要3～5学期方能完成，请同学们认真考虑，合理安排时间。有计划参加国内/赴国（境）外交流项目的学生，请遵照学校本科生国内/赴国（境）外学习相关管理办法，慎重选择，避免与主修专业和交流项目的学习发生冲突。
联系电话: 82668306    联系人：司婧

教 务 处
2018年2月27日