标题: 2018年加拿大卡尔加里大学“3+2”项目选拔通知
发布日期: 2018-03-08
浏览次数: 1776.0
正文内容:
2018年加拿大卡尔加里大学“3+2”项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，将选拔优秀在校学生赴加拿大卡尔加里大学参加2018-2019学年“3+2”项目学习，该项目现已开始接受申请，请有意向的同学尽快报名。
截止时间：2018年3月14日
地点：加拿大卡尔加里大学
项目时间：2018-2019学年
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），办理护照会节省你的项目申请时间。
为帮助申请者了解更多项目信息并成功申报，特邀请卡尔加里大学项目负责人来我校做项目宣讲，具体安排如下：
时间：2018年4月13日下午4点
地点：科学馆 107会议室
1. About University of Calgary（卡尔加里大学简介）
卡尔加里大学（University of Calgary）位於加拿大艾伯塔省卡尔加里的西北部，是加拿大前排名前七的研究性大学之一。成立于1945年，前身是阿尔伯塔大学卡尔加里分校1966年成为独立的大学现已成为加拿大最重要的研究类大学之一。卡尔加里大学的主校区占地约213公顷。学校图书馆收藏超过180多万册，而且还藏有众多加籍作家的作品原稿及一些知名建筑师的齐全的建筑样品。卡尔加里大学在国内国际的科研与教学地位渐趋重要，目前已列入加拿大大学科研力量十强。
2. Program Overview（项目介绍）
本项目由加拿大卡尔加里大学主办，面向国内合作高校的优秀学生，在加拿大顶尖的高等学府和国际化的环境中学习专业课程。
项目分为两个阶段：学生首先在我校完成三年的专业课程学习，然后赴加拿大卡尔加里大学Schulich工程学院和理学院上课，学习土木工程、化学工程、数学及统计学等相关专业。
该项目只对合作大学开放，项目结束之后，可获得：
l我校学士学位
l加拿大卡尔加里大学硕士学位
3. Courses Duration（课程时间）
项目时间：2018-2019学年
4. Admission Requirements（申请条件）：
1）我校大二在读土木工程、化学工程、数学、统计学专业学生；
2）平均分80分；GPA3.0 (4分制)
3）托福86分；雅思6.5分；
5.申请材料
1）西安交通大学成绩单
2）托福/雅思成绩单
6.项目费用：（以下费用仅供参考，2018-2019学年相关费用请以卡尔加里大学最新公布的项目费用为准。）
2017-2018学年项目学费约为12695.88加元（不包括往返机票、医疗保险、杂费及住宿等），项目申请费另计。
7． Application Procedures（申请流程）
1）2018年3月14日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请。
2）2018年3月15日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处。
3）2018年3月16日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处。
4）正式申请：在经过学院资格初审及推荐之后学生填写项目申请表（在线申请）并提交相关申请材料。
5）参加项目面试（请及时关注国际处网站和学院的通知）。
6）在审核学生申请材料及面试结果之后，卡尔加里大学将通知我校具体录取学生名单，并随后发放相应的录取通知书及签证材料。
7）填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8）参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续。
8.项目管理
1）张老师：Email:zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cnTel: 82668236
国际处交流办公室（科学馆111室）
2）学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
教务处
2018年3月7日