标题: 2018年春季加州大学伯克利分校学分项目选拔通知
发布日期: 2017-09-20
浏览次数: 5489.0
正文内容:
为推进我校国际化进程，依据我校与美国加州大学伯克利分校合作协议，我校计划继续选派优秀在校大学生赴该校学习， 2018年春季项目选拔工作现已开始，请有意申请的同学尽快报名。
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和成绩单，以节省项目申请时间。
截止时间：2017年10月13日
项目时间：2018年1月11日-5月11日
项目地点：美国加州大学伯克利分校
为帮助大家了解更多项目信息，特邀请项目负责人来我校召开宣讲会，并现场安排面试，具体面试安排如下：
时间：2017年10月20日 14:00-18:00
地点：科学馆107
一、About UC Berkeley（加州大学伯克利分校相关介绍）
加利福尼亚大学伯克利分校是美国最负盛名且是最顶尖的一所公立研究型大学，位于旧金山东湾伯克利市的山丘上。伯克利分校优秀的教学质量和巨大的声名吸引暸许多成绩优异的学生，而有幸能进入伯克利学习的学生也格外地追求上进。据统计加利福尼亚州全州最优秀的高中毕业生进入加州大学的约占高中毕业生总数的12.5%；而能就读于伯克利分校的大概只有1%。加州大学伯克利分校与斯坦福大学、麻省理工学院等一同被誉为美国工程科技界的学术领袖。
二、Program Overview（项目介绍）
本项目由加州大学伯克利分校文理学院主办，面向全球的优秀学生，在全球顶尖的研究型学府学习相关专业领域内由最权威教授授课的课程，沉浸于美式教育的环境。校方开放全面的课程和教学体系，让学生更直接地了解加州大学伯克利分校,学习美国文化。
本项目课程仅对我国985院校开放申请。
学生可以在加州大学伯克利分校校区内和本校全日制学生学习专业课程。授课的老师均是来自于各自领域顶尖的教授和科研人员。所有的课程均是加州大学伯克利分校认可的课程，学生获得的每一个学分都与加州大学伯克利分校这个沉甸甸的名字有着同样的分量。完成项目且成绩合格，可获得该校签发得成绩单。
三、Courses Duration（课程时间）：
Spring 2018 Semester（春季学期）：2018年1月11日至5月11日
四、Courses and Credits（选课及学分）：
学生可以从UC Berkeley文理学院的课程目录中选择3-4门课程进行专业课学习，学制为一学期。
五、Admission Requirements（申请条件）：
1、我校大二、大三年级学生，平均分80分以上；
2、成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务
3、外语成绩： TOEFL 90 IBT；IELTS 7.0
4、专业课程：
1）社会科学：经济学、性别和女性研究、地理、历史、跨学科研究、法学、语言学、政治学、心理学和社会学
2）人文学科：艺术史、艺术实践、中文、古典研究、对比文学、东亚语言和文化、英语、电影及媒体、法语、德语、日语、韩语、哲学、戏剧、舞蹈和表演研究
3）生物及物理科学：计算机科学、综合生物、数学、统计学、物理、分子和细胞生物、地球科学
专业要求：数学、统计学、经济学、政治学、计算机科学和心理学有专业限制，对于其他专业，需提前查看选课列表，查询是否有与我校本专业2018年春季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
六、Tuition at UC Berkeley项目费用(以下费用仅做参考，请以加州大学伯克利分校最终公布得项目费用为准)
杂费Fees:
USD 200 International Application fee（申请费）
USD 125 Concurrent Enrollment Application fee (paid after arrival)（选课费）
USD 700 Health Insurance Fees（医疗保险费）
USD 250 Cal 1 ID card（餐卡费）
学费Tuition:
USD 750 per unit/course credit（750美金/学分）
杂费及学费合计Sum Fees and Tuition:
USD 10,275 for 12 course credits（12学分总费用）
USD 11,025 for 13 course credits（13学分总费用）
USD 11,775 for 14 course credits（14学分总费用）
七、Application Procedures（报名流程）
1、2017年10月11日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2、2017年10月12日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3、2017年10月13日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4、国际处审核名单；达标后参加加州大学伯克利分校组织的现场面试并确定预选名单；
5、学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料；
6、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》；
7、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续；
8、办理签证，赴美学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
八、项目负责人及联系方式
1、张老师：Email: zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
联系电话：82668236
2、办公地点：国际处交流办公室（科学馆111室）
学籍及学分认定联系人：各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
教务处
2017年9月20日