标题: 2018年春季比利时布鲁塞尔管理学院交换生项目选拔通知
发布日期: 2017-09-18
浏览次数: 1388.0
正文内容:
据我校与比利时布鲁塞尔管理学院签订的校际学生交换协议，现将2018年春季赴比利时参加布鲁塞尔管理学院交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2017年9月25日
项目时间：一学期，2018年春季学期。
项目介绍：布鲁塞尔管理学院（ICHEC），法语名称：Institut Catholique des Hautes Etudes Commerciales，是一所规模传统商业方向的公立大学，前身是比利时鲁汶大学管理学院，后独立成为比利时首屈一指的商学院，拥有52年的经验。布鲁塞尔管理学院位于比利时首都布鲁塞尔，布鲁塞尔是欧洲最美的城市，是欧洲的心脏，欧盟委员会和欧盟部长理事会位于布鲁塞尔，另一个重要机构欧洲议会在布鲁塞尔也有分处，所以它有欧洲首都的美誉。北大西洋公约组织的总部也在该市。ICHEC布鲁塞尔管理学校是一所私立天主教学院。主要提供商业和金融科学的培训和课程。在校教职员超过2500多人，大学开设有三年制的本科与一年到两年的硕士课程集中在商业工程学和商业管理学上。
选拔名额：管理学院6名本科生
选拔要求：
1、品学兼优，有赴比利时交换意向的我校管理学院大二、大三本科生。
2、学习成绩优秀，能够适应英文或法语授课环境。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2017年9月22日前有意向且符合条件学生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2017年9月29日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
3.2017年10月9日前各相关学院将公示后无异意的学生信息按附件1格式汇总，将汇总表（纸质+电子）及纸质成绩单报送教务处审核。
4.2017年10月16日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
5.2017年10月20日前国际处终审确定最终校级推荐人选，组织申请指导。
费用情况：
学生需支付西安交通大学学费及在德国期间生活费，汉诺威大学免除学生交换期间学费。
项目咨询：
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处
项目咨询管理：国际处闫老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail: global@xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：
1、项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为申请所需材料，请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到邮件通知，请各位同学务必留下有效邮箱）特别说明。
2、入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看，参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续。
教务处
2017年9月19日