标题: 2018秋季日本山口大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2018-01-09
浏览次数: 2341.0
正文内容:
2018秋季日本山口大学交换生项目选拔通知
据我校与日本山口大学签订的校际学生交换协议，现将2018秋季赴日参加山口大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。

项目校内报名申请截止时间：2018年1月8日，因临近寒假且2018年3月10日前需提交申请材料，请意向报名者且入选者于2018年1月13日中午1点到科学馆111参加项目申请说明会，利用寒假时间准备申请材料，以免耽误申请。

项目时间：两学期，2018秋季学期入学。
项目介绍：山口大学（英文名称：Yamaguchi University），是位于日本山口县山口市的国立大学。大学前身是由山口藩士上田凤阳于1815年建立的山口讲堂，1949年开设大学教育。大学的简称为“山大”。山口大学在2015年最新日本大学排行榜中位居日本第38位。交换生在日本山口大学对应学部（即保持与西安交通大学所学专业一致）参加为期一年的交换学习，期间所获学分原则上返校后予以转换。
选拔名额：8名。
选拔要求：
1.品学兼优，有赴日交换意向的我校外国语学院日语系大一、大二本科生、研一学生。
2.日语能力优秀。有日语能力测试（JLPT）N4及以上证书，或提供J-CAT测试成绩。测试入口：http://www.j-cat.org.
注：有不及格成绩者不予报名。为确保交换生资源利用最大化，在选拔1年交换生名额剩余情况下，接受日语系符合报名条件的学生报名参选1学期交换（仅2018秋季学期）。
选拔流程及时间节点：
1.2018年1月10日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加的本科生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院本科教务办报名。研究生在研究生院主页下载填写《研究生访学计划申请表》，持申请表到所在学院研究生教务办报名。
2.2018年1月11日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处、研究生院审核。
3.2018年1月12日前教务处、研究生院将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。
4.2018年1月13日前国际处终审确定最终校级推荐人选，进行项目申请指导；
5.正式进入项目校外申请阶段、提交申请材料、待录取后获得录取通知书；
填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。本科生参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。研究生离校派出前需办理学籍相关手续。
6.办理签证、购买机票和保险、赴日学习。
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。如推荐人选总数超过8人，则增补面试环节确认最终校推人选，相关事宜另行通知，请申请者保持通讯畅通。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1.本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2.研究生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、研究生院邓老师
办公地点：主E1310室，联系电话：029-82668580
3.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn

温馨提示：项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为2018年3月10日前必须提交的部分材料，请务必提前备好。

教务处
2018年1月9日