标题: 2018年西安交通大学—香港理工大学新丝路《可持续发展》暑期课程项目圆满结束
发布日期: 2018-07-20
浏览次数: 1567.0
正文内容:
7月9日，西安交大-香港理工“可持续发展”暑期项目进入开课第二周。来自PE国际副总裁兼董事，康宁公司MT＆E亚洲公司总裁，美国Omoogun基金会总裁Dr. James来到管理学院，为同学们做题为“Technologies and Business Practices for balancedSustainable Development”的精彩演讲。Dr. James为学子分享了他在技术，商业和可持续发展领域的独到见解和最新发展趋势，引起了学生们的深入思考，并在现场回答了学生们的问题。

7月10日一早，中科拓达董事长李毅先生为同学分享《农业投入品的第三次技术变革》，这次演讲从其个人从商经历出发，紧扣可持续发展的主题，从其公司的愿景“为食者谋福，为耕者谋利”展开，为我们展现了可持续发展在中国本土企业的应用及其带来的优势。

当天下午，全体师生来到了位于富平县的“中哈元首苹果友谊园”参观，这是陕西果业融入“丝绸之路”经济带建设的重要举措，旨在将中国先进的苹果种植技术输送到中亚地区。农业交流与农产品贸易曾是古丝绸之路经贸活动的重要内容，如今类似中哈元首苹果友谊园的中外农业合作，正在使古老丝路传统农业重新焕发出蓬勃生机。


7月11日一早，项目全体师生乘坐高铁赶赴汉中市佛坪县。一路上濛濛的雨雾中，连绵不断的青山在层层云烟中时隐时现。佛坪当地老街的仿古建筑及小镇气息使同学们耳目一新。

午餐后，师生们参观观音山保护区自然学校，聆听大熊猫等野生动物保护工作的讲解，深入的了解了大熊猫的栖息环境，生活习性，分布范围，繁殖方式等相关知识，对大熊猫的现状有了更加深入的了解。观看自然保护区和秦岭四宝等专题宣传片，并与工作人员就自然保护区可持续发展问题进行了交流讨论。

下午冒着雨，师生们深入秦岭腹地，走进秦岭大熊猫野生栖息环境，经过跋山涉水，忽然大家抬头看到了几十只金丝猴在不远处跳跃嬉戏。随后的熊猫馆里，一直可爱的大熊猫在午睡。大家纷纷表示此行获益匪浅，对自然保护区野生动物保护、保护区示范作用及重要影响有了深刻的认识，特别是对秦岭大熊猫生存环境和保护工作有了更为直观深入的了解，对“可持续发展”的理解更加具体，在共同前行的途中，各国同学们互帮互助，团队精神和国际友谊得到了升华。


7月13日，经过课程考试、小组展演等环节，全体同学们获得了西安交通大学与香港理工大学联合颁发的课程结业证书。随后，管理学院在南洋酒店为全体项目师生举办欢送晚宴。伴随着同学们的欢歌笑语，2018年西安交通大学-香港理工大学《可持续发展》课程项目在热烈的气氛和美好的愿景中落下帷幕。









管理学院教务中心
2018年7月16日