标题: 2018年西安交通大学理科物理试验班学生再次选拔通知
发布日期: 2018-06-12
浏览次数: 4568.0
正文内容:
理科物理试验班本学期计划从我校一年级理工类学生（2017级学生）和物理专业二年级学生（2016级学生）中选拔部分优秀学生编入到同年级的理科物理试验班中学习。具体通知如下：
1、报名条件
（1）对物理具有强烈的兴趣和爱好以及对科学与真理的执着，学习成绩优秀、学习能力强。
（2）2017级全校理工类各专业：GPA85以上，或者有2名教授推荐报名；
2016级物理专业：GPA88以上，或者有2名教授推荐报名。
2、报名方式
参加选拔的学生，请于2018年6月15日18：00之前，将附件中的报名表发给王老师（邮箱：elle119@xjtu.edu.cn）。
3、面试名单及时间安排
6月19日下午18：30在理学院（http://phych.xjtu.edu.cn/）和钱学森学院网站（http://bjb.xjtu.edu.cn/），以及西交钱院微信公众号公布参加面试学生的名单，同时公布面试时间、地点及具体安排。

西安交通大学理学院
2018年6月12日






（公众号：西交钱院）

理科物理试验班简介：
2009年8月西安交通大学被国家教育部列为首批开展“基础学科拔尖学生培养试验计划”的十一所高校之一。根据我校基础学科的实际情况，于2009年9月在理学院成立了理科物理试验班，目前已招收了9届学生。
“基础学科拔尖学生培养试验计划”是国家教育体制改革试点项目，旨在培养基础知识扎实、专业知识出众、科研思想活跃、国际视野开阔、发展潜力明显，未来成长为相关基础学科领域的领军人物，并逐步跻身国际一流科学家队伍。
培养模式及特点：
1、配备一流的教学条件、聘请一流的教师、选用一流的教材，实行国际化教学模式。
2、强化科研训练。为每位学生配备学业导师，对学生的学业与科研训练进行一对一的培养。从三年级开始将学生分至相关方向，除继续学习有关课程外，参加由导师领导的研究生讨论班，协助参与部分研究工作。
3、加强国际交流。从国外聘请著名教师为试验班学生讲授基础主干课程；聘请国内外著名专家学者为试验班的学生进行讲座和座谈。
4、选送优秀学生到国（境）外知名高校学习相关基础课程和专业课程。学习时间分为暑期学校和一学期。交大认可在国（境）外高校取得的学分。选送方式为学校安排和学生自己联系相结合。学校为选送学生提供相应的奖学金。（具体根据《西安交通大学基础学科拔尖学生培养试验班学生赴国（境）外学习管理办法》的相关规定执行）。
5、试验班的学生培养实行分流制。主要是针对学无兴趣和学习能力不足的学生进行分流。（具体根据西安交通大学“基础学科拔尖人才培养试验班”学生相关管理规定执行）。

联系人：王老师（电话：82668600）