标题: 2018西北联盟《基础力学》教学研修班开讲啦
发布日期: 2018-07-05
浏览次数: 469.0
正文内容:
2018年7月2日，由西北地区高等学校教师教学发展中心联盟主办，西安交通大学教师教学发展中心、西安交通大学航天航空学院、力学国家级实验教学示范中心共同承办的“2018西北联盟《基础力学》教学研修班”在西安交通大学开班，来自西北地区30余所高校的90多位教师代表参加研修。
教学研修班7月2日上午在航天航空学院第五会议室拉开帷幕。国家教学名师、西安交通大学教师教学发展中心主任马知恩教授出席开班仪式，教师教学发展中心常务副主任鲍崇高教授、航天航空学院院长申胜平教授致辞。鲍崇高主任代表学校对与会专家和教师表示热烈的欢迎，预祝研修班圆满顺利。航天学院院长申胜平教授简要介绍了西安交通大学航天学院总体情况，代表学院欢迎研修班专家及来自西北各地的教师代表，航天航空学院副院长吴莹教授主持开班仪式。

教师学发展中心常务副主任鲍崇高教授致辞

航天航空学院院长申胜平教授开班仪式致辞

航天航空学院副院长吴莹教授主持开班仪式

开班仪式后，国家教学名师、西安交大数学与统计学院马知恩教授作了题为“更新教学理念、提升教学水平、培养创新人才”的名师报告，它从敬业精神是前提、更新教育理念是的先导 、提升教学能力与水平是核心、创新教学模式改革教学方法是关键、改革评价与考核内容和方法是保障等方面阐述了创新型人才的培养是一个综合的系统工程，需要多方面协力配合。吴莹教授作了题为“创新教育，基础力学教学模式改革探索与实践”的主题报告，介绍了学校“通识教育、宽口径人才培养”过程中，为提高工科人才培养质量，基础力学所开展的各项创新能力培养举措和教学改革情况。
本次研修班为期五天，研修班将围绕“力学教学方法的探讨、新兴科技在力学教育中的应用、力学课程教学改革中的创新与实践”等多项议题，开展专家报告、内容选讲、经验分享、教师试讲及专家点评，以及西迁馆参观、实验室参观等多项活动。研修班邀请了教育部高等学校力学基础课程教学指导委员会副主任委员、原上海大学副校长叶志明教授，首批“陕西省高校教学名师”支希哲教授，教育部高等学校力学基础课程实验教学指导委员会委员沈火明教授等在内的多位力学教学名师、专家作报告。另有多位经验丰富的力学教师结合各自研究专长和教学特点，从课堂教学、实践教学、课程建设、教材建设等方面进行深入交流。
基础力学课程是衔接理论与工程实践的一门技术基础课，是从基础理论通向工程的一架桥梁，为学生后续专业课学习保驾护航。研修班的开设旨在促进高校基础力学教师教学发展，全面提升基础力学教师教学能力和教学质量。同时，希望在教育部陈宝生部长本科教学工作会议 “以本还本”精神指引下，通过进一步提升高校基础力学教师教学水平，提高整个高校创新人才培养。研修班开设也充分发挥了力学国家级实验教学示范中心（西安交通大学）的示范辐射作用。
该研修班受到包括西北工业大学、空军工程大学、兰州交通大学、内蒙古工业大学等西北地区各高校的广泛认同和支持，力学教师一致反映这是一个宝贵的学习机会，授课专家在教学方面多年积累的经验给年轻教师诸多启发，他们对教学的热情投入也将给年轻教师极大的鞭策和鼓励。