标题: 2018全国高校(陕西)教材巡展月活动通知
发布日期: 2018-04-04
浏览次数: 628.0
正文内容:
各院、系（部）、教研室：
由中国大学出版社协会、代办站工作委员会组织的“2018全国高校教材巡展月活动” 相继在全国拉开帷幕。整个活动时间为：2018年4～～5月。陕西高校教材巡展活动由“西安交通大学出版社高校图书代办站”负责承办。首场教材展示活动于4月9日（星期一）在我校东南门里东二舍北一层教材供应中心门前举行。欢迎各位老师的光临！选中的样书免费赠送。展出时间为：上午9：00～～下午4：30。
参加陕西高校教材巡展活动的出版社有：科学出版社、冶金工业出版社 西安交通大学出版社、北京师范大学出版社、化学工业出版社、北京交通大学出版社、郑州大学出版社、华中师范大学出版社、华中科技大学出版社、武汉理工大学出版社、人民邮电出版社、西北工业大学出版社、高等教育出版社、上海音乐出版社、西南师范大学出版社、清华大学出版社、电子工业出版社、人民邮电出版社北京新曲线出版咨询有限公司、外语教学与研究出版社社、上海交通大学出版社、北京师范大学出版社、北京理工大学出版社、北京邮电大学出版社、北京旅游教育出版社、航空工业出版社、科学出版社、立信出版社、武汉大学出版社、江苏大学出版社、外文出版社、中国建材工业出版社、煤炭工业出版社、机械工业出版社、上海古籍出版社等35家出版社（或公司）。诚邀各位老师积极参加此项活动，为提高我校高等教育质量而努力前行。
巡展宗旨：服务高校，服务高校出版社，
服务教学，服务科研，提高高校教学质量。
中国大学出版社协会代办站工作委员会向高校全体师生问好！
欢迎各位师生积极参与，教师扫码免费获赠样书。



西安交通大学教务处
教材供应中心（高校图书代办站）
2018年4月4日