标题: 2018年秋季美国圣母大学学分项目选拔通知
发布日期: 2018-03-12
浏览次数: 1277.0
正文内容:
2018年秋季美国圣母大学学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2018年秋季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生前往美国圣母大学（University of Notre Dame），参加一学期的专业课学习。2018年秋季选拔工作现已开始，具体安排如下：
截止时间： 2018年3月20日
地点：圣母大学
项目时间：2018年9月-12月
备注：为节省项目申请时间，请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和中英文成绩单。
一、项目介绍
1、 圣母大学简介
圣母大学（University of Notre Dame，又音译为诺特丹大学），始建于19世纪中期，经历了一个多世纪的辉煌，享誉全美，是一所私立天主教大学、研究型大学，位于美国印地安纳州的南本德，本科教育稳居全美20所顶尖学府之列。2018年USNews美国大学排名，圣母大学排18名。《纽约时报》给予圣母大学最高的五颗星的学术评分。截止2017年，共有2位诺贝尔奖得主曾在圣母大学求学，分别为Eric Wieschaus （1995年生理学奖）和James Muller（1985年和平奖）。
2、项目内容及专业方向
American Semester Abroad Program由美国圣母大学（全美排名18）组织。通过该项目，优秀外国本科生在Notre Dame攻读一个学期，每个学期修4门课。按要求完成项目后均可获得Notre Dame学分及官方成绩单。
参加项目的同学可从圣母大学人文学院、理学院、工程学院、商学院和建筑学院中选择相关课程。圣母大学开放大多数课程，但是部分商学院和工程学院的课程由于其选课注册受人数限制，不能保证一定有空位。经济学专业不属于商学院。
注意事项：需提前查看圣母大学官网，查询是否有与我校本专业2018年秋季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
3、 项目费用（以下费用仅供参考，请以该校2018年7月最终公布的秋季学期费用为准）
约22,000美金4门课（国际学生不能注册少于4门课）项目费用包括学费，在校住宿，自助餐厅meal plan (包含整个学期的饮食)，医疗保险，芝加哥一日游，以及一些圣母大学的特色活动等。
二、申请条件
1、选拔要求
1）仅限本校全日制大一、大二在校本科生申请，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
2）成绩要求
GPA 3.0（四分制），平均分80分以上；
托福：90 (iBT)；雅思：7
3）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费；
2、申请材料清单 （以下材料需提供PDF扫描件）
1）西安交通大学成绩单
2）托福/雅思成绩单
3）护照信息页
4）资产证明
5）推荐信
6）Personal Record Form （filled out by a school official or your study abroad advisor）
三、项目申请录取方式和报名流程
1）2018年3月16日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2）2018年3月19日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3）2018年3月20日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4）学生完成在线申请，提交正式申请材料并参加项目选拔；
5）录取后学生缴纳项目费用，获得学校录取信及签证材料；
6）填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》；
7）参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续；
8）办理签证，赴美学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
四、项目管理
1）联系人：张老师 科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
2）学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
教务处
2018年3月12日