标题: 2018年秋季日本爱媛大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2018-02-28
浏览次数: 806.0
正文内容:
2018年秋季日本爱媛大学交换生项目选拔通知
据我校与日本爱媛大学签订的校际学生交换协议，现将2018年秋季赴日参加爱媛大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2018年3月15日
项目时间：两学期，2018秋季学期入学。
项目介绍：爱媛大学（Ehime University），位于爱媛县的日本国立大学。通称“爱大”或者媛大。〔因为有人将爱知大学称为“爱大”〕城北校区（法文学部、教育学部、工学部、理学部）紧靠松山大学。 1949年旧制松山高等学校、爱媛师范学校、爱媛青年师范学校、新居浜工业专门学校合并成爱媛大学，设立文理学部、教育学部、工学部。
1954年爱媛县立松山农科大学移交国有，设立农学部。
1968年改组文理学部，设立法文学部、理学部。
1973年设立医学部。
2004年设立法科大学院。根据国立大学法人法，改为国立大学法人。
选拔名额：3名，其中大二本科生1名，研究生2名。
选拔要求：
1.品学兼优，有赴日交换意向的我校日语系在读大二本科生、研究生。
2.平均分80分及以上。
3.日语能力优秀。通过日本语能力测试（JLPT）N2并获得证书，或具有等同水平。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2018年3月18日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加的本科生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院本科教务办报名。研究生在研究生院主页下载填写《研究生访学计划申请表》，持申请表到所在学院研究生教务办报名。
2.2018年3月21日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息按照附件一格式报送教务处、研究生院审核。
3.2018年3月22日前教务处、研究生院将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。
4.2018年3月23日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
5.2018年3月24日前国际处根据面试结果确定终选名单、进行项目申请指导；
6.正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书；
7.填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。研究生离校派出前需办理学籍相关手续。
8.办理签证、购买机票和保险、赴日学习。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1.本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2.研究生目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、研究生院邓老师
办公地点：主E1310室 联系电话：029-82668580
E-mail:gongpai@xjtu.edu.cn
3.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn
温馨提示：
项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：
申请材料下载链接：http://web.isc.ehime-u.ac.jp/en/2014/03/exchange-students/
申请材料清单（制式）
申请表（制式）
中英文成绩单
护照信息页
照片2张（3*4cm）
体检表格（制式）入学前2个月内取得为有效
推荐信
以上材料为4月14日必须提交的部分材料，请务必提前备好确保顺利申请。
教务处
2018年2月28日