标题: 2018年法国国立高等工程技术学院双学位项目选拔通知
发布日期: 2017-09-18
浏览次数: nan
正文内容:
据我校与法国国立高等工程技术学校（ENSAM）签订的校际学生交换协议，现将2018年秋季赴法参加法国高等电力学院双学位项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2017年9月25日
项目时间：两学年，2018年秋季学期至2020年春季学期。
项目介绍：
法国国立高等工程技术学校（Ecole Nationale Supérieure d'Arts et Métiers）是一所在法国极负盛名的工程师大学校，成立于1780年，是法国历史最悠久的机构和最著名的工程师学院之一。在机械工程和工业工程领域处于领先地位，学生们在汽车制造、工程学、机械学和动力学等领域具有非常高的水平。该校学生会与校友网络强大，在法国工商企业界有很大的影响力。自从学校由公爵Rochefoucauld-Liancourt建立以来，已经培养了85000名工程师，是一个受法国教育部管辖的“公共科学，文化和专业研究机构”。是巴黎高科集团的创始学校之一。
我校学生研一学业结束后去法国学习1年半至2年，获得指定学分后，再回我校完成硕士论文答辩，毕业后可以获得我校硕士研究生学位与法国工程师文凭（相当于硕士研究生学位）。
选拔名额：
机械学院5名，材料学院5名；
选拔要求：
1、品学兼优，有赴法交换意向的我校机械学院及材料学院在读研一研究生或大四已取得保研资格学生。
2、中方学生最晚于他们在法国国立高等工程技术学院报到之日应向法国国立高等工程技术学院提交经过(TCF、TEF、TEI、DELF)考试认证的法语B2水平证书。针对已获得第三方机构认证的英语B2水平的同学，法语语言要求可降至B1水平（需由第三方机构认证）。
注：满足以上所列所有要求者方可报名，有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1、2017年9月25日前有意向且符合条件学生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2、2017年9月29日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
3、2017年9月30日前各相关学院将公示后无异意的学生信息按附件1格式汇总，将汇总表（纸质+电子）及纸质成绩单报送教务处审核。
4、2017年10月9日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
5、2017年10月17日前国际处终审确定最终校级推荐人选，组织申请指导。
费用情况：
学生只需支付西安交通大学学费，免除法国国立高等工程技术学校学费。
每个被录取的学生可以申请以下奖学金：
（一）埃菲尔奖学金(Eiffel)；
（二）未申请到法国政府奖学金的学生可申请国家留学基金委的奖学金；
如果没有申请到以上奖学金，被录取的学生需要负担一部分生活费用，预计在法2年的生活费用约在13万人民币左右。
项目咨询：
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处
项目咨询管理：国际处闫老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail: global@xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：
项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：
1、有效护照；
2、语言能力证书或相关官方证明；
3、中英文成绩单、在读证明等。以上材料为10月18日前必须提交至项目负责老师闫老师处，请务必提前备好。其余材料国际处将于10月9日组织申请指导（入选者将得到邮件通知，请各位同学务必留下有效邮箱）特别说明。
教务处
2017年9月19日