标题: 2018年日本JST“樱花科技计划”爱媛大学项目选拔通知
发布日期: 2017-12-15
浏览次数: 3540.0
正文内容:
2018年日本JST“樱花科技计划”爱媛大学项目选拔通知
报名截止日期：2017年12月18日
项目时间：2018年7月6日-2018年7月15日 （10天），以日方最终通知为准。
项目地点：日本爱媛大学（爱媛县，松山市）
项目介绍：本项目参与者将赴日本爱媛大学进行为期10天的短期交流活动。活动内容主要包括：与爱媛大学师共同开展文献调查和研究，工业企业调研，服务业、和平学研修以及文化参访等。
项目费用：项目基本费用全免，包括项目费、往返旅费、在日期间交通费、住宿餐饮费用、保险费（日本停留期间）、签证费。办理护照费用、自由活动时间的交通、饮食及其他个人消费由项目参与者自行负担。
注：该项目机票和住宿由日方预订，参与者无需自行预订。另，参与者或有可能自行负担往返旅费国内段部分的费用，请以校方最终通知为准。
名额分配：本项目共计选拔学生10名，其中机械学院4名，电气学院4名，国际处国际交流大使2名。
报名要求：
1.首次赴日，年轻在40岁以下；
本项目不接收因任何原因有过赴日经历的学生，学生参与项目时的身份必须是首次赴日。
2.在读大二或大三本科生；
3.平均分85分及以上；
4.品学兼优，政治觉悟较高，集体荣誉感、自律性较强；
5.优秀的英语或日语能力，已获得语言能力证书者优先。
报名方法：请有意申请者于2017年12月18日前按以下要求报名参选：
1.机械学院、电气学院申请者请到学院教务秘书处报名，学院自主选拔4名学生直推国际处。请学院于12月22日前完成选拔并将推选学生信息以附件报名表形式发送至youngning@xjtu.edu.cn。
2.国际交流大使（需理工科背景）请本人持个人中英文简历1份、个人陈述1份（陈述担任国际交流大使期间主要参与的活动和工作）到国际处科学馆111办公室杨老师处现场报名。
注：前往学院教务或国际处报名者请携带已完整填写签章审核过的《本科生国（境）外交流项目报名表》（学生处下载）。
温馨提示：请符合报名条件的有意向申请者慎重报名，报名一经录取后非不可抗拒因素外不予退出。因项目要求在2018年3月左右提交护照等信息，请尚未办理护照的同学尽快办理以顺利参加项目（护照有效期为十年）。如届时无法提供有效护照信息页扫描件，则不能录取。请已有护照的同学在报名表中备注护照信息。
项目咨询管理：
国际处杨老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail: youngning@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
国际处
2017年12月14日