标题: 2018年西安交通大学-华为技术有限公司“云计算菁英班”招生选拔通知
发布日期: 2018-05-25
浏览次数: 5753.0
正文内容:
各相关学院（单位）及各位同学：
为深入推进校企联合培养，激发我校学生参与开源的兴趣，更好地投身于云计算、人工智能、大数据产业，我校联合华为技术有限公司设立华为云计算菁英班，面向全校选拔优秀学生进行培养。现将2018年华为云计算菁英班招生选拔事宜通知如下，请相关单位组织落实，各位同学积极报名。
一、华为“云计算菁英班”简介
随着云计算、大数据、人工智能的普及，开源软件在IT行业被广泛使用，人才需求量越来越大。华为云计算、大数据产品以极致开放的目标，广泛采用业界主流云计算、大数据开源平台，作为主要贡献者参与开源项目，并提出多个开源项目，在开源社区参与、开源人才培养、开源运作推动上具有丰富的实践经验。
为激发西安交通大学学生参与开源的兴趣，更好地投身于云计算、大数据、人工智能产业，华为联合西安交通大学设立华为云计算菁英班，从全校选择优秀学生，实行更高的培养标准和灵活的教学模式，培养更好适应当前云计算、大数据、人工智能产业需求、深刻理解开源模式的优秀人才。
为满足不同学习目标学生的需求，2018年华为“云计算菁英班”设两种学制，各位同学可根据自身情况选择其中一种学制的菁英班参与学习：
一年制。一年制菁英班面向本科生与硕士研究生，着重提升学生的实践能力，在原修读专业不变的基础上，面向云计算、大数据、人工智能方向，利用学生课余时间，通过理论授课、科创计划和专业实习等教学环节，提升学生相关专业知识，培养学生综合实践能力。
两年制。本科生与硕士研究生均可参与两年制菁英班学习，情况分别如下：
本科生的两年制菁英班以辅修专业的形式开展，理论学习与实践教学环节更加深入、丰富。学有余力的本科生在攻读主修专业的同时，参与两年制云计算菁英班学习，辅修人工智能专业（华为与电信学院共建）课程，并参与科创计划、专业实习、毕业设计等教学环节，完成辅修专业规定的全部学分者可获得辅修证书。同时达到主修和辅修专业学位要求的，可获得两个专业的双学位证书（校发）。
硕士研究生参与两年制菁英班学习，通过更加深入的理论授课、科创计划和专业实习，可以更深层次地参与到企业科研项目和一线生产实际中，提升科研能力和综合实践能力，为就业创业打好坚实基础。硕士研究生完成两年制菁英班学习并通过最终考核者，可获得校企双方授予的结业证书。
二、报名条件
(一)一年制
2015级本科生（大三）和2016级硕士研究生（研二）可报名参加一年制菁英班，专业不限。专业排名方面，本科生专业排名前30%，硕士研究生专业排名前40%。
报名华为云计算菁英班的同学必须全程参与菁英班各项学习，一年制菁英班学习期限为2018年7月至2019年7月。有计划参加国内/赴国（境）外交流项目的学生，请遵照学校本科生国内/赴国（境）外学习相关管理办法，慎重选择，避免与交流项目的学习发生冲突。在华为云计算菁英班学习期限内，不得同时参加其他菁英班学习。
(二)两年制
1、专业：不限。（说明：对于修读两年制双学位菁英班的本科生，在满足双学位授予条件后，我们将授予学校认可的双学位证书（校发），证书上会出现主修专业及所属学科名称、辅修专业及所属学科名称；如果主修专业和辅修专业属于同一学科门类，则只体现两个专业名称和一个所属学科名称。）
2、年级：2016级本科生（大二）；2017级硕士研究生（研一）。
3、学习成绩要求：本科生专业排名前30%；硕士研究生入学成绩排名前40%。修读两年制双学位（校发）菁英班的本科生，需修满第一学年主修专业全部课程，且主干课程全部及格，学有余力。
4、报名华为云计算菁英班的同学必须全程参与菁英班各项学习。两年制菁英班各教学环节的学习需要2年（4学期）方能完成，学习期限为2018年7月至2020年7月。请同学们认真考虑，合理安排时间。有计划参加国内/赴国（境）外交流项目的学生，请遵照学校本科生国内/赴国（境）外学习相关管理办法，慎重选择，避免与主修专业和交流项目的学习发生冲突。在华为云计算菁英班学习期限内，不得同时参加其他菁英班学习。
三、招生人数
一年制30人；两年制30人。
四、培养方式
(一)一年制
1、理论课程。由华为CloudBU专家和电信学院教师为“菁英班”学员定期授课，预计开设理论课程3门，课程方向包含人工智能、大数据、云计算，每次授课后学员需提交学习报告。
2、科创计划。华为发布科创计划题目，学员组队申请（每队不超过3人），华为为每个团队配备相应的指导教师，并为学生提供参与华为公有云开发者大赛等竞赛的机会。项目完成后，华为根据项目结果评选优秀团队并进行奖励（与两年制拉通评比）。一等奖团队1个，奖金20000元；二等奖团队2个，奖金15000元；三等奖团队3个，奖金10000元。
3、认知实习。菁英班学员在暑假小学期期间赴华为技术有限公司进行为期一周的认知实习。
4、生产实习。菁英班学员在暑假期间赴华为技术有限公司进行为期两个月的生产实习，参与具体研究工作，实习期间按照华为实习生标准发放实习津贴，实习期间发实习津贴6000元/人月。
5、团队建设。菁英班学员定期开展团队建设活动。
6、评优表彰。在完成全部学习内容后，全体菁英班学员需进行学业报告，华为技术有限公司专家对每位学员考核，并向优秀学员发放“华为云计算菁英奖学金”。奖学金设一等奖1名，每人8000元；二等奖3名，每人5000元；三等奖5名，每人3000元。
(二)两年制
1、理论课程。由华为CloudBU专家和电信学院教师为菁英班学员定期授课，预计开设理论课程5门，课程方向包含人工智能、大数据、云计算，每次授课后学员需提交学习报告。
2、认知实习。菁英班学员在菁英班第一年暑假小学期期间赴华为技术有限公司进行为期一周的认知实习。
3、科创计划1。华为发布科创计划题目，学员组队申请（每队不超过3人），华为为每个团队配备相应的指导教师，并为学生提供参与华为公有云开发者大赛等竞赛的机会。项目完成后，华为根据项目结果评选优秀团队并进行奖励（与一年制拉通评比）。一等奖团队1个，奖金20000元；二等奖团队2个，奖金15000元；三等奖团队3个，奖金10000元。
4、生产实习。菁英班学员在菁英班第二年暑假期间赴华为技术有限公司进行为期两个月的生产实习，参与具体研究工作，实习期间按照华为实习生标准发放实习津贴，实习期间发实习津贴6000元/人月。
5、科创计划2。菁英班学员结合毕业设计方向、生产实习工作或相关研究项目，组队申请（每队不超过3人）并开展项目研究，华为为每个团队配备相应的指导教师。项目完成后，华为根据项目结果评选优秀团队并进行奖励（与一年制拉通评比）。一等奖团队1个，奖金20000元；二等奖团队2个，奖金15000元；三等奖团队3个，奖金10000元。
6、毕业设计。获得辅修双学位（校发）申请资格的学生，需要在学校和华为双方导师指导下，完成辅修双学位（校发）毕业论文。
7、评优表彰。在完成全部学习内容后，全体菁英班学员需进行学业报告，华为技术有限公司专家对每位学员考核，并向优秀学员发放“华为云计算菁英奖学金”。奖学金设一等奖1名，每人8000元；二等奖3名，每人5000元；三等奖5名，每人3000元。
五、退出机制
1、已被菁英班录取的学生因个人原因申请退出菁英班学习的，需提交退班申请，经所在学院教学院长批准、实践教学中心审批后，方可退班。
2、两年制菁英班辅修学生应首先保证主修课程的学习。由于选修辅修专业或其他原因导致主修课程学习成绩明显下降者,其所在学院可书面通知辅修专业所在学院（电信学院），劝其停止辅修专业的学习，并报实践教学中心备案。参加双学位（校发）学习的学生，主修专业出现不及格课程，将取消其申请双学位（校发）资格。
六、选拔流程
1、报名。由实践教学中心组织开展本科生报名工作，研究生院组织开展研究生报名工作。请各位同学将电子版“2018年华为云计算菁英班学生报名表”（附件）和成绩单（扫描版）提交至相应的报名联系人邮箱，并将纸质版报名表和成绩单（均需学院盖章审核）提交至报名联系人办公室。报名截止日期5月31日，请于5月31日17:00前提交电子版和纸质版报名材料，逾期不候，谢谢配合。
2、选拔考核。实践教学中心、研究生院在汇总报名情况后根据报名条件相关要求进行初选。华为技术有限公司负责组织通过初选的学生开展复试，复试形式待定，复试预计于6月2-3日进行。
3、录取。复试结束后，华为技术有限公司会将录取结果通过短信或邮件形式通知学生，实践教学中心、研究生院会将复试结果公示在网站主页。如无异议，公示期结束后正式录取。
4、开班。预计7月初开班。
七、联系人
1、本科生报名联系人
姓名：张炜丽    电话：029-82667907
邮箱：sjk@xjtu.edu.cn
地址：实践教学中心（工程坊）A区515办公室
2、研究生报名联系人
姓名：马钰焯    电话：029-82665737
邮箱：zyxw@xjtu.edu.cn
地址：主楼E座1310办公室

附件2018年华为云计算菁英班学生报名表

实践教学中心 研究生院
2018年5月25日