标题: 2018-2019学年第一学期“形势与政策”慕课开课通知
发布日期: 2019-01-11
浏览次数: 37115.0
正文内容:
2015、2016、2017级本科生及各学院（部、中心）：
本学期“形势与政策”课慕课即将开课。授课对象为2015、2016、2017级学生。请学生登录平台http://nxjtu.xuetangx.com，点击“用户登录”，登录的用户名为学号，初始密码是学号后六位。在个人学习界面，点击“我的校内课”，选择课程进行学习。
本学期慕课开设六个专题：1、把党建设得更加坚强有力；2、十九大以来中国经济形势；3、当前两岸关系形势与中央对台政策；4、深入调整的大国关系；5、中非：休戚与命运共同体；6、丝路精神。
特别提示：
一、慕课课程的学习方式有关事项：
1、登录操作说明
1）登录平台首页（http://nxjtu.xuetangx.com），点击“用户登录”，输入学号/工号和初始密码（初始密码为学号/工号的后六位），登录完成。
2）在个人学习界面，点击“我的校内课”，选择课程进行学习。
2、微信服务号
在平台首页的右上角，点击“微信服务号”的链接，打开新页面后，扫码二维码可以关注微信号，可以及时消息提醒，定时推送教学信息
3、课程学习方式
课程整个学习过程必须在“http://nxjtu.xuetangx.com”上完成，通过其他入口学习的没有成绩。学生必须严格按照课程要求，按时完成各环节学习任务。
该课程的全部学习过程建议在电脑PC端完成。网页浏览器要求：IE10.0及以上版本，Chrome，Firefox，safari，以及基于以上浏览器核心的360，猎豹，QQ等浏览器。
4、成绩考核
本课程的每个专题均独立计算成绩。每个专题的成绩由两个部分组成，观看视频+章节测试。所选专题章节测试的分数不影响成绩，所选专题的成绩“通过”的标准是：所选专题视频观看进度达100%（注意查看视频上方的进度条及学习进度），所选章节测试题全部做完（注意查看学习进度中的答题情况）。
5、开课和结课时间
课程于2019年1月15日开始上线，学习时间为2019年1月15日—2019年3月31日，请各位学生务必在规定的时间内完成慕课学习。学习时间过了，学生虽然能登陆平台，但是进入不了课程进行学习。
6、技术支持和课程支持
涉及平台使用问题，可联系学堂在线bsupport@xuetangx.com。课程知识相关问题，可在该课程公告中查询助教的联系方式，直接与助教老师进行联系或在讨论区进行咨询。
二、选课要求及有关事项：
1、“形势与政策”课是面向全体本科生开设的必修课。兴庆校区和财经校区第一至第二学期是传统教学，第三至第七学期是慕课教学，每位学生在第一至第七学期的每学期学习2个不同的专题，共14个专题。医学校区第一至第二学期是传统教学，第三至第五学期是慕课教学，每位学生在第一至第五学期的每学期学习3个不同的专题，共15个专题。考核方式：传统教学为当堂考核，慕课为线上考核。本课成绩考核实行“累加修法”，即每个学期考核学生各个专题的学习情况，成绩分为“通过”和“不通过”，14（或15）个成绩均为“通过”方可完成整个学习过程。第8学期课程总成绩一次计入学生成绩，总成绩“通过”者获得本课程的学分。
2、本学期兴庆校区和财经校区2015、2016、2017级的学生通过慕课方式进行学习，每人必须至少选择两个不同的专题，医学校区的2016、2017级学生通过慕课方式进行学习，每人必须至少选择三个不同的专题。
3、2015、2016、2017级学生，前期有实体课或慕课缺课的，请在本学期通过慕课的学习方式补课。补课办法：除需完成本学期要求次数的专题外，前期缺几个专题本次就多学习几个不同的专题。
咨询电话：伊景冰老师：13096938507，钟祥光：13720735320。
马克思主义学院
2019年1月11日