标题: 2018年ACCA全国就业力大比拼总决赛西安交通大学夺冠
发布日期: 2018-07-16
浏览次数: 2724.0
正文内容:
7月13日，由ACCA（特许公认会计师公会）举办的第十五届全国就业力大比拼总决赛在广州正式落下帷幕。本届赛事全国共吸引超过4000名ACCA在校学生报名参赛。全国总决赛的32名选手分别来自北京、上海、广州、成都四个赛区。总决赛现场近200位知名企业的高管、HR、高校领导和观赛同学见证了一批ACCA商业新力量的诞生。

本次总决赛以ACCA新考纲——Strategic Business Leader（战略商业领袖）为蓝本，设计了一套让选手全方位展现商业洞察力和战略视野的题目。总决赛评委来自多个行业的知名企业，包括安永、毕马威、普华永道、致同等、南方基金等。32名来自各大知名高校的选手被分为8组。在近6个小时比赛中，选手们针对企业战略方向和内部管理等难题，进行详细的商业分析，并向现场观众展示有效的解决方案。


经过激烈角，我校四位选手清晰的演讲思路和稳健的台风赢得了评委们的一致认可，最终西安交通大学一举夺冠，同时，我校管理学院ACCA61班的左辛欣同学荣获此次大赛唯一一个“最佳个人”奖。

我校管理学院ACCA本科专业，经过十八载传承、创新、改革、发展，在ACCA全球统考中取得了优异的成绩。有6名同学获得单科全球第一，1名获得单科亚太区第一，25名获得单科中国大陆第一。考试通过率远远高于全球平均通过率，就业率100%，本科阶段学生国际交流比率超过50%。受到用人单位的高度赞许和社会的广泛好评。历年来，我校积极参与ACCA就业力大比拼比赛，旨在帮助ACCA学员提升其专业知识以外的软技巧，培养学生们抗压能力、应急反应能力、团队合作能力、以及综合就业能力等。相信在学校大力支持、学院大力推动下，ACCA人才培养平台将会越办越好。





管理学院教务中心
2018年7月15日