标题: 2018年春季日本早稻田大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2017-09-07
浏览次数: 2569.0
正文内容:
据我校与日本早稻田大学签订的校际学生交换协议，现将2018年春季赴日参加早稻田大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2016年9月13日
项目时间：一学年，2018年春季学期入学。
项目介绍：稻田大学（Waseda University），简称早大，是日本极负盛名的世界顶尖大学，本部设在日本东京都新宿区，与庆应义塾大学并称私立双雄。1882年伴随着“学问要独立”的宣言声，早稻田大学于东京诞生。而今，建校134年的早稻田大学，已发展成为一所世界著名学府。早稻田大学作为日本超级国际化大学计划（Top Global University Project）A类顶尖校，日本RU11学术研究恳谈会核心成员，亦是顶级研究型大学组织环太平洋大学联盟（Association of Pacific Rim Universities）五所日本成员校之一，其毕业生可谓人才辈出，世界影响力极为广泛。历届日本首相中就有七位是早稻田大学毕业生，国会议员近三分之一出身于早稻田大学。至今为止，已有30位校友成为日本文学最高奖之芥川奖得主，居日本之首。早稻田大学是私立大学，但实力强悍，足以抗衡日本的帝国大学，毕业生就职力全球前十，担任世界500强CEO的校友人数在全球大学中遥遥领先。
我校与早稻田大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
选拔名额：1名。
选拔要求：
品学兼优，有赴日交换意向的我校日语系在读大二或大三本科生，同等条件下大三优先。
平均分80分及以上。
日语能力优秀。有日语能力测试（JLPT）N2及以上证书者优先。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
2016年9月13日前有意向且符合条件学生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2016年9月18日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
2016年9月19日前各相关学院将公示后无异意的学生信息按附件格式汇总，将汇总表（纸质+电子）及纸质成绩单报送教务处审核。
2016年9月20日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
2016年9月21日前国际处终审确定最终校级推荐人选，进行项目申请指导。
正式进入项目校外申请阶段、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书。
填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续。
办理签证、购买机票和保险、赴日学习。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。或有机会申请JASSO奖学金，具体信息以日方通知为准。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn
温馨提示：项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为10月30日前必须提交的部分材料，请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到电话通知）特别说明。
教务处
2017年9月7日