标题: 2018年5月份思源教学沙龙活动通知
发布日期: 2018-05-04
浏览次数: 703.0
正文内容:
全校师生：
为加强信息技术与教学过程深度融合，培养和提升我校教师教学平台应用能力，提高课堂教学质量，教务处将面向全校师生定期开展思源教学沙龙活动，欢迎积极参加。5月份安排如下：
时间
内容
地点
5月9日 (星期三) 下午02:30
“雨课堂”教学工具介绍及操作指导
中二2231
5月17日 (星期四) 下午02:30
“雨课堂”教学工具介绍及操作指导
中二2231
5月22日 (星期二) 下午02:30
“雨课堂”教学工具介绍及操作指导
药学楼111
5月28日 (星期一) 下午02:30
“雨课堂”教学工具介绍及操作指导
中二2231
5月7日 (星期一) 下午02:30
Blackboard教学平台介绍及操作指导
中二2231
5月15日 (星期二) 下午02:30
Blackboard教学平台介绍及操作指导
中二2231
5月23日 (星期三) 下午02:30
Blackboard教学平台介绍及操作指导
药学楼111
5月31日 (星期四) 下午02:30
Blackboard教学平台介绍及操作指导
中二2231
5月24日(星期四) 下午02:30
在线开放课程设计及建设经验分享
仲英楼B908
6月1日（星期五）下午02:30
在线开放课程设计及建设经验分享
仲英楼B908
注：为了方便在现场体验，请参加雨课堂和Blackboard活动的老师带上笔记本电脑，操作系统建议Windows XP SP3、Windows7及以上版本，需同时安装PowerPoint2010及以上版本或WPS个人版（6930）及以上版本，网页浏览器无特殊要求。

联系人：刘敏
联系电话：82668307

教务处
2018年5月3日

请扫描二维码报名


思源教学沙龙活动介绍
1、Blackboard教学平台介绍及操作指导
Blackboard网络教学平台是全球著名的教学应用平台，国内也有众多高校使用。教师可在平台上建立自己所教课程的学习空间，在学习空间内上传课程相关学习资源，供学生课外学习；也可发布作业、通知和讨论主题等。移动学习平台可供师生随时随地进行学习交流和信息传递。教师与学生、学生与学生可在讨论空间中进行交流互动。
2、“雨课堂”教学工具介绍及操作指导
雨课堂是清华大学和清华旗下在线教育品牌学堂在线共同推出的智慧教学工具，致力将前沿的教育理念与互联网技术巧妙融合，为教与学带来全新气象。“雨课堂”通过微信和PowerPoint建立了“课上—课下”学习互动新模式，手机成为课堂教学、线上线下学习的链接工具，提升了教师的教学效率，激发了学生的学习兴趣。
3、在线开放课程设计及建设经验分享
交流如何将传统课程按在线开放课程进行分解设计，解答课程建设过程中的一些疑问，建议有在线课程建设项目的课程团队、未来计划申报立项及对在线课程感兴趣的教师参与。