标题: 2018年秋季德国班贝格大学CSC优本项目选拔通知
发布日期: 2018-03-07
浏览次数: 1559.0
正文内容:
2018年秋季德国班贝格大学CSC优本项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2018年秋季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生前往德国班贝格大学，参加为期半年的交流学习。
截止时间：2018年3月23日
地点： 德国班贝格大学
交流时间：2018-2019秋季学期
重要提示：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和中英文成绩单（主楼0207房间），办理护照会和成绩单会节省你的项目申请时间
一、学校介绍
班贝格大学（Otto-Friedrich-Universität Bamberg）是巴伐利亚州最古老的大学之一，班贝格大学分为5 个学院和1 个应用技术大学系，按其规模依次为社会科学与经济科学学院，语言文学学院，教育学、哲学、心理学学院，历史学、地学学院，天主教神学院，经济信息学与应用信息学学院，以及社会福利工作系。班贝格大学除了传统的精神科学与文化科学，重点在社会科学及广泛的经济科学科目。
二、选拔要求
1、大二在校本科生
平均分85分以上（品学兼优，有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名）
外语学院英语（包含英德）专业：5名
2、语言要求
无TOEFL雅思成绩要求，但是学生需要有较强的英语学习能力；学生应至少具欧洲统一语言参考框架德语或英语B1水平,有B2水平更佳。
三、报名及选拔流程
1、2018年3月23日前有意向且符合条件学生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2、2018年3月28日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
3、2018年3月29日前各相关学院将公示后无异意的学生信息按附件1格式汇总，将汇总表（纸质+电子）及纸质成绩单报送教务处审核。
4、2018年3月30日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
5、2018年4月2日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
四、项目费用
本项目已入选国家留学基金委（CSC）优秀本科生项目，CSC提供4个语言专业资助名额，外语学院前四名入选学生可申请CSC资助，通过CSC审核者，可获得CSC生活费及往返旅费等资助。本项目免学费、注册费，未获CSC资助学生需个人承担住宿费、生活费、往返旅费等费用。
五、项目咨询及管理
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处
项目咨询管理： 国际处 闫老师 办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail:global@.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：
1、项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到电话通知）特别说明。
2、入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看，参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。

教务处
2018年3月7日