标题: 2018年春季日本京都大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2017-06-29
浏览次数: 4605.0
正文内容:
据我校与日本京都大学签订的校际学生交换协议，现将2018年春季赴日参加京都大学交换生项目选拔事项通知如下，请感兴趣的同学积极咨询和申请。
项目校内报名申请截止时间：2017年7月3日
项目时间：一学期，2018年春季学期。
项目介绍：京都大学（Kyoto University），简称京大，是一所本部位于日本京都市左京区的世界级著名研究型国立综合大学。2015年，QS世界排名第38名。京都大学一直以来都是日本国内的最高学府，以培养科学家见长。在科学研究方面，作为日本近畿地区最高学府的京都大学，其培育出的人才和成果可以说是享誉世界，因而被誉为“科学家的摇篮”。迄2014年为止，京都大学已经诞生了10位诺贝尔奖得主、2名菲尔兹奖得主、1名沃尔夫奖得主、4名拉斯克奖得主、4名芥川奖得主、日本唯一的达尔文-华莱士奖章得主，以及两位日本首相，可谓巨擘辈出，其毕业生在科研学术界普遍拥有举足轻重的地位。
交换生在日本京都大学对应学部参加为期一学期的交换学习，期间所获学分原则上返校后予以转换。
选拔名额：4名
名额分配：
法学院1人、经济与金融各学院1人、理学院1人、医学部1人
入选本项目的学生将会按照专业背景被分配至以下学院之一进行学习，各学院信息可查询相关网址。
Faculty
Website
Faculty   of Law
http://law.kyoto-u.ac.jp/english/e_top.html
Faculty   of Economics
http://www.econ.kyoto-u.ac.jp/en/
Faculty   of Science
http://www.sci.kyoto-u.ac.jp/en
Faculty   of Medicine
http://www.med.kyoto-u.ac.jp/en

学生需从Liberal Arts and Sciences courses中选择6门课程进行学习，课程链接如下：http://www.z.k.kyoto-u.ac.jp/pdf_document/introduction/syllabus.pdf?147314693（报名前请仔细浏览课程信息确保成绩顺利兑换）同时也可选修所在学院的其他课程，具体可在入学后与相关老师联络、申请。
选拔要求：
1.学分成绩80分以上，品学兼优，有赴日交换意向的我校大二本科生。如学院初选阶段没有符合报名条件的大二本科生报名，可选拔符合条件的大三本科生。
2.优秀的英语能力，TOEFL iBT79分及以上或雅思6.0及以上。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。

选拔流程及时间节点：
1.2017年7月3日前相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加项目者，在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2017年7月5日前学院将公示后无异意的学生报名信息按照附件1格式汇总（并附成绩单）报送教务处审核。
3.2017年7月6日前教务处将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。
4.2017年7月7日前国际处终审确定最终推荐人选，进行申请指导。
费用情况：
免学费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等其余费用由个人承担。
项目咨询：
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：校教务处、学院教务办
项目咨询管理：国际处宫老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668576 E-mail: gongmi@ xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：
项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：
1）有效护照；2）英语语言能力证书或相关官方证明；3）中英文成绩单、在读证明等。
入选学生离校前务必参照《本科生赴国境外交流学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看），办理出访审批、休学、离校及修读计划制定等手续。


教务处
2017年6月29日