标题: 2018-2022年教育部高等学校大学数学课程教学指导委员会成立大会暨第一次工作会议在郑州召开
发布日期: 2018-12-12
浏览次数: 2805.0
正文内容:
2018年11月30日，2018-2022年教育部高等学校大学数学课程教学指导委员会（以下简称“教指委”）成立大会暨第一次工作会议在河南省郑州市召开，会议由高等学校大学数学教学研究与发展中心承办、高等教育出版社协办。参加本次大会的有本届教指委主任、副主任、秘书长及委员39人以及特邀代表。大会由教指委主任徐宗本院士主持。

主任委员徐宗本院士在成立大会上致辞，并指出引领高校提高人才培养质量、回归本科教育是教指委的重要责任，教指委应凝聚委员们的集体智慧，身体力行，切实开展调研并落实已布置的工作。徐宗本主任强调教指委委员应严格按照《教育部高等学校教学指导委员会章程》的要求，有组织、有纪律地开展各项工作，充分发挥“参谋部”和“推动队”的作用。


大会特邀代表高等教育出版社林金安副总编辑介绍了高等教育出版社与历届教指委长期以来合作的多项重要成果，并表示积极参与、支持教指委工作以及高等学校大学数学教学研究与发展中心在明年举办的成立十周年成果展活动。


成立大会上，徐宗本主任委员为本届教指委委员颁发聘书。秘书长李继成传达了教指委秘书长联席会议主要精神，全体参会委员认真学习了教育部陈宝生部长、林蕙青副部长、吴岩司长在2018-2022年教育部高等学校教学指导委员会成立大会上的讲话。本次成立大会依据教指委秘书长联席会议的精神，成立了相关组织，包括“纪律监督工作小组”和“信息报送工作小组”，并确定本届教指委未来五年工作目标和2019年工作计划，成立了七个工作小组并任命各工作小组组长、副组长，明确了各工作小组的工作方式及工作内容。