标题: 2018年华为技术有限公司“云计算菁英班”补充招生的通知
发布日期: 2018-06-04
浏览次数: 2991.0
正文内容:
各相关学院（单位）及各位同学：
为深入推进校企联合培养，激发我校学生参与开源的兴趣，更好地投身于云计算、大数据产业，我校现开展2018年华为“云计算菁英班”补充招生工作，现将招生选拔事宜通知如下，请相关单位组织落实，各位同学积极报名。
一、华为“云计算菁英班”简介
随着云计算、大数据、人工智能的普及，开源软件在IT行业被广泛使用，人才需求量越来越大。华为云计算、大数据产品以极致开放的目标，广泛采用业界主流云计算、大数据开源平台，作为主要贡献者参与开源项目，并提出多个开源项目，在开源社区参与、开源人才培养、开源运作推动上具有丰富的实践经验。
为激发西安交通大学学生参与开源的兴趣，更好地投身于云计算、大数据、人工智能产业，华为联合西安交通大学设立华为云计算菁英班，从全校选择优秀学生，实行更高的培养标准和灵活的教学模式，培养更好适应当前云计算、大数据、人工智能产业需求、深刻理解开源模式的优秀人才。
为满足不同学习目标学生的需求，2018年华为“云计算菁英班”设“一年制”“两年制”两种学制，本次补充招生主要面向“一年制”菁英班。“一年制”菁英班面向2015级本科生（大三）和2016级硕士研究生（研二），着重提升学生的实践能力，在原修读专业不变的基础上，面向云计算、大数据、人工智能方向，利用学生课余时间，通过理论授课、科创计划和专业实习等教学环节，提升学生相关专业知识，培养学生综合实践能力。
二、报名条件
本次补充招生优先考虑电信学院、软件学院、电气学院2015级本科生（大三）和2016级硕士研究生（研二），其他学院的学生也可报名参与选拨。
专业排名方面，本科生专业排名前30%，硕士研究生专业排名前40%。
报名华为云计算菁英班的同学必须全程参与菁英班各项学习，一年制菁英班学习期限为2018年7月至2019年7月（主要学习时间集中在2018年7月-11月）。有计划参加国内/赴国（境）外交流项目的学生，请遵照学校本科生国内/赴国（境）外学习相关管理办法，慎重选择，避免与交流项目的学习发生冲突。在华为云计算菁英班学习期限内，不得同时参加其他菁英班学习。
三、培养方式
1、理论课程。由华为CloudBU专家和电信学院教师为“菁英班”学员定期授课，预计开设理论课程3门，课程方向包含人工智能、大数据、云计算，每次授课后学员需提交学习报告。
2、科创计划。华为发布科创计划题目，学员组队申请（每队不超过3人），华为为每个团队配备相应的指导教师，并为学生提供参与华为公有云开发者大赛等竞赛的机会。项目完成后，华为根据项目结果评选优秀团队并进行奖励（与两年制拉通评比）。一等奖团队1个，奖金20000元；二等奖团队2个，奖金15000元；三等奖团队3个，奖金10000元。
3、认知实习。菁英班学员在暑假小学期期间赴华为技术有限公司进行为期一周的认知实习。
4、生产实习。菁英班学员在暑假期间赴华为技术有限公司进行为期两个月的生产实习，参与具体研究工作，实习期间按照华为实习生标准发放实习津贴，实习期间发实习津贴6000元/人月。
5、团队建设。菁英班学员定期开展团队建设活动。
6、评优表彰。在完成全部学习内容后，全体菁英班学员需进行学业报告，华为技术有限公司专家对每位学员考核，并向优秀学员发放“华为云计算菁英奖学金”。奖学金设一等奖1名，每人8000元；二等奖3名，每人5000元；三等奖5名，每人3000元。
四、选拔流程
1、报名。本次补充报名由实践教学中心组织开展。请各位同学将电子版“2018年华为云计算菁英班学生报名表”（附件）和成绩单（扫描版）提交至相应的报名联系人邮箱，并将纸质版报名表和成绩单（均需学院盖章审核）提交至报名联系人办公室。报名截止日期6月6日，请于6月6日17:00前提交电子版和纸质版报名材料，逾期不候，谢谢配合。
2、选拔考核。实践教学中心、研究生院在汇总报名情况后根据报名条件相关要求进行初选。华为技术有限公司负责组织通过初选的学生开展复试，复试以面试和机试的形式开展待定，复试预计于6月8日进行。
3、录取。复试结束后，华为技术有限公司会将录取结果通过短信或邮件形式通知学生，实践教学中心、研究生院会将复试结果公示在网站主页。如无异议，公示期结束后正式录取。
4、开班。预计7月初开班。
五、报名联系人
姓名：张炜丽
电话：029-82667907
邮箱：sjk@xjtu.edu.cn
地址：实践教学中心（工程坊）A区515办公室

附件 2018年华为云计算菁英班学生报名表


实践教学中心 研究生院
2018年6月4日