标题: 2018年秋季德国汉诺威大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2018-03-23
浏览次数: 1831.0
正文内容:
2018年秋季德国汉诺威大学交换生项目选拔通知
据我校与德国汉诺威大学签订的校际学生交换协议，现将2018年春季赴德国参加汉诺威大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2018年4月10日
项目时间：一学期，2018年秋季学期。
项目介绍：
汉诺威大学（Universität Hannover）全称为汉诺威莱布尼兹大学（Gottfried Wilhelm Leibniz Universität Hannover），位于德国下萨克森州首府汉诺威，始建于1831年，原“普鲁士皇家理工高校”(Königliche Technische Hochschule)，现隶属于TU9（德国历史最为悠久，具有最高声誉和最高教研水平的的9所理工大学联盟），是德国著名的公立大学，现有在校学生26800余名，海外学生2700余人，教师3500余人，其中包括2000余人科研人员。2006年7月1日，伟大的数学家及哲学家莱布尼兹诞辰360周年亟大学175年校庆之际，特改名为汉诺威莱布尼兹大学。汉诺威莱布尼兹大学拥有国际化的教学和研究环境，目前是德国大学中最具现代化和前瞻性的大学之一。
选拔名额：
机械学院、理学院、电气学院及电信学院本科或硕士生4名
选拔要求：
1.品学兼优，有赴德国交换意向的我校机械学院、理学院、电信学院及电气学院的本科生及硕士一年级生。
2.平均分80分及以上。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。
语言课程：
汉诺威大学提供的大部分课程为德语课程，仅有少部分课程为英语授课。相关英文课程列表参考附件。
科研活动：
如学生无意修习课程，而是有意向前往汉诺威大学进行科研项目，可提前自行同德方导师取得联系。
选拔流程及时间节点：
1. 2018年4月10日前有意向且符合条件学生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2. 2018年4月13日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
3. 2018年4月16日前各相关学院将公示后无异意的学生信息按附件1格式汇总，将汇总表（纸质+电子）及纸质成绩单报送教务处审核。
4. 2018年4月17日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
5. 2018年4月18日前国际处终审确定最终校级推荐人选，组织申请指导。
费用情况：
学生需支付西安交通大学学费及在德国期间生活费，汉诺威大学免除学生交换期间学费。
项目咨询：
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处
项目咨询管理：国际处闫老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668576 E-mail: global@xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：1、项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为申请所需材料，请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到邮件/电话通知，请各位同学务必留下有效邮箱）特别说明。
2、入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看，参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续。
教务处
2018年3月23日