标题: 2018年秋季美国密西根大学迪尔本分校(UMD) 学分及3+2项目选拔通知(第二轮)
发布日期: 2017-12-11
浏览次数: 1754.0
正文内容:
2018年秋季美国密西根大学迪尔本分校(UMD)
学分及3+2项目选拔通知(第二轮)
为推进我校国际化进程，据我校与美国密西根大学迪尓本分校签署的校际合作协议，现将2018年秋季学分及3+2项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。请有意向同学尽快报名参选并按要求准备好相应申请材料。
项目报名截止时间；2017年12月15日
温馨提示：
1.项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：
1）Undergraduate International Non-Degree Guest Program Application；
2）Verification of English Language Proficiency；
3）Affidavit of Financial Resources；
4）银行存款证明（33,000美元）；
5）推荐信一封；
6）中英文成绩单（3+2项目需提供至少5个学期成绩）及在读证明；
7）英语语言证明；
8）有效护照信息页。
以上材料2018年3月1日前需提交，意向申请者请务必提前备好确保顺利申请。第1）、2）、3）项材料信息详见附件2、3。参加3+2项目的同学，请提供赴美学习计划Academic Year 2018-2019 Study Plan并经学院签字批准，以确保所选课程满足我校本科毕业学业要求。
项目时间：2018年-2020年
项目地点：美国密西根大学迪尔本分校
学校概况：
密西根大学迪尔本分校（University of Michigan-Dearborn，UMD） 是美国密西根大学的三个校区之一。 密西根大学为州立大学，成立于1817年。三所分校由密西根大学董事会共同管理，分校间学术研究合作紧密。 密西根大学迪尔本分校设有文理学院、工程与计算机学院、管理学院、和教育学院, 在校生8500多名。其工程与计算机学院有15个研究生专业(包括博士、硕士学位)，11个本科专业。
密西根大学迪尔本分校位于美国及世界的汽车工业中心，其校区座落在美国汽车工业的发祥地－福特庄园之内，与福特汽车公司总部及其研究中心相毗邻。1959年，当福特家族将其庄园的一大片土地捐献给密西根大学时，密西根大学立即将其建成迪尔本校区，更好地为汽车工业服务。1998年，美国国会通过立法，将包括密西根大学迪尔本校区在内的区域划为国家级汽车工业遗产园(Automobile National Heritage) 。
密西根大学迪尔本分校的工程与计算机学院十分注重应用研究和教学，尤其注重在汽车工程领域的研究和教学，与美国三大汽车公司及众多的零部件厂保持长期紧密的合作关系。在迪尔本工学院在读的研究生中许多来自三大汽车公司及其主要零部件供应商。同时，在校生也可以非常方便地去汽车公司实习。密西根大学迪尔本分校的校友遍布美国汽车工业。
学校实行小班教育，由教授亲自上课。
密西根大学迪尔本分校的工程与计算机学院与中国许多大学建立了教育合作关系，其中包括华中科技大学、西安交通大学、西北工业大学、东南大学、中国电子科技大学等。 目前有来自这些学校的150多名学生在迪尔本校区学习。
2013年新的校舍The Union建成，为所有国际学生提供便利舒适的生活环境。
从2017起，UMD的四个学院（工程与计算机科学学院、商学院、文理学院以及教育和健康学院）同时参与交流项目，面向我校录取优秀学生。
本科课程设置：
https://umdearborn.edu/fileadmin/template/emsl/files/Academic_Programs/UG2016-2017.pdf
研究生课程设置：
https://umdearborn.edu/fileadmin/template/emsl/files/Academic_Programs/Graduate2015-2016.pdf
项目介绍
1.3+2项目：大三学生经选拔在UMD完成最后一年本科大四学习，符合我校学士学位授予条件者获我校学士学位。同时申请进入UMD相关硕士计划，再读一年后可获UMD硕士学位。根据每个学生的具体情况，如果一年内不能够完成硕士学习，可以延长时间。
3+2项目专业学院及专业分布：机械学院（机械工程及自动化、车辆系统工程）、材料学院、管理学院（会计、工业及系统工程、工商管理）、能动学院（能源系统工程及自动化）、电信学院（电子科学与技术、自动化、计算机科学与技术）、电气学院（电气工程及自动化）、软件学院（软件工程）、经金学院（金融）、人文学院（艺术）、数学与统计学院（数学）、生命学院（生物科学）、公管学院（公共管理、教育学）。
2.学分项目：大二学生经选拔大三第一学期赴UMD学习一学期，经所在学院认定的学分可转回。
学分项目专业学院及专业分布：机械学院（机械工程及自动化、车辆系统工程）、材料学院、管理学院（会计、工业及系统工程、工商管理）、能动学院（能源系统工程及自动化）、电信学院（电子科学与技术、自动化、计算机科学与技术）、电气学院（电气工程及自动化）、软件学院（软件工程）、生命学院（生物工程）、医学院（数字取证科学/法医学、公共卫生）、经金学院（金融）、人文学院（艺术）、理学院（物理、化学）、数学与统计学院（数学）、公管学院（公共管理、教育学）。
选拔要求：
1.3+2项目
品学兼优，有明确赴美学习深造的我校相关专业大三学生；
成绩： GPA3.0(四分制)，平均分80分以上,无不及格成绩；
语言：托福84分或雅思6.5分以上。若无英语语言成绩，须提供英文胜任证明信。
2.学分项目
品学兼优，有明确赴美学习深造的我校相关专业大二学生；
成绩： GPA3.0(四分制)，平均分80分以上，无不及格成绩。
语言：托福80分或雅思6分以上。若无英语语言成绩，须提供英文胜任证明信。
选拔及派出流程：
1.2017年12月15日前，学生于学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2.2017年12月20日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3.2017年12月21日前，教务处审核名单后送国际处；
4.2017年12月22日前，国际处组织面试，确定终选名单、进行项目申请指导；
5.向UMD提交项目申请材料并缴纳项目费用，待录取后获得录取通知书；
6.填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续。出访审批手续办理请参考：http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm
7.参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续；
8.办理签证赴美学习。
费用情况：
1.密西根大学迪尔本分校将为国内大学选送的学生提供部分学费奖学金 (约每年一万美元)。
2.2018-2019学费估计：大学本科：每学期12学分。除去学费奖学金后约15，000美元。
3.其他费用估计：全年估计生活费约13，600美元，书本及健康保险费。
4.全年实际费用估计约28，600 美元。为签证的方便，学校要求出具33，000 美元的银行证明。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1.项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail: xawei@xjtu.edu.cn
2.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn
教务处
2017年12月11日