标题: 2018年春季日本北海道大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2017-09-20
浏览次数: 2623.0
正文内容:
据我校与日本北海道大学签订的校际学生交换协议，现将2018年春季赴日参加北海道大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2017年9月23日。
项目时间：一学期，2018年春季学期。
项目介绍：北海道大学（Hokkaido University）位于日本北海道札幌市，入选日本“超级国际化大学计划（Top Global University Project）”A类顶尖校，八大学工学系联合会、日本学术研究恳谈会（RU11）成员，是首座具有授予学士学位的著名研究型国立综合大学。北海道大学创立于1876年，其前身为札幌农学校，是日本最早的高等教育机构。交换生在日本北海道大学对应学部参加为期一学期或一学年的交换学习，期间所获学分原则上返校后予以转换。
选拔名额：5名本科生，其中3-4名SAS项目，1-2名JLCSP项目。
选拔要求：
1.品学兼优，有赴日交换意向的我校日语系本科生。
2.日语能力优秀。有日语能力测试（JLPT）N2及以上证书，或能提供N2以及上日语能力水平的正式证明。有证书者报名优先。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2017年9月23日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加的本科生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院本科教务办报名。
2.2017年9月26日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处审核。
3.2017年9月27日前教务处将审核后的推荐学生报名信息及成绩单报送国际处。
4.2017年10月9日前国际处终审确定最终校级推荐人选，进行项目申请指导；
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书；
填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。本科生参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续。
5.办理签证、购买机票和保险、赴日学习。
费用情况：
免学费。住宿费、生活费、往返旅费、保险等费用个人承担。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1.本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2.研究生目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、研究生院邓老师
办公地点：主E1310室 联系电话：029-82668580
E-mail:gongpai@xjtu.edu.cn
3.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn
温馨提示：
项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）相关语言能力证书或官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为10月20日前必须提交的部分材料，请务必提前备好确保顺利申请。
教务处
2017年9月20日