标题: 2018年西安交通大学—香港理工大学​新丝路《可持续发展》暑期课程项目渐入佳境
发布日期: 2018-07-10
浏览次数: 1146.0
正文内容:
自7月2日开幕以来，西安交大-香港理工“可持续发展”暑期项目已开课一周。今年学院在课程设计上更加注重学生们的视野、沟通、实践等方面的培养。项目全程采用全英文教学，邀请到国内外知名高校学者、业界精英、国际组织代表等专家做主题报告，以“可持续发展”为主题，涵盖一带一路历史文化、新型能源、可持续生产和消费、联合国可持续开发、绿色产品、服务型制造等多个课题。

此外，项目安排有多次企业参访活动。包括陕西鼓风机有限公司、中科拓达农业科技有限公司、爱菊粮油工业集团、中欧国际班列运营监控中心、以及国际港务区内的多家大型企业。



紧张的课程学习和企业实践之外，项目中也穿插了丰富有趣的文化探访活动，特别是来自国外、香港及其他城市的同学们，有机会深入了解古都西安的文化底蕴。钟鼓楼、回民街、大雁塔、不夜城、省历博、兵马俑……在丰富多彩的活动中，来自不同国家不同高校的同学们分为10个小组，一起学习、集体实践、结伴出游、共同成长。

《可持续发展》暑期课程不仅是两校合办的交流项目，更是学术对话的平台，企业实践的体验，团队合作的训练，国际友谊的起点。接下来一周的课程内容定会更精彩，让我们共同期待！






管理学院教务中心
2018年7月9日