标题: 2018西安交通大学—汇丰银行所属汇丰科技中国“汇丰金融科技菁英班”招生通知
发布日期: 2018-06-11
浏览次数: 5924.0
正文内容:
2018年6月，西安交通大学与世界五百强企业汇丰（银行）集团协商达成一致，由经济与金融学院同汇丰(银行)集团旗下附属机构汇丰软件开发（广东）有限公司（以下简称汇丰科技中国）共同开展“汇丰金融科技菁英班”项目，现将招生选拔事宜通知如下，请各位同学积极报名。
一、“汇丰金融科技菁英班”简介
在快速发展的网络经济时代，通过校企合作办学的模式，“汇丰金融科技菁英班”旨在培养一批具有扎实的软件工程技术功底，创新和实践能力强的一流金融科技尖端人才。通过本班的培养，使学生不仅掌握前沿经济金融理论知识，而且掌握最新金融科学技术知识，具有很强的实际操作能力，拥有世界一流企业实践经历，拥有良好的团队协作精神，成为富有社会责任感，具有国际视野和竞争能力的优秀人才。
“汇丰金融科技菁英班”从全校选拨30名优秀大二本科生组建，从大三开始实行本班培养方案；汇丰科技中国将充分利用汇丰科技全球资源及平台，在全球范围内聘请汇丰科技技术专家及高级管理人员讲授7门高级软件工程类课程；大四时学生将分赴汇丰科技中国完成八个月的企业实习和交流，实习期间将按汇丰标准提供生活补贴；汇丰科技中国将提供富有竞争力的学业奖学金，用以奖励品学兼优的优秀学生；学生毕业后的去向实行双向自愿选择。
二、报名条件
“汇丰金融科技菁英班”的培养从大三开始，大二第二学期末面向全校选取30名左右优秀本科生，采取小班教学，争取全英文授课。报名条件：
1.需要完成原专业培养方案中大一，大二的全部课程学习，修满学分且成绩优良；
2.英语口语及计算机知识水平较高。
三、培养方案摘要
1.学制与学位
“汇丰金融科技菁英班”学制二年，获经济学学士学位。
原经济与金融学院的本科生，大一、大二执行学院原培养方案，从大三开始，执行本班培养方案，达到要求后，获经济学学士学位。
来自经济与金融学院以外的其他学院的本科生，大一、大二执行原学院培养方案，从大三开始，执行本培养方案，达到要求后，获经济学学士学位。
本班有25学分的专业大类基础课程要求，需要前期修过或在开班后补修的课程。
2.课程体系
课程体系设置课程教学、集中实践和课外实践3大模块；课程教学下设必修和选修2大类课程；课程内容包括基础软件工程类课程、高级软件工程类课程和金融类课程，主要包括：微观经济学、宏观经济学、计量经济学、金融学、数据结构与算法、软件工程、云端计算及存储导论、Python 程序语言导论、机器学习基础、金融大数据应用、区块链技术及应用等。
基础软件工程类和金融类课程由经金学院及交大其他学院承担，高级软件工程类课程由汇丰科技中国承担。
3.毕业条件
大一、大二执行所在学院培养方案并达到学分要求基础上，最低完成“汇丰金融科技菁英班”93学分（课内，其中“汇丰金融科技菁英班”合计学分75.5，其余学分是不同专业学生前期修过或需要补修的合计学分）+8学分（课外）；全国英语四级考试成绩达425分以上，且通过《国家学生体质健康标准》测试，方可获得毕业证和学位证。
1）专业大类基础课程的说明及要求
专业大类基础课程的学分为25分，是学习本专业的前期知识，由于学生来自不同的专业，没有修过这些课程的学生，需要按照课表中的开课学期自行完成课程的学习，修满学分。
2）专业实习
大四时，学生将分赴汇丰科技中国实习，实习补贴由汇丰科技中国承担，时间不少于8个月。
3）毕业设计（论文）
学生从第七学期中期开始确定毕业论文题目和任务书，学院按照学生毕业论文写作方向确定指导教师，学生与指导教师共同协商确定论文写作大纲。要求学生在第八学期5月底完成论文写作，6月中旬参加院系论文答辨考核。
4.考核
在完成全部课程学习后，汇丰科技中国对每位学生考核，并向优秀学生发放“汇丰金融科技菁英奖学金”；不合格者分流到经金学院相关本科专业中。
四、选拔流程
1.报名。请各位同学将电子版“2018年汇丰金融科技菁英班学生报名表”（附件）和成绩单（扫描版）提交至报名联系人邮箱，并将纸质版报名表和成绩单（均需学院盖章审核）提交至报名联系人办公室。报名截止日期6月19日，请于6月19日12:00前提交电子版和纸质版报名材料，逾期不候，谢谢配合。
2.选拔考核。经金学院、汇丰科技中国在汇总报名情况后进行初选，初选人数为60名。汇丰集团负责组织通过初选的学生开展复试，复试包括面试和机试，初定时间安排如下：
----6月20日晚上进行2小时的上机测试；
----6月25日进行2小时的其他测试（逻辑和英语），两次测试选出40名学生进入面试；
----6月27日进行小组面试。
具体时间会电话及短信通知，请保证电话畅通。
3.录取。复试结束后，6月29日最终筛选出30名学生。录取结果通过电话及短信方式通知学生，经金学院会将复试结果公示在学院网站主页。如无异议，公示期结束后正式录取。
4.开班。预计8月初开班。
五、报名联系人
姓名：刘华
电话：18091292120
邮箱：liuhua123@xjtu.edu.cn
地址：财经主楼908

附件 2018年汇丰金融科技菁英班学生报名表

经金学院汇丰科技中国
2018年6月11日