标题: 2018年芬兰于韦斯屈莱大学CSC优本项目选拔通知
发布日期: 2018-03-07
浏览次数: 1551.0
正文内容:
2018年芬兰于韦斯屈莱大学CSC优本项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2018年秋季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生前往芬兰于韦斯屈莱大学，参加为期一年的交流学习。
截止时间：2018年3月23日
地点：芬兰于韦斯屈莱大学
交流时间：2018-2019学年一年
重要提示：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和中英文成绩单（主楼0207房间），办理护照会和成绩单会节省你的项目申请时间
一、学校介绍
芬兰于韦斯屈莱大学是芬兰著名的高等学府，现有来自90多个国家的15000名学生。该校拥有120多个专业设置，包括教育学、人类学、信息技术、数学与科学、社会科学、体育与健康科学、商学及经济学等。该校重视跨文化和背景交流，不断推动国际交流。
二、选拔要求
1、大二在校本科生
平均分85分以上（品学兼优，有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名）
外语学院英语（包含英德、英法）专业：4名
2、语言要求
无TOEFL要求，但是学生需要有较强的英语学习能力；对于英语能力的判断标准按照如下标准执行：
http://kielikompassi.jyu.fi/uploads/document_userfiles/eval_criteria.html
学生应有B2水平英语能力，方可适应在于韦斯屈莱大学的课业要求。
三、报名及选拔流程
1.2018年3月23日前有意向且符合条件学生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2018年3月28日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
3.2018年3月29日前各相关学院将公示后无异意的学生信息按附件1格式汇总，将汇总表（纸质+电子）及纸质成绩单报送教务处审核。
4.2018年3月30日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
5.2018年4月2日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
四、语言预备课程
芬兰语（无芬兰语基础），时间：2018年8月；70课时；免费
申请链接：https://www.jyu.fi/en/study/forms/finnish_course
英语，时间：2018年8月
申请链接：https://www.jyu.fi/en/study/forms/english_course
※注意：由于上课时间冲突原因，两门课程不可同时选择。
五、项目费用
本项目已入选国家留学基金委（CSC）优秀本科生项目，CSC提供4个语言专业资助名额，外语学院入选学生可申请CSC资助，通过CSC审核者，可获得CSC生活费及往返旅费资助。如未获选申报优本项目的学生，本项目免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
六、项目咨询及管理
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处
项目咨询管理：国际处闫老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail:global@.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：
1、项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到电话通知）特别说明。
2、入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看，参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。
教务处
2018年3月7日