标题: 2019年春季日本县立广岛大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2018-10-10
浏览次数: 1002.0
正文内容:
2019年春季日本县立广岛大学交换生项目选拔通知
据我校与日本县立广岛大学签订的校际学生交换协议，现将2019年春季赴日参加县立广岛大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2018年10月15日
项目时间：2019年春季一学期或2019年一学年，2019年春季学期入学。
项目介绍：县立广岛大学是于2005年设立的日本公立大学。大学的简称为“PUH”。2005年4月1日，县立广岛女子大学，广岛县立大学，广岛县立保健福祉大学三所大学经过合并之后形成了现在的县立广岛公立大学。2007年4月1日大学进行了法人化，成为了公立大学法人县立广岛大学。县立广岛大学设有人类文化学部（国际文化学科、健康科学科）、经营情报学部（经营学科、经营信息学科）、生命环境学部（生命科学科、环境科学科）、保健福祉学部（护理学科、理学疗法学科、功能恢复疗法学科、沟通障碍学科、人类福祉学科）、大学院设有综合学术研究科（硕士课程：人类文化学专攻、经营信息学专攻、保健福祉学专攻、博士课程：生命系统科学专攻）。县立广岛大学是中国四国九州冲绳地区21所公立大学中获得科学研究经费补助金最多的大学，以较高的研究力而著称。交换生在日本县立广岛大学对应学部参加为期一学期或一学年的交换学习，期间所获学分原则上返校后予以转换。
选拔名额：5名，一学期或一学年。
选拔要求：
1.品学兼优，有赴日交换意向的我校日语系在读大二、大三本科生，研二学生。同等情况下研究生优先。
2.日语能力优秀。有日语能力测试（JLPT）N2及以上证书，或能提供N2以及上日语能力水平的正式证明。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2018年10月15日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加的本科生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院本科教务办报名。研究生在研究生院主页下载填写《研究生访学计划申请表》，持申请表到所在学院研究生教务办报名。
2.2018年10月18日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息按照附件一格式报送教务处、研究生院审核。
3.2018年10月19日前教务处、研究生院将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。
4.2018年10月22日前国际处终审确定最终校级推荐人选、进行项目申请指导，外推提名。
5.正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书。
6.填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。研究生离校派出前需办理学籍相关手续。
7.办理签证、购买机票和保险、赴日学习。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
县立广岛大学为交换生提供每人每月三万日元的奖学金。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1.本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn
温馨提示：项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为11月15日前必须提交的部分材料，请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到电话通知）特别说明。

国际处
2018年10月9日