标题: 2019年春季学期思源教学沙龙活动（6月份）
发布日期: 2019-05-27
浏览次数: 477.0
正文内容:
各学院：
根据《教育部关于印发<教育信息化 2.0行动计划>的通知》（教技[2018]6 号）文件精神，要求高校将教育信息化作为教育系统性变革的内生变量，支撑引领教育现代化发展，推动教育理念更新、模式变革、体系重构，使我国教育信息化发展水平走在世界前列。学校将长期开展教育教学相关的思源教学沙龙活动。6月份活动安排如下：
一、活动内容
本学期活动以在线开放课程建议与应用、混合式教学信息素养为主题，主要内容包含Blackboard教学平台功能及实操、“雨课堂”课堂教学工具实操。
二、时间安排
时间
内容
地点
6月5日(星期三)下午03：00
Blackboard教学平台介绍及操作指导
计算机系实验中心 西一楼103机房
6月12日(星期三)下午03：00
“雨课堂”教学工具介绍及操作指导
计算机系实验中心 西一楼103机房
6月19日(星期三)下午03：00
“一平三端”教学平台介绍及操作指导
计算机系实验中心 西一楼103机房
联系人：刘敏
联系电话：82668307

教务处
2019年5月27日
扫描二维码报名

1、Blackboard教学平台介绍
Blackboard网络教学平台是全球著名的教学应用平台，国内也有众多高校使用。教师可在平台上建立自己所教课程的学习空间，在学习空间内上传课程相关学习资源，供学生课外学习；也可发布作业、通知和讨论主题等。移动学习平台可供师生随时随地进行学习交流和信息传递。教师与学生、学生与学生可在讨论空间中进行交流互动。目前学校已经正式采购该平台，从本学期开始正式使用。
2、“雨课堂”教学工具介绍
雨课堂是清华大学和清华旗下在线教育品牌学堂在线共同推出的智慧教学工具，致力将前沿的教育理念与互联网技术巧妙融合，为教与学带来全新气象。“雨课堂”通过微信和PowerPoint建立了“课上—课下”学习互动新模式，手机成为课堂教学、线上线下学习的链接工具，提升了教师的教学效率，激发了学生的学习兴趣。目前全校改造过的教室电脑都已经安装雨课堂最新版软件。
3、“一平三端”教学平台介绍
一平三端智慧教学系统由超星集团研发，它涵盖网络课程建设，并将手机和移动智能终端的即时性做到充分利用，极大地扩展教学空间，引导学生进行跨越时空的学习；创建全新的课堂模式，实现充分的师生互动；有效打通课内课外，在整个教学过程中，所有的教学数据都会实时记录，最终生成课堂教学报告，完成形成性学习评价和考核评估；完成教学管理、教学监督与评价模式的新变革。