标题: 2019年春季韩国首尔大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2018-09-07
浏览次数: 1580.0
正文内容:
2019年春季韩国首尔大学交换生项目选拔通知
我校与韩国首尔大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2019年春季首尔大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2018年9月14日
因首尔大学要求在10月5日前完成网申，请务必了解并提前准备好以下材料以确保顺利申请。经我校提名后，申请者将收到一封申请指导邮件和网申登录账号和密码，需网申提交的材料有：
1.中英文成绩单和在读证明
2.教授推荐信（请使用附件制式模板）
3.交换学习动机信（无固定制式）
4.护照信息页
项目时间：
一学期，2019年春季学期。
项目介绍：
首尔大学（Seoul National University），全称为国立首尔大学，简称首尔大，位于韩国首都首尔，原名为国立汉城大学。现任联合国秘书长潘基文及多位韩国总统均出身于首尔大学。
首尔大学在韩国排名第一位，在2017年USNews世界大学排名中位列第119位。在世界大学学术排名2017（ARWU）中位列第100-150位。2016-2017年QS世界大学排名中排名全球大学第35位。首尔大学是韩国的最高学府，世界著名大学、亚洲顶尖的研究型国立综合大学。是环太平洋大学联盟、东亚四大学论坛、东亚研究型大学协会的重要成员。首尔大学共设有16个单科学院及研究生院、3个专科研究所（专修研究生院）、93个研究中心及支援单位。
我校与首尔大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
选拔名额：
2019年春季交换项目共选拔2名，除医学、法学、统计学外原则上不限制专业。符合要求的意向报名者务必登录外方院校官网查看专业和课程设置，确保外方院校专业设置中有报名者所学专业。
参考网址：http://sugang.snu.ac.kr/。以上参考网址点击Course Search可以查询课程。
报名要求：
1.品学兼优，有赴韩交换意向的我校平均分80及以上的大二、大三本科生，五年制大三、大四本科生。（大二、五年制大三本科生优先录取，如果大二、五年制大三本科生录取名额未满再择优录取大三、五年制大四本科生）。备注：根据首尔大学要求，公共管理等相关专业的意向报名者平均分要求为83分及以上。
2.优秀的英语能力。托福88分以上或雅思6.0以上。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2018年9月15日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加的本科生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院本科教务办报名。
2.2018年9月20日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息按照附件一格式汇总报送教务处审核。
3.2018年9月25日前教务处将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。
4.2018年9月27日前国际处终审确定最终校级推荐人选、进行项目申请指导；
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。如推荐人选总数超过2人，则增补面试环节确认最终校推人选，相关事宜另行通知，请申请者保持通讯畅通。
5.正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书；
填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。
6.办理签证、购买机票和保险、赴韩学习。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险等费用个人承担。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1.本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn
教务处
2018年9月7日