标题: 2019年秋季美国密西根大学迪尔本分校(UMD)
发布日期: 2019-02-26
浏览次数: 2553.0
正文内容:
2019年秋季美国密西根大学迪尔本分校(UMD)3+2项目及学分项目选拔通知
为推进我校国际化进程，据我校与美国密西根大学迪尓本分校签署的校际合作协议，现将2019年秋季学分及3+2项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。请有意向同学尽快报名参选，按要求准备好相应申请材料并参加项目说明会。
2019年秋季美国密西根大学迪尔本分校3+2及学分项目说明会安排如下
时间：2019年3月6日下午4：00地点：科学馆207
主讲人：密西根大学迪尔本分校中国项目主任陈玉宝教授
特别说明：2019秋季入学项目与往年多轮次选拔不同，仅组织一轮选拔，未在以下所列报名截止日期前报名者将无法参与项目选拔。项目报名截止日期：2019年3月10日。

温馨提示：
因密西根大学迪尔本分校要求在2019年4月1日前提交以下申请材料，请有意申请者尽快准备好以确保顺利申请：
Undergraduate International Guest Student Application；
推荐信一封；
中英文成绩单（3+2项目需提供至少5个学期成绩）及在读证明；
Verification of English Language Proficiency；
Study Plan form；
Affidavit of Financial Resources；
银行存款证明（需以申请者自己的名义开具，金额3,4650美元及以上）；
托福、雅思官方纸质版成绩单；
9）有效护照信息页。
以上材料2019年4月1日前需提交，意向申请者请务必提前备好确保顺利申请。
其中，第1）、4）、5）、6）项材料信息详见附件制式表格。
参加3+2项目的同学，请提供赴美学习计划Academic Year 2019-2020Study Plan并经学院签字批准，以确保所选课程满足我校本科毕业学业要求。
项目时间：2019-2021年（3+2项目），2019-2020年（学分项目）
项目地点：美国密西根大学迪尔本分校
一、学校概况
密西根大学迪尔本分校（University of Michigan-Dearborn，UMD）是美国密西根大学的三个校区之一。密西根大学为州立大学，成立于1817年。三所分校由密西根大学董事会共同管理，分校间学术研究合作紧密。密西根大学迪尔本分校设有文理学院、工程与计算机学院、管理学院、和教育学院,在校生8500多名。其工程与计算机学院有15个研究生专业(包括博士、硕士学位)，11个本科专业。
密西根大学迪尔本分校位于美国及世界的汽车工业中心，其校区座落在美国汽车工业的发祥地－福特庄园之内，与福特汽车公司总部及其研究中心相毗邻。1959年，当福特家族将其庄园的一大片土地捐献给密西根大学时，密西根大学立即将其建成迪尔本校区，更好地为汽车工业服务。1998年，美国国会通过立法，将包括密西根大学迪尔本校区在内的区域划为国家级汽车工业遗产园(Automobile National Heritage)。
密西根大学迪尔本分校的工程与计算机学院十分注重应用研究和教学，尤其注重在汽车工程领域的研究和教学，与美国三大汽车公司及众多的零部件厂保持长期紧密的合作关系。在迪尔本工学院在读的研究生中许多来自三大汽车公司及其主要零部件供应商。同时，在校生也可以非常方便地去汽车公司实习。密西根大学迪尔本分校的校友遍布美国汽车工业。
学校实行小班教育，由教授亲自上课。
密西根大学迪尔本分校的工程与计算机学院与中国许多大学建立了教育合作关系，其中包括华中科技大学、西安交通大学、西北工业大学、东南大学、中国电子科技大学等。目前有来自这些学校的150多名学生在迪尔本校区学习。
2013年新的校舍The Union建成，为所有国际学生提供便利舒适的生活环境。
从2017起，UMD的四个学院（工程与计算机科学学院、商学院、文理学院以及教育和健康学院）同时参与交流项目，面向我校录取优秀学生。
二、项目介绍
1、3+2项目
大三（或五年制大四）学生经选拔在UMD完成最后一年本科大四（或大五）学习，符合我校学士学位授予条件者获我校学士学位。同时申请进入UMD相关硕士计划，再读一年后可获UMD硕士学位。根据每个学生的具体情况，如果一年内不能够完成硕士学习，可以延长时间。
3+2项目接收专业：机械学院（机械工程及自动化、车辆系统工程）、材料学院（材料科学与工程）、管理学院（会计、工业及系统工程、工商管理）、能动学院（能源系统工程及自动化）、电信学院（电子科学与技术、自动化、计算机科学与技术）、电气学院（电气工程及自动化）、软件学院（软件工程）、经金学院（金融）、人文学院（艺术）、数学与统计学院（数学）、生命学院（生物科学）、公管学院（公共管理、教育学）。
2、学分项目
大二（或五年制大三）学生经选拔大三（或五年制大四）赴UMD学习一学期或一学年，所修学分返校后经所在学院予以认定和转换。
学分项目接收专业：机械学院（机械工程及自动化、车辆系统工程）、材料学院（材料科学与工程）、管理学院（会计、工业及系统工程、工商管理）、能动学院（能源系统工程及自动化）、电信学院（电子科学与技术、自动化、计算机科学与技术）、电气学院（电气工程及自动化）、软件学院（软件工程）、生命学院（生物工程）、医学院（数字取证科学/法医学、公共卫生）、经金学院（金融）、人文学院（艺术）、理学院（物理、化学）、数学与统计学院（数学）、公管学院（公共管理、教育学）。
三、选拔要求
1、3+2项目
品学兼优，有明确赴美学习深造的我校相关专业大三（或五年制大四）学生；
成绩：GPA3.0(四分制)，平均分75分以上,无不及格成绩；
语言：托福84分或雅思6.5分以上。若无英语语言成绩，须提供英文胜任证明信。
2、学分项目
品学兼优，有明确赴美学习深造的我校相关专业大二（或五年制大三）学生；
成绩：GPA3.0(四分制)，平均分75分以上，无不及格成绩；
语言：托福80分或雅思6分以上。若无英语语言成绩，须提供英文胜任证明信。
四、选拔及派出流程
1、2019年3月10日前，学生于学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》（附件1）向学院提出申请；
2、2019年3月13日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3、2019年3月14日前，教务处审核名单后送国际处；
4、2019年3月15日前，国际处组织面试，确定终选名单、进行项目申请指导；
5、2019年4月1日前，提交项目申请材料并缴纳项目费用，待录取后获得录取通知书；
6、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续。出访审批手续办理请参考：http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm
7、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续；
8、办理签证赴美学习。
五、费用情况
1、奖学金：UMD将为国内大学选送的学生提供部分学费奖学金(约每年10，000美元)，一学期学分项目奖学金减半。
2、领取约10，000美元的奖学金后，2019-2020学年费用（含学费、生活费、书本费、保险等）预估为34650美元（按每学期选12学分课程计算）。
六、项目咨询
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1、项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室联系电话：029-82665477
E-mail: xawei@xjtu.edu.cn
2、项目内容：国际处张老师
办公地点：科学馆111室联系电话：029-82668236
E-mail:zhang_lizhi@xjtu.edu.cn
教务处
2019年2月26日