标题: 2019年电信学部转专业实施细则
发布日期: 2019-07-02
浏览次数: 8104.0
正文内容:
电子与信息学部接收2018级本科生转专业实施办法
根据学校“关于2018级本科生转专业或专业大类的通知”，结合电子与信息学部对人才培养的基本要求，制定接收2018级本科生转专业实施办法如下：
一、各专业接收2018级转专业本科生的计划
请登录教务系统查看。
二、申请者的基本条件
申请者须同时具备下列条件：
1、符合学校“关于2018级本科生转专业或专业大类的通知”中转专业基本条件及其他事项要求；
2、通过原专业第一学年教学计划规定的全部课程考核；所有课程无不及格（不含全校基础通识类选修课）且学年学分成绩不低于70分；
3、英语单科考核成绩不低于70分（根据学校教学安排，2018级本科生在小学期进行英语集中强化，强化结束后本学期英语成绩才最终确定。鉴于转专业初审安排在7月18日之前完成，所以转专业在初审核算智育成绩时，暂不包含2018-2019学年第二学期的英语课程成绩。待第二学期英语考试成绩确定后，对初审通过学生进行复审，凡英语成绩低于70分者取消录取资格）。
三、课程考试
为了使选拔过程公平、公正、客观，保证转入学生具备今后学习所需的必备基础，对申请转入我院各专业的学生组织数学基础课程考试。考试内容为工科试验班（电类）专业“高等数学I”的基本要求，并涵盖“线性代数与空间解析几何II”的基本内容。
考试时间安排于学生填报志愿结束后进行。具体时间、地点待确定后公布于“校教务处主页”(http://dean.xjtu.edu.cn/)及“电信学部本科生教学网”(http://eieug.xjtu.edu.cn/)，申请转入电子与信息学部各专业的学生自行关注通知，不另行单独通知申请学生本人。
四、审核程序
1、按照“关于2018级本科生转专业或专业大类的通知”进行；
2、课程考试结束后，学部各专业学院组织对申请学生进行面试，面试名单、时间、地点提前公布在“电信学部本科生教学网”(http://eieug.xjtu.edu.cn/)，申请转入电子与信息学部各专业的学生自行关注通知，不另行单独通知申请学生本人；
3、根据申请学生各科成绩、面试情况及加试数学成绩进行综合审查，学部各专业学院按不超过各专业接收计划人数的120%确定初审拟录取名单。
五、课程及学分认定
根据“关于2018级本科生转专业或专业大类的通知”进行，转入我院的学生需按工科试验班（电类）一年级教学计划，对未修课程进行补修。一年级教学计划见附件。
六、咨询安排
日常咨询
联系人：电子与信息学部本科生教务部 王老师
咨询时间：7月1日至7月8日
咨询电话：82668970-102
现场咨询（同时接受2017级转专业同学咨询）
咨询时间：7月3日（小学期第二周周三）下午16：00-18:00
咨询地点：西一楼339电子与信息学部学术报告厅
电子与信息学部
2019年7月1日

附：工科试验班（电类）一年级教学计划



一、各专业接收2017级转专业本科生的计划
专业
名额
电子科学与技术专业
22名
微电子科学与工程专业
6名
信息工程专业
9名
物联网工程专业
6名
二、申请者的基本条件
名称
学分
学时
高等数学I或高等数学II
13/12
220/200
线性代数与空间解析几何II
3.5
56
复变函数与积分变换
3
48
概率论与数理统计
3
50
大学物理II
8
128
大学物理实验I
2
64
电路
4.5
80
模拟电子技术
3.5
60
电子技术实验I
0.75
24
程序设计基础
3
56
三、审核程序
1、根据申请者各科成绩、学分排名进行综合审查，按不超过各专业实际接收计划人数的120%确定初选人员名单；
2、初选入围的学生由各专业组织面试（时间、地点另行确定），届时面试名单、时间、地点提前公布在“电信学部本科生教学网” (http://eieug.xjtu.edu.cn/)，申请转入电信学部各专业的学生自行关注通知，不另行单独通知申请学生本人；3、根据学部综合考查情况，按接收计划人数择优录取学生，终审合格的学生，上报学校教务处审核通过，报主管校长批准后，办理学籍转移手续，正式进入学部相关专业。
四、课程与学分认定
1.学生转专业后，已在原专业(类)获得的课程成绩与学分，由电信学部予以认定，所有成绩如实记入成绩档案中；
2.学生如未修过转入专业的必修课程，转入我部后，原则上需要补修该课程，各专业培养方案见附件；
3.学生应按我部要求补修指定的课程，学生注册后1周内完成课程置换以及学分认定，并完成补修计划。