标题: 2019年秋季波兰罗兹工业大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2019-04-30
浏览次数: 1647.0
正文内容:
2019年秋季波兰罗兹工业大学交换生项目选拔通知
我校与波兰罗兹工业大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2019年秋季罗兹工业大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2019年5月20日
项目时间：一学期，2019年秋季学期。
项目介绍：罗兹工业大学位于波兰中部罗兹市。罗兹市是波兰第三大城市，罗兹省的首府。罗兹工业大学始建于1945年，下设国际工程学院，机械工程学院，电气、电子、计算机与控制工程学院，化学学院，纺织工程与市场营销学院，生物技术与食品科学学院，土木工程、建筑与环境工程学院，技术物理、计算机科学与应用数学学院，组织与管理学院，加工与环境工程学院等。
我校与罗兹工业大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
选拔名额：
2019年秋季交换项目共选拔5名。符合要求的意向报名者务必登录外方院校官网查看专业和英文课程设置。
英文课程查询：
1、BSc studies (International Faculty of Engineering)
https://www.ife.p.lodz.pl/en/bsc-studies
2、BSc in Management
https://programy.p.lodz.pl/kierunekSiatka.jsp?l=en&w=Management&p=5707&stopien=first-cycle%20programme&tryb=full-time
3、BSc in Electrical Engineering
https://programy.p.lodz.pl/kierunekSiatka.jsp?l=en&w=Management&p=5707&stopien=first-cycle%20programme&tryb=full-time
4、MSc studies (International Faculty of Engineering)
https://www.ife.p.lodz.pl/en/msc-studies
报名要求：
1、品学兼优，有赴波兰交换意向的我校平均分75及以上的，大一、大二本科生，五年制大二、大三本科生，研究生。
2、优秀的英语综合能力，有语言证书者优先。罗兹工业大学会通过Skype面试测试英文能力。
拔流程及时间节点：
1、2019年5月20日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加的本科生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院本科教务办报名。研究生在研究生院主页下载填写《研究生访学计划申请表》，持申请表到所在学院研究生教务办报名。
2、2019年5月23日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息按照附件一格式汇总报送教务处、研究生院审核。
3、2019年5月24日前教务处、研究生院将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。
4、2019年5月27日前国际处终审确定最终校级推荐人选、进行项目申请指导；
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。如推荐人选总数超过5人，则增补面试环节确认最终校推人选，相关事宜另行通知，请申请者保持通讯畅通。
5、正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书；
填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。研究生离校派出前需办理学籍相关手续。
6、办理签证、购买机票和保险、赴波兰学习。
费用情况：
免学费。住宿费、生活费、往返旅费、保险等费用个人承担。
费用预估：学生宿舍（2人间，公共厨房,wifi）费用100欧元/月。
罗兹生活费用：https://www.numbeo.com/cost-of-living/in/Lodz?displayCurrency=EUR
https://www.expatistan.com/cost-of-living/lodz?currency=EUR
项目咨询：
1、本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2、研究生目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、研究生院邓老师
办公地点：主E1310室联系电话：029-82668580
E-mail:gongpai@xjtu.edu.cn
3、项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室联系电话：029-82668236
E-mail:youngning@xjtu.edu.cn
温馨提示：
请务必了解并提前准备好以下材料以确保顺利申请。经我校提名后，申请者需网申提交的材料有：
1) Application Form (printed from mobility website)
2) Learning Agreement (printed from mobility website)
3) Transcript of Records
4) Copy of ID / passport
5) Copy of health insurance valid in Poland
6) Copy of civil liability insurance valid in Poland
7) Passport-size photo (.jpg, .png, etc.)
教务处
2019年4月30日