标题: 2019年春季学期思源教学沙龙专题工作坊
发布日期: 2019-06-04
浏览次数: 402.0
正文内容:
各学院：
根据《教育部关于印发<教育信息化 2.0行动计划>的通知》（教技[2018]6 号）文件精神，要求高校将教育信息化作为教育系统性变革的内生变量，支撑引领教育现代化发展，推动教育理念更新、模式变革、体系重构，使我国教育信息化发展水平走在世界前列。学校将长期开展教育教学相关的思源教学沙龙活动。活动内容及安排如下：
时间
内容
地点
6月17日(星期一)上午09：00
工作坊一：精品在线开放课程（慕课）的教学设计
中2-1211教室
6月17日(星期一)下午03：00
工作坊七：四位一体课堂教学设计
中2-1211教室
因教室容量有限，本次活动每个工作坊限报30人。
联系人：刘敏
联系电话：82668307

教务处
2019年6月4日
扫描二维码报名

工作坊一：精品在线开放课程（慕课）的教学设计
1、课程选题：如何选择进行在线课程目标定位与选题
2、学习目标：如何进行在线课程教学目标的设计
3、教学安排：如何进行在线课程的的教学安排设计
4、教学设计：如何对教学内容进行知识点碎片化的设计
工作坊七：四位一体课堂教学设计
1、工具：不同智慧课堂教学工具应用与实践
2、资源：各类在线课程资源检索与使用
3、环境：课堂教学环境——教学空间设计
4、模式：不同教学模式的选择与实践

专家简介：
余建波，毕业于上海交通大学。现就职于上海交通大学教务处，负责上海交通大学校内在线课程建设、应用及申报，负责好大学在线平台（http://www.cnmooc.org）的建设与应用推广，同时负责本科教学信息系统的规划与实施。在校内推广基于慕课的翻转课堂教学，并开展各院系专业课程的混合式教学改革与试点。已完成上海交通大学 146 门在线课程的立项与 18 门国家级在线课程的认定。在全国各高校开展混合式教学的推广工作，辅导老师进行在线课程的建设、应用与申报工作，为高校开展翻转课堂及混合式教学工作坊近百场，现场培训参与超 4 万人次。