标题: 2019年秋季日本东京工业大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2018-12-25
浏览次数: 3108.0
正文内容:
2019年秋季日本东京工业大学交换生项目选拔通知
我校与日本东京工业大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2019年秋季东京工业大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2019年1月2日
重要事项提醒：申请者需在2019年2月15日前自行联系好东京理工大学一名导师，导师同意接收的同意函或邮件截图为申请的必备材料之一。
项目时间：
一学期，2019年秋季学期。
项目介绍：
东京工业大学（Tokyo Institute of Technology），简称东工大（Tokyo Tech），是一所校本部位于东京都目黑区，以工程技术与自然科学研究为主的日本顶尖、世界一流的理工类大学。东京工业大学是日本超级国际化大学计划（Top Global University Project）A类顶尖校之一，也是日本八大学工学系联合会、RU11学术研究恳谈会、东亚研究型大学协会等学术组织的重要成员。
现在，东京工业大学共有3个学部、6个研究科，另外还包括资源化学研究所、精密工学研究所等150余个校内共同教育研究设施。在校本科生约5000人，硕士、博士生约5000人，共计约10000人，其中约有1200名来自世界各地的留学生。约有1200名教师和600名职员来进行学校的教育及研究工作。作为研究型大学，东京工业大学在学术研究、科研成果和教育教学等许多方面不仅在日本，在世界也享有盛誉。其毕业生中包括2000年诺贝尔化学奖得主白川英树等许多著名科研学者。
根据2016/17发布的QS世界大学排名中名位列世界第56名，日本第3名。其在机械、航空&制造工程排名世界第32名；化学排名世界第21名；电子电气工程排名世界第19名；物理&天文学排名世界第25名；材料科学排名世界第24名，是一所名副其实的世界一流的理工类大学。
我校与东京工业大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
选拔名额：
2019年秋季交换项目选拔本科生、研究生共3名（最终录取名额由日方决定）。同等条件下研究生优先录取。原则上不限制专业，符合要求的意向报名者务必登录东京工业大学官网查看专业及课程设置，确保外方院校专业及课程设置与报名者所学专业相关。
院系专业设置：http://www.titech.ac.jp/english/about/organization/index.html
报名要求：
1.品学兼优，有赴日交换意向的我校的大二本科生、研一学生。
2.GPA2.7以上或平均分75以上。
3.优秀的英语或日语综合能力，有雅思或托福成绩者优先，无雅思托福成绩者需提供至少6级成绩及相关语言能力胜任信。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2019年1月2日前符合报名条件且有意参加的本科生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院本科教务办报名。研究生在研究生院主页下载填写《研究生访学计划申请表》，持申请表到所在学院研究生教务办报名。
2.2019年1月5日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。每个学院初选阶段最多向学校推荐本科生、研究生各1名。
3.2019年1月8日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处、研究生院审核。
4.2019年1月9日前教务处、研究生院将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。
5.2019年1月10日前国际处终审确定最终校级推荐人选，进行项目申请指导；
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。如推荐人选总数超过3人，则增补面试环节确认最终校推人选，相关事宜另行通知，请申请者保持通讯畅通。
6.正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书；
7.填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。本科生参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。研究生离校派出前需办理学籍相关手续。
8.办理签证、购买机票和保险、赴日学习。
费用情况：
免学费。住宿费、生活费、往返旅费、保险等费用个人承担。该项目有机会申请日本JASSO奖学金，奖学金额度每月八万日元。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1.本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1304室联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2.研究生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、研究生院邓老师
办公地点：主E1310室联系电话：029-82668580
E-mail:gongpai@xjtu.edu.cn
3.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn
温馨提示：
项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）相关语言能力证书或官方证明、3）中英文成绩单、在读证明,4）日方导师同意接收函或邮件等。以上材料为2019年2月15日前网申必须提交的部分材料，请务必提前备好确保顺利申请。



教务处
2018年12月25日