标题: 2019年秋季美国加州大学戴维斯分校学分项目选拔通知
发布日期: 2019-03-08
浏览次数: 1693.0
正文内容:
2019年秋季美国加州大学戴维斯分校学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019年秋季，我校将选派指定名额的优秀在校本科生前往美国加州大学戴维斯分校（Universityof California, Davis），参加一学期的访问学习。2019年秋季选拔工作现已开始，具体安排如下：
项目时间：
秋季学季：2019年9月18日-12月13日；
申请截止：2019年3月18日
地点：加州大学戴维斯分校
备注：为节省项目申请时间，请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和准备申请材料。
项目介绍
1、 加州大学戴维斯分校简介
加利福尼亚大学戴维斯分校（也称为UCD、 UC Davis 或 Davis），是设立在美国加州的戴维斯（Davis），位于萨克拉门托（Sacramento）西部的一所世界顶尖的研究型大学，隶属于著名的加州大学系统，是北美顶尖大学联盟美国大学协会（AAU）成员，环太平洋大学联盟成员。该校被誉为“公立常春藤”盟校，属于Tier-1(最高级别) 全美最顶尖公立大学之一。
UC Davis教员来自美国国家科学院, 美国艺术与科学学院, 美国法学会, 美国国家医学院以及美国国家工程院。大学教职员、校友和研究员共获得了诺贝尔和平奖、普利策奖、美国国家技术创新奖、国家科学奖章、美国国家艺术勋章、美国“青年科学家总统奖”、总统自由勋章、世界粮食奖、蓝色星球奖及麦克阿瑟天才奖等 。
UC Davis设10个学院， 以管理、经济、法律、健康科学、社会科学、人文及艺术等科系著称，同时也是世界兽医、环境科学、语言科学、农业和经济可持续发展的一流研究和教育中心。UC Davis兽医，动植物、农业常年位列全美第一；生物学、环境科学、心理学、经济学等专业常年保持在全美前30。
根据2019年《美国新闻与世界报道》，UC Davis在美国大学本科综合排名第38位，世界大学排名中位列全球第52位。
2、项目内容及专业方向
加州大学戴维斯分校面向国际学生设立Global Study Program (GSP)项目，通过该项目国际学生可注册成为该校学生，进行专业课学习。加州大学戴维斯分校实行学季制（quarter），国际学生在一个学季内（约11周）可学习12-13个学分的专业课程。加州大学戴维斯分校面向国际学生开放几乎所有的学院和系所的专业课程，按要求修完相关课程后，学生可分别获得结业证书和学分成绩单。学生在参加项目期间可申请实习岗位或教授的科研项目，该校还向国际学生开放图书馆、健身、娱乐等设施，同时组织体育、娱乐和文化考察活动便于国际学生更好地了解和适应当地文化与生活。
专业设置包括：航天工程、应用数学、应用物理、化学工程、生物学、生物工程、化学、土木工程、传播学、计算机工程、计算机科学、经济学、电气工程、英语、环境工程、法语、德语、历史、日语、国际关系、语言学、材料科学与工程、机械工程、数学、政治学、物理、哲学、心理学、俄语、社会学等
选课清单可参考：https://registrar-apps.ucdavis.edu/courses/search/index.cfm,Term选择Fall Quarter 2019
注意事项：需提前查看选课清单，查询是否有与我校本专业2019年秋季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
3、 项目费用（以下费用仅做参考，最终以该校公布的2019年学季学费为准）
申请费为200美金；
学费为7,275美金（一学季）；
国际差旅、签证费、保险、住宿、伙食、个人开销等其他费用另计。
二、申请条件
1、选拔要求
1）仅限本校全日制大一、大二在校本科生，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
2）成绩要求
GPA 3.0（四分制），平均分80分以上，无挂科；
托福：80 IBT
雅思：7
3）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费。
2、申请材料清单
1）西安交通大学成绩单
2）托福/雅思成绩单
3）护照信息页
4）资产证明（11,125美金）（若非本人姓名，需填写Sponsor Letter）
三、项目申请录取方式和报名流程
1）2019年3月18日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2）2019年3月19日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3）2019年3月20日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4）国际处审核报名资格后，学生完成在线申请，在线提交申请材料清单，统一参加加州大学戴维斯分校的项目选拔；
5）录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料；
6）填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》；
7）参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续；
8）办理签证，赴美学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
四、项目管理
1）联系人：张老师 科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
教务处
2019年3月7日