标题: 2019年春季美国加州大学伯克利分校学分项目选拔通知
发布日期: 2018-09-13
浏览次数: 5034.0
正文内容:
2019年春季美国加州大学伯克利分校学分项目选拔通知

为了推进我校国际化进程，依据我校与美国加州大学伯克利分校合作协议，我校计划选派优秀在校大学生赴该校学习， 2019年春季选拔工作已经开始，有意参加的同学需尽快报名。
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），办理护照会节省你的项目申请的时间。
截止时间：2018年10月15日
项目时间：2019年1月-5月
项目地点：美国加州大学伯克利分校
为帮助项目申请者了解更多项目信息并成功申请，我校特邀请加州大学伯克利分校学分项目负责人来我校召开项目宣讲会并组织现场面试，具体安排如下：
时间：2018年10月19日（周五）下午2点
地点：科学馆207会议室
1. About UC Berkeley（加州大学伯克利分校相关介绍）
加利福尼亚大学伯克利分校是美国最负盛名且是最顶尖的一所公立研究型大学，位于旧金山东湾伯克利市的山丘上。伯克利分校优秀的教学质量和杰出成就吸引着许多成绩优异的学生，而有幸能进入伯克利学习的学生也格外地追求上进。据统计加利福尼亚州全州最优秀的高中毕业生进入加州大学的约占高中毕业生总数的12.5%；而能就读于伯克利分校的大概只有1%。加州大学伯克利分校与斯坦福大学、麻省理工学院等一同被誉为美国工程科技界的学术领袖。
2. Program Overview（项目介绍）
BISP（Berkeley International Study Program）项目由加州大学伯克利分校文理学院主办，面向全球的优秀学生，在全球顶尖的研究型学府体验专业领域最权威教授的课程，沉浸于美式教育的环境。该项目由校方提供了全面的课程和教学体系，让学生通过更直接的方式了解加州大学伯克利分校。
本项目课程仅对我国985院校开放申请。
学生可在加州大学伯克利分校的本校上课，并和当地的全日制加州大学的学生同班上课。授课的老师均是来自于各自领域有领先研究成就的教授和研究人员。所有的课程均是加州大学伯克利分校认可的课程，学生获得的每一个学分都与加州大学伯克利分校这个沉甸甸的名字有着同样的分量。
3. Courses Duration（课程时间）
Spring 2019 Semester（秋季学期）：2019年1月至5月
4. Courses and Credits（选课及学分）
学生可以从UC Berkeley文理学院的课程目录中选择3门课程（12个学分），学制为一学期制，学生可以从春季或秋季中选择一个学期进行修学。
5. Admission Requirements（申请条件）
1.我校全日制大二至大三在校本科生，平均分80分以上；
2.成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
3.英语要求TOEFL 90 IBT或者IELTS 7.0
4.符合以下专业领域的同学可以报名参加：
1）社会科学：经济学、性别和女性研究、地理、历史、跨学科研究、法学、语言学、政治学、心理学和社会学
2）人文学科：艺术史、艺术实践、中文、古典研究、对比文学、东亚语言和文化、英语、电影及媒体、法语、德语、日语、韩语、哲学、戏剧、舞蹈和表演研究
3）生物及物理科学：计算机科学、综合生物、数学、统计学、物理、分子和细胞生物、微生物学、地球科学
注意事项：文理学院数学、统计学、经济学、政治学、计算机科学和心理学专业选课有一定难度，不能保证选到课程。对于其他专业，需咨询国际处项目负责老师（联系方式附后）查看选课列表，查询是否有与我校本专业2019年春季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
选课链接可参考：classes.berkeley.edu
6. Tuition at UC Berkeley(项目费用)(以下费用仅做参考，请以加州大学伯克利分校发布的2019年春季学期最新项目费用为准)
项目总费用为10,275美金（12学分，每学分750美金），其中申请费200美金，注册费125美金，医疗保险700美金，证件费250美金。
住宿费、国际机票、签证及个人开销等其他费用自付。
7.Documents(申请材料清单)
1）西安交通大学成绩单
2）托福或雅思成绩单
3）护照
4）资产证明（20,575美金）
5）信用卡（额度在200美金以上）
8． Application Procedures（报名流程）
1）2018年10月11日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2）2018年10月12日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3）2018年10月15日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4）学生参加加州大学伯克利分校组织的现场面试，提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料；
5）填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》；
6）参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续；
7）赴美学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
9. Contact (项目负责人及联系方式)：
1）项目负责人：国际处交流办公室（科学馆111室） 张老师
Email: zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
电话：82668236
2）学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
教务处
2018年9月13日