标题: 2019年管理学院转专业实施细则
发布日期: 2019-07-04
浏览次数: 3590.0
正文内容:
管理学院接收2018级转专业学生实施办法
根据《西安交通大学本科生专业选择及转专业管理办法》和教务处《关于2018级本科生转专业或专业大类的通知》，结合管理学院对人才培养的基本要求，特制定接收2018级转专业本科生实施办法。
一、申请者的基本条件
1、2018级在校学习的本科生；
2、在校期间从未转过专业；
3、通过原专业第一学年教学计划规定的全部课程考核，且学分成绩在70分以上（含70分）；
4、通过高等数学和大学物理课程（修过力学或电学也可）考核。
二、转专业流程
1、咨询安排
学院教务办电话： 82668949；82665695
联系人：谢老师、付老师
咨询时间： 6月27日---7月8日 （节假日除外）
上午9:00-11:00、下午15:00-17:00
办公地点： 管理学院本科教务办公室（文管大楼107）
电子邮箱： xietong@mail.xjtu.edu.cn
2、教务处公布接收计划
教务处于2019年7月9日13：00在综合教学服务平台(以下简称“教务系统”，ehall.xjtu.edu.cn)公布各专业(类)接收计划，学生可登录系统查询。
3、学生填报志愿
7月11日9:00至7月12日23:00，学生根据专业兴趣和专业特长，依据学院公布的实施细则中的各专业(类)申请条件等，参考各专业(类)接收计划，在教务系统中填报志愿。每个学生只允许填报一个专业(类)志愿。志愿一经提交，将不予更改。志愿填报时间截止后，系统自动关闭，不再受理。
4、资格审核、面试与录取
1）7月14日在教务系统中查询填报志愿学生的基本信息。
2）7月15日至7月18日按照公布的转专业(类)实施细则对填报志愿的学生进行审核，确定面试名单，对审核通过的学生由管理学院组织专家进行综合面试（具体时间、地点另行通知）。根据学生面试情况择优录取，经教学院长审核后在教务系统中予以确认。各专业(类)拟录取人数不超过接收计划的120%。
3）学生可于7月19-20日在教务系统中查询初审拟录取名单，在此期间，学生可在教务系统中申请取消转专业，逾期不再受理。
5、终审
接收学院于8月17日前对学生所在学院在教务系统中确认的可转出学生名单审核，确定终审拟录取名单，经教学院长审核后在教务系统中确认，不再补录。各专业终审拟录取人数不得超过公布的接收计划。
6、名单公示与学籍异动
教务处于8月19-21日通过网站主页向全校公示转专业拟录取名单，公示期三天。公示结束，教务处审批后在教务系统中办理学籍异动，学生在教务系统中查询学籍异动情况。学院应做好学生学籍及成绩等有关材料的转出、接收及选课指导等工作。8月31-9月1日，学生到转入学院报到注册，到书院办理相关手续。
三、课程与学分认定
学生转专业(类)后，已在原专业(类)获得的课程成绩与学分，由接收学院予以认定，所有成绩如实记入成绩档案中。学生应按接收学院要求补修指定的课程。
接收学院在学生注册后1周内完成课程认定，并指导学生制定补修计划、改选课程等。


管理学院
2019年7月3日