标题: 2019-2020年哈佛大学医学院科研实习储备人才项目选拔通知（第二轮）
发布日期: 2019-04-18
浏览次数: 1562.0
正文内容:
2019-2020年哈佛大学医学院科研实习储备人才项目选拔通知（第二轮）
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019-2020学年，我校将选拔优秀在校大二年级本科生参加哈佛大学医学院麻省总医院NSG生物医学工程实验室科研实习人才储备项目。选拔工作现已开始，具体安排如下：
项目时间：2019年7月至2020年6月
报名截止时间：2019年5月13日
一、项目介绍
1、实验室介绍
哈佛大学医学院麻省总医院NSG生物医学工程实验室(http://bme.mgh.harvard.edu)十余年来一直承担美国国家卫生研究所（NIH），NASA航空航天等多个重要项目，在多模态影像（multi-modality imaging，穿戴式功能性脑成像(wearable functional neuroimaging), 动态连续穿戴式无袖带血压监护(wearable cuff-less blood pressure monitoring)等方面拥有多项专利，在世界最前沿引领相关技术的发展。这些技术在心脑血管中风癫痫等重大疾病的预防诊断治疗方面有巨大的潜力。研究项目有：穿戴式医疗仪器，Connected Health，Digital Health，Personal/Precision Medicine
2、项目内容
Stage 1
入选本项目的学生将在哈佛大学医学院麻省总医院NSG生物医学工程实验室科研人员的指导下在西安交通大学参加NSG实验室的相关科研项目，开展为期一年（大三年级期间）的基础科研训练。
Stage 2
基础科研训练结束后，符合条件的学生可申请于大四年级期间赴NSG生物医学工程实验室参加科研实习。实习期间，入选的学生可以学习实验室尖端技术的基本原理，上手操作一些新的仪器完成实验，参与理解领会新的医疗技术的开发过程(从临床需求到新方法提出，到物理数学原理阐释，工程技术实现，临床测试验证，到最后的商品化等)。除哈佛大学和哈佛大学医学院以外，NSG实验室跟波士顿周围的很多大学如MIT, Northeastern, Tufts University等有长期合作，也跟马里兰大学等研究生招生部门有长期联系。对表现突出者，会提供选校时的推荐。实验室往届的实习生毕业后基本都进入名校攻读硕士研究生或博士研究生（康奈尔大学，卡耐基梅隆大学，密歇根大学安娜堡分校，布朗大学，哥伦比亚大学等）。
二、申请条件
1、选拔要求
1）仅限本校全日制大二年级本科生，道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
2）良好的沟通技巧，成绩优异，获得在读高校的推荐；
3）专业方向：
•电路及嵌入式系统方向
STM32，C，Altium Designer，模拟/数字电路设计、微弱信号放大与降噪、嵌入式系统设计、穿戴式系统设计
•机械工程方向
有限元分析（FEA）、传感器与人体交互的力学建模、Solid works、AutoCAD、穿戴式设备力学结构设计
l•生理信号处理和分析
l•生物医学工程
•Android编程
•微电机
4）有一定的科研基础，能在指导教师的指导下独立完成科研项目；
5）有意赴美攻读研究生项目。
2、申请材料清单（请在项目截止日期前准备好PDF版本）
•西安交通大学中英文成绩单
•个人简历
•个人陈述
•两封推荐信
3、项目说明
1）学生通过Stage 1阶段项目选拔后，须首先在西安交通大学按照美方科研指导教师的要求，开展科研训练，由NSG实验室指导教师远程指导或者国内的合作老师指导；按要求完成Stage 1阶段的科研训练后，符合条件的同学可按照申请流程，申请Stage 2阶段赴NSG实验室开展科研实习，表现优异的优先考虑（NSG实验室进行选拔，名额有限）；未按要求完成Stage 1，取消申请Stage 2阶段赴NSG实验室开展科研实习的资格；
2）关于相关费用：请以项目最终通知为准；
3） 为符合Stage 2阶段申请要求，学生须预修完大四课程（毕业设计除外），与所在学院沟通确认可以进行校外毕业设计，可在大四年级全面投入到在哈佛的科研训练和研究中；
4）在NSG实习期间，申请入选者需购买相应医疗保险。
三、项目报名流程
1）2019年5月13日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2）2019年5月14日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3）2019年5月15日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4）国际处审核申请资格后，2019年5月16日学生提交项目报名材料，5月中旬美方负责老师安排面试（具体通知待定）；通过选拔后，学生缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料。
四、项目管理
1）联系人：张老师 科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
2）学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
教务处
2019年4月18日