标题: 2019年人居学院转专业实施细则
发布日期: 2019-07-04
浏览次数: 1791.0
正文内容:
人居学院接收2018级转专业实施办法及安排

根据《西安交通大学本科生专业选择及转专业管理办法》《关于2018级本科生转专业或专业大类的通知》，我院三个系包括土木工程专业、建筑环境与能源应用工程专业、环境科学专业、建筑学专业分别制定了转专业实施细则。
各专业转入条件、咨询安排、面试安排，请看相关附件。
附件一：土木工程专业、建筑环境与能源应用工程专业接收2018级转专业学生实施办法及安排
附件二：环境科学专业接收2018级转专业学生实施办法及安排
附件三 ：建筑学专业接收2018 级转专业学生实施办法及安排

人居学院
2019-7-1

人居学院接收2017级二年级末转专业实施办法及安排

根据《西安交通大学本科生专业选择及转专业管理办法》《2017级本科生在二年级末转专业的通知》，我院三个系包括土木工程专业、建筑环境与能源应用工程专业、环境科学专业、建筑学专业分别制定了转专业实施细则。
各专业转入条件、咨询安排、面试安排，请看相关附件。
附件一 ：土木工程专业、建筑环境与能源应用工程专业接收2017级二年级末转专业学生实施办法及安排
附件二 ：环境科学专业接收2017级二年级末转专业学生实施办法及安排
附件三 ：建筑学专业接收2017 级二年级末转专业学生实施办法及安排


人居学院
2019-7-1