标题: 2019年春季学期香港大学交换生选拔通知
发布日期: 2018-09-04
浏览次数: 5169.0
正文内容:
2019年春季学期香港大学交换生选拔通知
依据西安交通大学与香港大学合作交流协议，2019年春季学期我校可选派3名学生赴香港大学进行为期一学期的交换学习。现面向在校本科生公开报名和选拔。
一、学校概况
香港大学（The University of Hong Kong），简称为“港大（HKU）”，现任署理校长为谭广亨教授，是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学，通常被认为是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称。其奠基于1910年3月16日，次年3月30日正式注册成立，是香港历史最悠久的高等教育机构。
截至2017年12月，香港大学有十所学院，以英语为教学语言。它在经济、金融、会计、生物医学、牙医、教育学、人文学科、法学、语言学、政治学与社会科学等领域展现出较强的科研实力。
二、报名要求
1.有意向赴港大交换者，身体健康，品学兼优，政审合格；
2.平均分不低于90（法律专业申请者不低于92）；
3.托福不低于97分，雅思不低于7分（单科不能低于6.5分）；
4.申请人已完成在校一年学习，同时2019年春季学期非毕业年级；
5.之前未参加过对港澳台交换项目；
6.不可重复申请同时间段其它赴国境外交流项目，否则取消资格；
7.项目暂不开放港籍学生及医学类专业申请。
三、选拔流程及时间节点
1. 2018年9月10日前，有意向且符合条件学生填写附件一和附件二报名表，持报名表及英语成绩证明等材料到所在学院教务办公室报名；
2. 2018年9月11日前，各学院教学秘书初审签字后将纸质版成绩单（签字盖章）、附件一纸质版、附件三纸质版及电子版提交教务处；
3. 2018年9月12日前，教务处审核后将推荐学生报名信息提交港澳台办；4. 2018年9月13日前，国际处终审确定校级推荐人选。
5.项目校外申请阶段、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书。
6.离校前办理修读计划确定、保留学籍、离校及出访审批等手续。
7.办理签注、购买机票和保险、赴港学习。
*费用情况：免学费、注册费。住宿费、生活费、旅费、保险等个人承担。
四、项目咨询
1.本科生项目报名、学籍、学分转化认定：
学院教务或教务处魏老师 E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2.项目内容：港澳台办陈佳玉老师E-mail:jiayu8303@xjtu.edu.cn
3.港大交换信息查阅网址
University Website
http://www.hku.hk
HKU Around the World
http://www.global.hku.hk
Website for Exchange Students
http://www.aal.hku.hk/studyabroad/
附件一：《学生赴港澳台地区交流学习申请表》
附件二： 《本科生国（境）外交流项目报名表》
附件三： 《2019春季学期赴港大交换信息表》
教务处 2018年9月4日