标题: 2019年冬季学期加拿大阿尔伯塔大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2018-09-14
浏览次数: 3427.0
正文内容:
2019年冬季学期加拿大阿尔伯塔大学交换生项目选拔通知

为了推进我校国际化进程，依据我校与加拿大阿尔伯塔大学交换生协议，我校计划选派优秀在校大学生赴该校学习，2019年选拔工作现已开始，有意参加的同学需尽快报名。
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），办理护照会节省你的项目申请的时间。
截止时间：2018年9月21日
项目时间：2019年1月-4月 （冬季学期Winter Term）
项目地点：加拿大阿尔伯塔大学
一、学校简介
阿尔伯塔大学（University of Alberta，简称UA）位于加拿大阿尔伯塔省会城市埃德蒙顿，成立于1908年。其多年来与多伦多大学、麦吉尔大学、英属哥伦比亚大学一起稳居加拿大研究型大学前五，世界排名前百，是加拿大顶尖的研究型大学。
阿尔伯塔大学是加拿大U15大学联盟的创始成员以及世界大学联盟的成员。随着阿尔伯塔省经济的繁荣和教育投入的增加，校方的目标是在2020年成为跻身全世界最好的20所公立大学。
阿尔伯塔大学是加拿大五所最大的以科研为主的综合性大学之一，其科研水平居加拿大大学队伍的前列。参加全加14个优秀科研网的仅有3所大学，阿尔伯塔大学便跻身其列（其他两所是多伦多大学和麦吉尔大学）。在全国大学中，阿尔伯塔大学占皇家学会会员人数以及申请美国技术专利和技术转让总数均居第五位，其科研收入与所得资助总额居全国第五。
二、项目介绍
依据我校与加拿大阿尔伯塔大学的交换生协议，我校学生可赴阿尔伯塔大学交换一学期或一学年，进行专业课学习，按要求完成学习后，可获得阿尔伯塔大学提供的成绩单。
三、选课及学分
学生可从阿尔伯塔大学18个学部的200多个专业中选择不超过5门课程（约15个学分）进行一学期的专业学习。有关更多选课列表，可参考相关链接：https://www.beartracks.ualberta.ca/（选择Guests Sign in, Winter Term 2019）
四、申请条件
1、我校全日制大二、大三在校本科生申请；工程类课程仅限我校全日制大三本科生申请。
2、非工程类学分成绩75分以上；工程类学分成绩80分以上。
3、英语要求TOEFL IBT 90（各项不低于21分），雅思6.5 （各项不低于5.5）。
4、符合以下专业领域的同学可以报名参加：
会计、应用数学、生物学、生物工程、细胞生物学、化学工程、化学、土木工程、计算机科学、计算机工程、土木工程、对比文学、戏剧、东亚研究、经济学、教育学、电气工程、工程物理、英语、环境工程、金融、食品科学、法语、历史、免疫学、生理学、国际商务、法学、语言学、材料工程、数学、机械工程、医学、纳米工程、护理、神经学、营养学、药学、运筹管理、哲学、体育学、政治学、心理学、日语、德语、社会学、统计学
注意事项：阿尔伯塔大学规定工程、法学和商学院的课程只对本专业的交换生开放。计算机科学、经济学和艺术设计等课程选课有一定的难度。
选课时需提前查看阿尔伯塔大学冬季学期（Winter Term 2019）选课列表，查询是否有与我校本专业2019年春季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
五、申请材料
1、托福/雅思成绩单
2、西安交通大学英文成绩单
3、Undergraduate Application for Exchange Form
4、护照信息页
六、项目费用 （以下费用仅做参考，请以阿尔伯塔大学公布的2019年冬季学期最终费用为准）
本项目不收取学费。
住宿费、国际差旅费、签证费、保险费、本地交通费、生活费、杂费等自付。费用可参考对方学校提供的数据。
8个月交流费用（加币）
12个月交流费用（加币）
餐费
2500
2700
衣物
400
600
公共交通
对方未提供
608
书本
1200
对方未提供
其他
1480
2220
七、报名流程
1、2018年9月19日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2、2018年9月20日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3、2018年9月21日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4、学生填写申请表格，并按要求提交并邮寄纸质材料，统一参加阿尔伯塔大学组织的项目选拔；
5、录取后，学生缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料；
6、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生/研究生因公出访审批表》；
7、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续；
8、办理签证，赴加拿大学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
八、项目负责人及联系方式
1、项目内容：
张老师：Email: zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
电话：82668236
地址：国际处交流办公室（科学馆111室）
2、学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师
电话：82665477
教务处
2018年9月14日