标题: 2019年秋季学期在线开放课程选课及学习指南
发布日期: 2019-06-13
浏览次数: 34473.0
正文内容:
全校本科生：
为丰富我校通识类课程资源，2019年秋季学期学校将继续从各MOOC平台引入部分优质课程，作为我校基础通识类选修课程供同学们选修。现将MOOC选课有关事宜通知如下：
一、课程概况
本次外校引入12门课程，分别在不同MOOC平台学习。请同学们选课前在各平台进行试听，了解课程基本信息，理性选课。试听网址非课程最终学习网址。
二、选课对象
全校本科生。
三、选课安排
选课、退课时间及课程修读等要求参照学校通识类课程政策执行，详情见本学期《关于2019-2020学年第一学期本科生选课的通知》。毕业班学生请留意课程结课时间，以免影响毕业。
选课流程：先通过教学管理信息系统选课端（http://xkfw.xjtu.edu.cn/）进行选课，操作方式与基础通识类课程的选课方式相同。第二轮正选或第三轮退补选结束后3个工作日内校内选课名单将同步至开课平台，请选中课程的同学到对应MOOC平台进行注册并学习（课程对应平台地址见附件1），在平台所学课程必须与校内已选课程保持一致。
四、课程学习要求
1.选课学生务必仔细学习各平台注册及学习方法（见附件2），按平台上课程的修读要求完成课程线上内容学习并且按时参加见面课（见面课安排见附件1）。学生应在指定的平台网址及课程开课轮次中学习，否则无法记载课程成绩。
平台开课网址如下：
智慧树：www.zhihuishu.com
学堂在线：xjtu.xuetangx.com
好大学在线：www.cnmooc.org
超星尔雅：xjtu.benke.chaoxing.com
2.有关课程学习等信息以平台上所选课程在当前开课批次的公告为准，课程学习交流在平台上课程开设的论坛中进行，选课等学校政策在学校公布的课程QQ群中解答（课程QQ群见附件1）。
3.在线开放课程学习时间较为灵活，不同平台课程学习要求也不尽相同，选课学生应时刻关注所选课程的学习、考试截止日期，明确课程考核要求，按时完成课程内容学习，及时提交作业，及时参加测验与考试。
4.成绩申诉。因平台或者习题本身原因造成的作业、测验、考试成绩误判，学生应在相关成绩在课程平台公布后1周内，用本人校内电子邮件账户（@stu.xjtu.edu.cn）正式提交申诉至联系邮箱，否则不予受理。
5.课程考核方式。课程考核内容一般包括视频及其他学习资料学习情况、平时作业与测验情况、期末考试等内容，所选课程考核具体方式以课程当前开课批次的公告说明为准。线下见面课按学校规定须正常刷卡记录考勤，考勤不合格者按“缺考”记载。
6.学校鼓励学生在学习时以小组的形式共同研讨，但应亲自完成课程内容学习、作业、测验及考试环节。严禁在提交作业、测验、考试时出现雷同及抄袭行为，严禁由他人代为完成。一经发现，该课程成绩记载为“零分”，并标注“作弊”。
7.其他未尽事宜按学校相关规定执行。
五、其他
平台上课程最终考核成绩出来后2周内，课程成绩将同步到学校教学管理信息系统中，并以通识类选修课类型记载。
考核成绩不及格者，均应通过重修该课程获得学分。选重修课程的学生，进入“重修课程”功能模块进行选课。因课程停开无法重修的，可选修同板块课程替代。

联系人：张老师
联系电话：82665422
联系邮箱：zhangyingsha@mail.xjtu.edu.cn

附件：1.2019年秋季学期校外引入课程清单
2.各平台课程简明学习流程


教务处
2019年6月13日

附件1：2019年秋季学期校外引入课程清单