标题: 2019年秋季美国哥伦比亚大学学分项目选拔通知
发布日期: 2019-01-13
浏览次数: 5969.0
正文内容:
2019年秋季美国哥伦比亚大学学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019年秋季，我校将继续选派优秀在校本科生前往常春藤名校美国哥伦比亚大学（Columbia University），参加一学期的交流学习。
申请截止时间：2019年3月15日
项目时间：2019年9月3日 – 12月20日
地点：哥伦比亚大学
备注：为节省项目申请时间，请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和准备申请材料。
项目介绍
1、 哥伦比亚大学简介
创建于1754年，美国历史最悠久的五所大学之一，与耶鲁、哈佛、普林斯顿、康奈尔等八所大学共同组成“常春藤联盟(Ivy League)”，成为世界顶尖学府的代名词；
2019年《美国新闻与世界报道》全美4000多所高校综合排名位列第3，全球大学排名位列第8；2019 年Times世界大学排名为列第16；上海交通大学全球高校学术排名位列第8；
学校位于世界之都--纽约曼哈顿，亦是奥巴马、胡适、徐志摩、李政道、蒙代尔、摩尔根等名人求学之地。哥伦比亚的校友和教授中一共有96人获得过诺贝尔奖，包括奥巴马总统在内的三位美国总统是该校的毕业生。
2、专业方向
英语水平及专业成绩达到项目要求并希望提高专业能力的同学，在通过哥伦比亚大学的项目选拔后，可赴哥伦比亚大学与该校本科生一起学习与本专业相关的学分课程，符合学术条件的学生也可选修部分研究生课程。
学生在哥伦比亚大学可选修4门课程，相当于12个哥伦比亚大学的学分，专业包括：生物学、生物工程、商学、化学、计算机科学、东亚语言与文化、经济学、教育、日语、英语、德语、法语、历史、国际事务、新闻学、法律、语言学、数学、哲学、物理、政治学、心理学、社会学、统计学、写作、性别研究等。
具体课程可查询学校官网：http://sps.columbia.edu/postbaccalaureate-studies/courses，在选课时，须查询是否有与我校本专业2019年秋季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
参加项目期间，学生可获得哥伦比亚正式注册的学生证，凭学生证可按校方规定使用学校的校园设施与教育资源，包括图书馆、健身房、活动中心等。
3、 项目费用
根据不同的课程学习方向，哥伦比亚大学收取不同的费用。一个学期的总费用约2.85万美元（合人民币约19.9万），包括学费、申请费、医疗保险、国际学生费、大学杂费、及项目设计与管理费。
国际机票、签证费、住宿/餐费、与个人开销等自付。
申请条件
1、仅限本校全日制大一、大二的本科生；成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
2、申请要求
大学专业学分课程 - A类课程：托福100，或雅思7.0，GPA3.0（4分制），平均分80分以上；
大学专业学分课程 - B类课程（附件1）：托福85-99，或雅思6.5，GPA3.0（4分制），平均分80分以上；B类课程选课有限制，必选两门课程（Business Writing+Oral Communications）+自选两门数理类课程；
3、家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费。
申请材料
1、西安交通大学英文成绩单
2、托福或雅思成绩单
3、护照信息页
4、资产证明
四、项目申请录取方式和报名流程
1、2019年3月13日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2、2019年3月14日前，学院组织选拔，按照附件2汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3、2019年3月15日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4、国际处进行资格审查，满足要求后学生完成在线申请，提交申请材料并参加哥伦比亚大学组织的项目选拔；
5、获得哥伦比亚大学录取后，学生缴纳项目费用，获得学校录取信及签证材料；
6、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》；
7、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续；
8、办理签证，赴美学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
四、项目管理
1、张老师：Email: zhang_lizhi@xjtu.edu.cn
国际处交流办公室（科学馆111室） 82668236
2、学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477)
教务处
2019年1月9日