标题: 2019年秋季美国明尼苏达大学学分项目选拔通知
发布日期: 2019-02-19
浏览次数: 2867.0
正文内容:
2019年秋季美国明尼苏达大学学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019年秋季，我校将选派指定名额的优秀在校本科生前往美国明尼苏达大学（Universityof Minnesota），参加为期一学期的专业学习。
截止时间：2019年3月4日
项目时间：2019年8月22日-12月20日
地点：明尼苏达大学
备注：为节省项目申请时间，请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和准备申请材料。
为帮助大家了解更多项目信息和申请流程，我校将邀请明尼苏达大学学分项目负责人来校召开项目宣讲会，并安排现场面试，面试成绩可抵托福或雅思成绩，两年有效。具体安排如下：
时间：2019年3月5日下午6点
地点：科学馆207会议室
项目介绍
1、 明尼苏达大学简介
明尼苏达大学（University of Minnesota, Twin Cities），简称U of M或UMN，通常指明尼苏达大学双城校区，是一所位于美国明尼苏达州双子城（即明尼阿波利斯与圣保罗）的世界著名公立研究型大学，为明尼苏达大学系统历史最悠久，规模最大的分校，亦常被直接称为明尼苏达大学。
自1851年建校至今，学校已拥有众多声名显赫的校友，目前已有26位诺贝尔奖得主，1位前美国首席大法官，2位前美国副总统，以及多位名列美国财富500强的企业巨子，具有优秀的教育和服务社会的传统。许多世界顶尖的技术和发明在明大诞生：飞行记录器（黑匣子）、可收取式汽车安全带、心脏起搏器、心肺呼吸器等。明大拥有肾脏移植机构。
明尼苏达大学是美国十大联盟（Big Ten Conference）、美国大学协会（AAU）的成员校之一，也是国际21世纪学术联盟的成员之一，为世界著名的本科、研究生教育学府和研究机构，被誉为“公立常春藤”。明尼苏达大学也是美国最具综合性的高等学府之一，常年位居世界大学排行榜前列。明尼苏达大学在2017年USNews世界大学排名中位列全球第41位。
2、项目内容及专业方向
该项目由明尼苏达大学举办，通过该项目，国际学生可在该校选择13-16个学分(4-5门课程）的课程进行至少一个学期的课程学习，感受世界一流科研大学一流师资提供的教学资源。明尼苏达大学向留学生开放不同的专业课程以满足学生的学术需求。除此之外，参加该项目的同学还可享受明尼苏达大学提供的学术顾问与指导，并参与大学组织的丰富的文化和考察活动。项目结束后，可获得明尼苏达大学官方成绩单。
专业设置包括：会计学、管理学、市场营销、金融、商务管理、生物化学、生物学、微生物学、神经科学、基因学、细胞生物学、建筑、设计、教育学、食品科学、解剖学、应用经济学、心理学、经济学、历史、艺术、艺术史、新闻传播、语言学、哲学、语言学、音乐、公共卫生、社会学、戏剧、英语、法语、德语、日语、生理学、政治学、信息网络、航天工程、材料科学、机械工程、化学、土木工程、计算机科学、电气工程、工业及系统工程、物理、软件工程、体育学、人体运动学、统计学等
选课清单可参考：https://schedulebuilder.umn.edu/
专业要求：选课时需提前查看选课列表，查询是否有与我校本专业2019年秋季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
3、项目费用（以下费用仅做参考，最终以该校公布的2019年秋季学费为准）
学费为12,353美金（一学期，13-16学分）；
杂费845美金；
医疗保险：1,049美金
住宿费：4,529美金（校内住宿，含餐）
申请费：75美金（在线支付）
书本费、个人开销、国际差旅及签证费等其他费用另计。
注：确认参加项目后须向明尼苏达大学缴纳500美金（ConformationDeposit）。若需要退出项目，该费用不退。另外还需支付因退出项目所产生的相关费用（500-2500美金不等）。
二、申请条件
1、选拔要求
1）仅限我校全日制大一、大二在校本科生申请，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
2）成绩要求
GPA 3.0（四分制），平均分80分以上，无不及格成绩；
托福：79IBT
雅思：6.5
3）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费；
2、申请材料清单
西安交通大学成绩单
托福/雅思成绩单（无托福或雅思成绩单，可参加现场面试，成绩两年有效）
护照信息页
Personal statement of educational interests and goals（在线完成）
资产证明（在线完成）
选课表（在线完成）
三、项目申请录取方式和报名流程
1、2019年2月28日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2、2019年3月1日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3、2019年3月4日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4、国际处审核申请资格后，学生统一参加明尼苏达大学的面试。通过面试后，学生完成在线申请；
5、录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料；
6、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》；
7、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续；
8、办理签证，赴美学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
四、项目管理
1、联系人：张老师 科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@xjtu.edu.cn
2、学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
教务处
2019年2月19日