标题: 2019年秋季美国亚利桑那州立大学 3+1+1项目选拔通知
发布日期: 2019-03-14
浏览次数: nan
正文内容:
2019年秋季美国亚利桑那州立大学3+1+1项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，我校与亚利桑那州立大学共同举办3+1+1项目，选拔我校大三年级优秀本科生，前往亚利桑那州立大学（Arizona State University)参加3+1+1本硕项目。2019年秋季学期选拔现已开始，请有意申请该项目的同学尽快按要求申报。
截止日期：2019年3月20日
项目地点：凤凰城，亚利桑那州立大学
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和准备项目申请材料，以便节省项目申请时间。
为帮助大家了解更多项目信息及申请流程，我校特邀请亚利桑那州立大学3+1++1项目负责人来我校举办项目宣讲会，具体安排如下：
时间：2019年3月25日下午四点
地点：科学馆107会议室
主讲人：Angela Zhao，亚利桑洲州立大学高级项目主管
一、项目介绍
1、亚利桑那州立大学
亚利桑那州立大学（Arizona State University），简称ASU，坐落在亚利桑那州的州府和最大城市菲尼克斯（又译凤凰城），是美国一所著名的公立研究型大学。该校于1885年成立，是美国学生人数最多的大学，现有在校本科生、研究生及职业学生8万多名，分散在州府凤凰城大都会区的5个校区与哈瓦苏湖城的1个校区。学校共拥有22个学院，每一个校区都提供学士学位、硕士学位及博士学位。在2016至2018年，该校连续三年被U.S. News & World Report评为美国最具创新力大学，斯坦福大学和麻省理工学院分列二三位。
亚利桑那州立大学长年稳居美国研究型大学前列，被列为“高研究活动研究型大学”，是一所享有世界声誉的学府。
2、项目形式、内容
3+1+1项目面向本校已完成大学三年级、即将进入大四年级的相关专业优秀本科生，项目分为以下阶段：
1）在亚利桑那州立大学完成大四学年专业学习，每学期须修读至少12个学分，相当于3-4门课；所修学分经西安交大认定后，满足西安交大毕业及授学位条件，获取本科学士学位证书；
2）申请亚利桑那州立大学硕士项目（Accelerated Master’s Program，为期9个月）要求如下：
•GPA成绩3.0，个别学科要求GPA达到3.0以上；
•免除GRE或GMAT成绩；
3、 项目费用
申请费：90美金
项目费用待亚利桑那州立大学发布。
二、选拔名额和条件
1、大三年级本科生，专业设置如下：
地理信息系统、政治学、城市及环境规划、公共管理、社会工作、生物医学工程、化学工程、土木和环境工程、施工管理、计算机工程、计算机科学、电气工程、环境及资源管理、工业工程、信息技术、材料科学及工程、机械工程、软件工程、太阳能工程及商业应用、传播学、会计、金融、物流、信息管理、税收、商业分析、房地产开发
注：在选课时，须查询是否有与我校本专业2019-2020学年培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后大四学年学分可能不予认定和转换。
2、成绩优异，在校期间GPA3.0（4分制）或平均分80以上；
3、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
4、托福80或雅思6.5；
三、申请材料清单
1.西安交通大学成绩单（五个学期）
2.托福或雅思纸质成绩单
3.护照信息页
4.资产证明
四、选拔流程
1、2019年3月20日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2、2019年3月21日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3、2019年3月22日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4、国际处审核申请资格后，学生完成在线申请，提交申请材料，统一参加亚利桑那州立大学的选拔；
5、学生通过项目选拔后，缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料；
6、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》，办理出访审批；
7、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续；
8、赴美学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
五、项目管理
1）项目内容
联系人：张老师科学馆111办公室
电话：82668236
邮箱：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
2）学籍及学分认定
联系人：各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师
电话：82665477
教务处
2019年3月14日