标题: 2019-2020年哈佛大学医学院科研实习项目选拔通知（第二轮）
发布日期: 2019-04-11
浏览次数: 1748.0
正文内容:
2019-2020年哈佛大学医学院科研实习项目选拔通知（第二轮）
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019-2020学年，我校将选派优秀在校大三年级本科生（2-3名，专业详见以下）前往哈佛大学医学院麻省总医院NSG生物医学工程实验室参加科研实习项目。选拔工作现已开始，具体安排如下：
项目时间：2019年7月至2020年6月
报名截止时间：2019年4月17日
地点：波士顿,哈佛大学
一、项目介绍
1、实验室介绍
哈佛大学医学院麻省总医院NSG生物医学工程实验室(http://bme.mgh.harvard.edu)十余年来一直承担美国国家卫生研究所（NIH），NASA航空航天等多个重要项目，在多模态影像（multi-modality imaging，穿戴式功能性脑成像(wearable functional neuroimaging), 动态连续穿戴式无袖带血压监护(wearable cuff-less blood pressure monitoring)等方面拥有多项专利，在世界最前沿引领相关技术的发展。这些技术在心脑血管中风癫痫等重大疾病的预防诊断治疗方面有巨大的潜力。研究项目有：穿戴式医疗仪器，Connected Health，Digital Health，Personal/Precision Medicine
2、项目内容
科研训练期间，学生可以学习实验室尖端技术的基本原理，可以亲自操作一些新的仪器完成实验，参与理解领会新的医疗技术的开发过程(从临床需求到新方法提出，到物理数学原理阐释，工程技术实现，临床测试验证，到最后的商品化等)。除哈佛大学和哈佛大学医学院以外，本实验室跟波士顿周围的很多大学如MIT, Northeastern, Tufts University等有长期合作，也跟马里兰大学等研究生招生部门有长期联系。对表现突出者，会提供选校时的推荐。实验室往届的实习生毕业后基本都进入名校攻读硕士研究生或博士研究生（康奈尔大学，卡耐基梅隆大学，密歇根大学安娜堡分校，布朗大学，哥伦比亚大学等）。
二、申请条件
1、选拔要求
1）仅限本校全日制大三年级本科生；道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
2）有机械电子、工程设计、力学交互、仿真分析相关工程科研项目经历；
3）熟练使用力学有限元分析软件（ANSYS/ABAQUS等），并有流体或固体力学数值分析基础；
4）熟练使用机械设计相关软件（SOLIDWORKS/CAD等）；
5）良好的沟通技巧，成绩优异，获得在读高校的推荐；
6）优先考虑所有课程已经修完，可以在大四学年赴美实习一年的同学（非常重要）；
7）有一定的科研基础，能在指导教师的指导下独立完成科研项目；
8）有意赴美攻读研究生项目。
2、专业方向（需熟练掌握或有相应工程经验）
1）电路及嵌入式系统方向
STM32，C，Altium Designer，模拟/数字电路设计，微弱信号放大与降噪，嵌入式系统设计，穿戴式系统设计
2）医学光电子
3）生理信号处理和分析，人工智能
4）生物医学工程
5）Android编程，物联网，云技术，数据库
6）微电机
3、申请材料清单（请在项目截止日期前准备好PDF版本）
•西安交通大学中英文成绩单
•个人简历
•个人陈述
•两封推荐信
3、项目说明
1）学生需要预修完大四课程（毕业设计除外），与所在学院沟通确认可以进行校外毕业设计，可以在大四全面投入到在哈佛的科研训练和研究中；
2）申请入选者需购买相应医疗保险；
3）学生通过项目选拔后，必须首先在校内按照美方科研指导教师的要求，开展科研训练；同时在美期间能按要求完成毕业设计及科研训练，否则会被退出项目；
4）关于相关费用：请以项目最终通知为准。
三、项目报名流程
1）2019年4月17日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2）2019年4月18日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3）2019年4月19日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4）国际处审核申请资格后，学生提交项目报名材料，4月中旬美方负责老师安排面试；通过选拔后，学生缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料；
5）填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》，办理出访审批；
6）参照《本科生赴境内外交流学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续；
7）赴美学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
四、项目管理
1）联系人：张老师 科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
教务处
2019年4月11日