标题: 2019年春季新加坡管理大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2018-09-07
浏览次数: 1748.0
正文内容:
2019年春季新加坡管理大学交换生项目选拔通知
我校与新加坡管理大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2019年春季新加坡管理大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2018年9月10日
项目时间：
一学期，2019年春季学期。
项目介绍：
新加坡管理大学（Singapore Management University），简称新大 （SMU），是新加坡5所公立大学之一，是亚洲顶级的财经类院校。新大采用了美国常春藤大学式研讨会形式的教学方法。这是因为新大与美国两所顶尖商学院，即美国宾夕法尼亚大学（University of Pennsylvania）的沃顿商学院（Wharton School）及信息科技教育与研究闻名于全球的卡内基梅隆大学（Carnegie Mellon University）保持密切的合作关系。新加坡管理大学已经成为一所世界一流的商业管理大学，在UTD世界知名商学院排名中，新加坡管理大学排名第54位。其李光前商学院和经济学院在亚洲排名第三；会计专业在亚洲排名第一，全球排名第10；金融专业在亚洲排名第二，全球排名第25。在2017年QS世界大学学科排名中，会计与金融类专业排名全球第50（由于学校只有商科，所以不参与综合大学排名），Eduniversal.com将新大放在了国际知名顶级商学院之一。此外，李光前商学院和会计学院的本科生和研究生课程都获得了国际商学院联合会（简称AACSB International）和欧洲质量发展认证体系（简称EQUIS）的认证。
新大目前学生规模为8000多名，其中本科生7000多名，分布于六个学院——会计学院、李光前商学院、经济学院、信息系统学院、法律学院以及社会科学学院。新大计划在未来数年里扩充学生规模，在2015年达到8000名本科生和2000名研究生，成为一所以商学、经济、法律、社会科学等为主的中型大学。
我校与新加坡管理大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
选拔名额：
2019年春季交换项目共选拔本科生2名。
报名要求：
1.品学兼优，有赴新交换意向的管理学院大二或大三本科生。
2.优秀的英语综合能力。英语需满足以下条件：托福79分及以上或雅思6.5分及以上。
3.在满足以上英语条件下，根据学分成绩择优录取。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2018年9月13日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加的本科生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院本科教务办报名。
2.2018年9月16日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息按照附件一格式报送教务处审核。
3.2018年9月17日前教务处将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。
4.2018年9月18日前国际处终审确定最终校级推荐人选、进行项目申请指导。
5.正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书。
6.填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。
7.办理签证、购买机票和保险、赴新学习。
费用情况：
免学费。住宿费、生活费、往返旅费、保险等其他费用由学生个人承担。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1.本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn
温馨提示：
项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）相关语言能力证书或官方证明（托福或雅思成绩单）、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为9月30日前新方要求提交的部分材料，请务必提前备好确保顺利申请。
教务处
2018年9月7日