标题: 2019年秋季美国加州大学河滨分校 3+1+(硕博)项目选拔通知
发布日期: 2019-02-28
浏览次数: 2657.0
正文内容:
2019年秋季美国加州大学河滨分校3+1+(硕博)项目选拔通知
（第一轮）
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，我校与加州大学河滨分校共同举办3+1+（硕博）项目，选拔我校大三年级优秀本科生，前往加州大学河滨分校（University of California, Riverside)交流学习一学年，修读该校高年级或研究生专业课程，并可申请加州大学河滨分校的硕博连读项目。2019年秋季学期选拔现已开始，请有意申请该项目的同学尽快按要求申报。
截止日期：2019年3月20日
项目地点：河滨市，加州大学河滨分校
项目时间：2019年8月12日至2020年6月12日
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和准备项目申请材料，以便节省项目申请时间
为帮助大家了解更多项目信息及申请流程，我校特邀请加州大学河滨分校3+1+（硕博）项目负责人来我校举办项目宣讲会，具体安排如下：
时间：2019年3月25日 早上10点
地点：科学馆107会议室
主讲人：Jun Wang，加州大学河滨分校协理副校长（战略发展与国际招生）
项目介绍
1、加州大学河滨分校
加州大学河滨分校（University of California, Riverside，简称 UC Riverside或UCR）是世界一流综合性研究型大学，世界百强名校，美国著名公立大学，美国国家一级研究型大学。是世界上最具影响力的公立大学系统之一—加州大学系统中十所学校之一，也是该系统中发展最快的一所大学。UC Riverside 非常重视科研，拥有加州大学傲人的学术传统。据2019 US News 美国大学排名 UCR 位列85位。
UCR治学十分专业和严谨，拥有全世界顶级的农学系，在学术界享有盛誉。该校其他各系所也拥有良好口碑，全校多个学系的研究成果都已达世界级水平。伯恩斯工程学院、工商管理学院以及其名下的盖瑞·安德森研究生商学院、文学院、和教育学院都颇有名气。
2、项目形式、内容
3+1+（硕博）项目面向本校已完成大学三年级、即将进入大四年级的相关专业优秀本科生，通过选拔后前往加州大学河滨分校交流学习一学年。该项目包括“专业课程学习”、“学术预备课程”或“科研培训”。为期六周的学术预备课程帮助学生强化专业英语并准备GRE/GMAT考试；专业课学习期间，学生可选修本科高年级的专业课程，符合条件的学生还可以选修研究生阶段的课程；在2019年6-9月期间，项目学生可选择在教授的指导下进入实验室开展为期两个月的科学研究。项目结束后，参加项目学生可以申请加州大学河滨分校的硕博连读，如学生愿意申请美国其他名校的硕士或硕博项目，加州大学河滨分校也会给予学生推荐和指导。
1）在UCR完成一学年学习，包括：
•修读UCR高年级或研究生阶段专业课程，与UCR的学位学生同班学习，同等待遇，同等强度；学生每学期（共三个学期）必须修读至少12个学分，相当于3-4门课；一学年共计36学分；
•符合条件的学生还可选修UCR研究生课程，如继续在UCR读硕博课程，本科阶段已修的研究生课程学分可以转入研究生学分；
•特别设计的学术预备课程，帮助项目学生强化专业英语，熟悉美国大学对学术写作的要求，为GMAT/GRE考试做准备，尽快融入美国学习和研究环境。
•学生还可选择进入实验室工作，在美国教授的指导下，参与最新研究项目。
2）完成一年学习并通过考核后，可获得
•加州大学河滨分校成绩单；
•加州大学河滨分校教授的推荐信（取决于学生表现）；
•加州大学河滨分校高级专业证书（用于申请OPT）。
3）完成一年学习并符合相关要求的学生，可申请
•加州大学河滨分校硕博连读；
•加州大学河滨分校硕士项目，可免修已获得的硕士课程学分；
•其他美国名校硕/博项目；
•在美带薪实习（OPT）工作一年。
3、 项目费用（以下费用仅作参考，最终以加州大学河滨分校公布的2019-2020学年费用为准）
根据两校协议，UCR提供17，094美元的学费减免。减免后的项目费用约为：27,500美元，项目费用包括学杂费、在读期间医疗保险、项目设计与管理费。
申请费：200美金
住宿费、生活费、机票以及硕博阶段的费用另计。
选拔名额和条件
1、大三年级本科生，专业设置如下：
生物工程类、化学与环境工程类、计算机科学与工程类、电子工程类、
机械工程类、材料科学与工程类、化学、物理、数学、统计学、公共政策
注：在选课时，须查询是否有与我校本专业2019-2020学年培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
2、成绩优异，在校期间GPA3.0（4分制）或平均分80以上；
3、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
4、托福80、雅思6.5；
三、申请材料清单
1.西安交通大学成绩单
2.托福或雅思纸质成绩单
3.护照信息页
4.资产证明
四、选拔流程
1、2019年3月20日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2、2019年3月21日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3、2019年3月22日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4、国际处审核申请资格后，学生完成在线申请，提交申请材料，统一参加加州大学河滨分校的选拔；
5、学生通过项目选拔后，缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料；
6、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》；
7、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续；
8、赴美学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
四、项目管理
联系人：张老师科学馆111办公室
电话：82668236
邮箱：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
教务处
2019年2月27日