标题: 2019-2020丝绸之路翱翔青年领袖计划举行在线结业典礼
发布日期: 日期：2021-01-29 20:39
浏览次数: 1275
正文内容:
1月29日，2019-2020丝绸之路翱翔青年领袖计划项目举行在线结业典礼。香港理工大学服务学习及领导才能发展处处长魏恩恩、高级主任欧羡雪、顾问陈志辉，北京大学港澳台办副主任谷雪，西安交大教育基金会秘书长赵卫滨，港澳台办主任贺长中、副主任韦学勇参会。西安交大副校长席光出席，并为毕业成员颁发结业证书，寄语学员成为国之栋梁、世界之光。


田家炳基金会总干事戴大为代表项目资助方致辞。他希望同学们通过项目的调整认识到生活充满变化，了解到当代世界情势和肩上的责任。香港理工大学副校长石丹理围绕韧性、责任和思考三个核心词，表达了对同学们的希望和期待。

香港理工大学、北京大学、西安交大学子们分别分享了两年来的学习成果。西安交大学生代表蔡沅录、孙淇原就“西安市绅士化研究”作专题分享。
丝绸之路翱翔青年领袖计划营造了跨地域、跨领域、跨文化的学习环境，尊重多元文化、培养国际视野，帮助学子在项目中探索未知的自我，增强社会责任感，培养学生成为才德与关爱兼备的大中华新青年领袖。2020年，第二、三阶段的服务学习改为在线学习和独立完成相关主题论文。西安交大学员代表孙淇原同学受邀参加由香港理工大学在线主办的“2020全球青年领袖峰会”，介绍我国的疫情防控经验，与世界各国优秀高校青年共同就在疫情背景下“将危机转变为重新联系”这一主题进行探讨。
据悉，“翱翔青年领袖”团队获得2019年大学生暑假“三下乡”社会活动一等奖，课题“对中国绅士化现象的尝试定义与思考——基于北京、西安、香港三地的调研”获得第三十一届“腾飞杯”创新创业大赛三等奖。