标题: 2019年秋季美国加州大学圣塔芭芭拉分校学分项目选拔通知
发布日期: 2019-04-30
浏览次数: 2742.0
正文内容:
2019年秋季美国加州大学圣塔芭芭拉分校学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019年秋季，我校将选派指定名额的优秀在校本科生前往美国加州大学圣塔芭芭拉分校（Universityof California, Santa Barbara），参加一学期的专业课程学习。2019年秋季选拔工作现已开始，具体安排如下：
截止时间：2019年5月10日
地点：美国加州大学圣塔芭芭拉分校
项目时间：2019年9月19日-12月13日
备注：为节省项目申请时间，请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和准备好申请材料。
项目介绍
1、加州大学圣塔芭芭拉分校简介
加州大学-圣塔芭芭拉又称圣巴尔巴拉（University of California, Santa Barbara简称UCSB）属于加利福尼亚大学系统，是美国顶尖的以研究科学为主，且学术声望非常高的研究性公立大学。校园两面环海并拥有紧邻著太平洋的一片美丽迷人的海滩，环海面积达1000英亩。作为公立常春藤盟校之一，UCSB有着傲人的学术成就和优美的校园环境，每年都吸引着无数的世界优秀研究学者在这里进行深造和学术研究，如今UCSB已经是全美乃至全世界重要的学术发展重地之一。加州大学圣塔芭芭拉分校与加州大学伯克利分校、加州大学洛杉矶分校、加州大学圣地亚哥分校、加州大学欧文分校、加州大学戴维斯分校、加州大学圣克鲁兹分校一样，是世界顶尖的高等学府。此间学校亦被誉为公立常春藤之一，同时也是美国重要的学术联盟美国大学联合会61所知名大学成员之一，环太平洋大学协会成员。加州大学圣塔芭芭拉分校在2018 US NEWS世界大学排名第28名，2019 US NEWS美国大学排30名。
2、项目内容及专业方向
项目由美国加州大学圣塔芭芭拉分校举办，UCSB实行quarter制，国际学生可以在UCSB参加一个quarter的专业课学习（12学分），与 UCSB本科学生一起学习和交流，感受世界一流高校的教学和科研环境及设施，顺利完成学业后，获得加州大学圣塔芭芭拉分校的成绩单。
UCSB通过以下渠道向国际学生开放多种课程，可自由选择：
1）UCSB Professional and Continuing Education courses开放课程清单https://enroll.professional.ucsb.edu/search/publicCourseAdvancedSearch.do?method=load，，可在Keyword栏输入课程名称查询，查看Fall 2019学期课程。
2）UCSB Regular Session Courses开放课程清单：
https://my.sa.ucsb.edu/public/curriculum/coursesearch.aspx
Term选择Fall 2019。
注意事项：
1）本科生只能申请本科阶段的课程，若课程已选满或不向国际学生开放，则不能申请；完成在线申请后，方可选课。
2）如注册的课程有列出先修课（prerequisites）, 学生须满足注册课程的先修课要求。
3）需提前查看选课清单，查询是否有与我校本专业2019年秋季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
3、 项目费用（以下费用仅做参考，最终以该校公布的2019年秋季学费为准）
项目总费用约1，3875美金，其中学费为7,445美金，生活费为6,430美金
申请费：200美金（不退）
国际差旅、签证费、食宿费、个人开销等其他费用另计。
二、申请条件
1、选拔要求
仅限本校全日制大一、大二在校本科生，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
1）成绩要求
专业课成绩优异，学分成绩不低于85分；
托福：80IBT(各项不低于20分；若低于20分，须选修学术英语课程）
雅思：6.5(各项不低于20分；若低于20分，须选修学术英语课程）
2）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费；
2、申请材料清单（在截止日期前准备好）
1）西安交通大学成绩单（至少两个学期）
2）托福/雅思成绩单（须提前申请官方纸质版）
3）护照信息页
4)资产证明（1,3875美金)
三、项目申请录取方式和报名流程
1、2019年5月10日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2、2019年5月13日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3、2019年5月14日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4、2019年5月15日前，国际处审核申请资格后，学生完成在线申请，并提交纸质申请材料，统一参加加州大学圣塔芭芭拉分校的项目选拔；
5、录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料；
6、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》；
7、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续；
8、办理签证，赴美学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
四、项目管理
1、联系人：张老师科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
2、学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
教务处
2019年4月30日