标题: 2019-2020学年第一学期“形势与政策” 慕课开课通知
发布日期: 2020-01-11
浏览次数: 43523.0
正文内容:
2016、2017、2018级本科生及各学院（部、中心）：
本学期“形势与政策”慕课课程即将开课，授课对象为2016、2017、2018级本科生，开课时间为2020年1月10日——2020年3月1日。
本学期慕课开设六个专题：一、壮丽70年奋斗新时代；二、政治建设：党的根本建设；三、坚定不移推进祖国和平统一；四、中国特色大国外交的作为与担当；五、中国经济稳行致远；六、中印关系与国际形势。
一、慕课课程的学习方式：
1、登录操作说明
1）登录平台首页（http://nxjtu.xuetangx.com），点击“用户登录”，用户名为学号，初始密码是学号后六位。
2）在个人学习界面，点击“我的校内课”，选择课程进行学习。
2、微信服务号
在平台首页的右上角，点击“微信服务号”的链接，打开新页面后，扫码二维码可以关注微信号，可以及时消息提醒，定时推送教学信息。
3、课程学习方式
课程整个学习过程必须在http://nxjtu.xuetangx.com上完成，通过其他入口学习的没有成绩。学生必须严格按照课程要求，按时完成各环节学习任务。
该课程的全部学习过程建议在电脑PC端完成。网页浏览器要求：IE10.0及以上版本，Chrome，Firefox，safari，以及基于以上浏览器核心的360，猎豹，QQ等浏览器。
4、成绩考核
本课程的每个专题均独立计算成绩。每个专题的成绩由两个部分组成：观看视频+章节测试。所选专题章节测试的分数不影响成绩，所选专题的成绩“通过”的标准是：所选专题视频观看进度达100%（注意查看视频上方的进度条及学习进度），所选章节测试题全部做完（注意查看学习进度中的答题情况）。
5、学习时间
请各位学生务必于2020年1月10日——3月1日完成慕课学习。学习时间截止后，学生虽然能登陆平台，但是无法进入课程进行学习。
6、技术支持和课程支持
涉及平台使用问题，可联系学堂在线bsupport@xuetangx.com。课程知识相关问题，可在QQ群806422755、861201639中与助教老师进行联系或在讨论区进行咨询。
二、选课要求：
1、“形势与政策”课是面向全体本科生开设的必修课。兴庆校区和财经校区第一至第二学期是传统教学，第三至第七学期是慕课教学，每位学生在第一至第七学期的每学期学习2个不同的专题，共14个专题。医学校区第一至第二学期是传统教学，第三至第七学期是慕课教学，2016级、2017级每位学生在第一至第五学期的每学期学习3个不同的专题共15个专题，2018级学生第一至第七学期的每学期必须至少选择2个不同的专题共14个专题。
考核方式：传统教学为当堂考核，慕课为线上考核。本课成绩考核实行“累加修法”，即每个学期考核学生各个专题的学习情况，成绩分为“通过”和“不通过”，14（或15）个成绩均为“通过”方可完成整个学习过程。第八学期课程总成绩一次计入学生成绩，总成绩“通过”者获得本课程的学分。
2、本学期兴庆校区和财经校区2016、2017、2018级学生每人必须至少选择两个不同的专题；医学校区2017级学生每人必须至少选择三个不同的专题；医学校区的2018级学生每人必须至少选择两个不同的专题。
3、2015、2016、2017、2018级学生，前期有缺课的，请在本学期通过慕课方式补课。
补课办法：除需完成本学期要求次数的专题外，前期缺几个专题本次就多学习几个不同的专题。
三、关于目前已完成学习情况的查询事宜：
1、请进入本通知要求的慕课学习平台，在公告中查询已完成的学习情况。
2、根据教育部关于“形势与政策”课贯穿大学四年的教学要求，本学期要求完成的专题数还需按要求完成。
3、对统计结果有疑义的请联系QQ群861201639进行咨询。
四、2016级学生补课办法：
1、因出国或出境交流、国内校际交流、应征入伍而缺课的同学，可持院教务开具的相关证明，核销所缺课程。
2、因其他原因缺课的，首选通过慕课学习方式补齐课程。如果通过慕课方式仍然无法补齐的所缺课程的，以补交论文的方式补齐课程。每缺课一次（即一个专题）补交一篇关于国际国内形势的论文，题目自拟。缺课两次补交两篇，依次类推。
论文要求：
①字数不少于3000字
②必须手写且书写工整，不得打印
③不得抄袭
3、提交证明和补交作业时间地点：
3月2日——4月5日的每周周三10:00——12:00和每周周五10:00——12:00到教学主楼E610（思想政治教育研究所）。
未在规定的补课时间交证明、补课或者补交作业的，后果自负。

马克思主义学院
2020年1月11日