标题: 2019-2020学年第二学期“形势与政策”慕课开课通知
发布日期: 2020-06-10
浏览次数: 23041.0
正文内容:
2017、2018、2019级本科生，各学院（部、中心）：
本学期“形势与政策”慕课课程即将开课，授课对象为2017、2018、2019级本科生，开课时间为2020年6月10日—2020年7月30日。
本学期慕课开设十一个专题：一、谣言的类型、根源与应对；二、正确认识中国经济发展；三、抗击疫情中的治理效能与制度优势；四、中印关系与国际形势；五、牢记初心使命 推进自我革命；六、激扬新时代爱国主义的磅礴力量；七、疫情下的乡村振兴与乡村治理；八、朝鲜半岛局势；九、大变局中的中国与世界；十、全球互联网治理与构建网络空间命运共同体；十一、坚决打赢新型冠状病毒肺炎疫情防控阻击战。即日起各专题陆续上线。
因为需要对每个专题进行单独的成绩汇总，所以课程在智慧树平台学习。因为需要将每个专题单独建设为一门课程，每个专题（课程）各有一个课程号，所有课程号在思源学堂平台统一发布。
一、慕课课程的学习方式
（一）请进入思源学堂平台
1.登录操作说明
（1）进入“西安交通大学思源学堂”平台首页（http://syxt.xjtu.edu.cn/），用统一身份认证进行登录。若有账号密码问题，请联系029-82667777,平台系统问题请联系029-82668307；
（2）进入“思源学堂”后，在“我的大学”页面“我的课程”模块中的课程列表中找到“形势与政策(2020春）”点击进入，即可查询本课程的课程通知与课程资源；若课程列表中没有这门课，点击页面上方“交大课程”栏目，在此页面中的“课程搜索”模块，在搜索框中输入“形势与政策(2020春）”执行搜索，点击搜索结果中的课程ID进入课程后继续点击课程页面左下角“快速注册”按钮，按照注册说明步骤完成课程注册；
（3）在“思源学堂——课堂通知”中查询各专题的上线情况及课程号；
（4）在“思源学堂——课程资源”中查询文件中已完成的学习情况汇总。有缺课的同学参考统计情况进行补课。
（二）进入智慧树平台
1.登录操作说明
（1）方式一：登录智慧树平台首页（https://passport.zhihuishu.com/login），点击“学号登录”，若未注册，初始密码为123456。
①在个人学习首页，点击“翻转课”——“查看更多”——“确认课程”并学习确认的课程。
②若个人学习首页，未出现需要“确认课程”。可以输入课程号加入课程（课程号在思源学堂平台上查询）
（2）方式二：下载并登录知到APP
下载知到APP，用学号登录知到APP。点击“学习”，选择课程点击“确认课程”，加入课程后进行学习。
2.课程学习方式
课程整个学习过程必须通过智慧树平台首页（https://passport.zhihuishu.com/login）或者知到APP上完成，通过其他入口学习的没有成绩；学生必须以学号为用户名，否则没有成绩；必须严格按照课程要求，按时完成各环节学习任务。
该课程的全部学习过程在电脑PC端完成，网页浏览器选择：建议使用谷歌、火狐、360，切勿使用IE浏览器。
3.成绩考核
本课程的每个专题均独立计算成绩。每个专题的成绩由两个部分组成：观看视频+章节测试。所选专题章节测试的分数不影响成绩，所选专题的成绩“通过”的标准是：所选专题视频观看进度达100%（注意查看视频的观看时间，增速或者拖动进度条会影响观看时间的统计），所选专题测试题全部做完（注意查看测试的完成情况）。
4.学习时间
请各位学生务必于2020年6月10日—7月30日完成慕课学习。学习时间截止后，学生虽然能登陆平台，但是无法进入课程进行学习。
5.技术支持和课程支持
涉及平台使用问题，可联系智慧树官网首页的在线客服。课程知识相关问题，可在QQ群806422755、861201639中与助教老师进行联系或在问答讨论区进行咨询。
二、选课要求
1.2019级学生：因为疫情原因，本学期的实体课改为慕课。根据学分变化的要求，第一至第七学期需完成16个专题的学习任务。故本学期每人至少选学4个不同的专题。
2.2018级学生：第一至第七学期需完成14个专题的学习任务。故本学期每人至少选学2个不同的专题。
3.2017级学生：医学校区学生第一至第五学期需完成15个专题的学习任务，缺课的同学请登录思源学堂，在课程资源中查询已完成的学习情况汇总，缺几个专题，选学几个不同专题；兴庆校区和财经校区第一至第七学期需完成14个专题，故本学期每人至少选学2个不同的专题。
2017、2018、2019级学生，前期有缺课的，请在本学期通过慕课方式补课。
补课办法：除需完成本学期要求次数的专题外，前期缺几个专题本次就多学习几个不同的专题。
三、关于目前已完成学习情况的查询事宜
1.请进入思源学堂，在课程资源中查询已完成的学习情况。
2.对统计结果有疑义的请联系QQ群861201639进行咨询。

马克思主义学院
2020年6月10日