标题: 2019年汇丰金融科技菁英班招生宣讲会
发布日期: 2019-04-19
浏览次数: 1669.0
正文内容:
主题：汇丰科技与汇丰金融科技菁英班
宣讲人：
姓名
部门
秦德慧(Jay D H Qin )
汇丰科技工商金融资讯科技部(CMB )
李超(Chao Li)
汇丰科技风险控制与管理技术部(Risk)
胡倩云(Tina Hu)
汇丰科技人力资源(HR)
章寒芳(Hanfang Zhang)
汇丰科技运营(IT COO)

第一场时间：2019年4月24日晚上19:00
地点：西安交通大学雁塔校区东配楼201
第二场时间：2019年4月25日晚上19:00
地点：西安交通大学兴庆校区主楼C206


宣讲会内容简介：
1.介绍汇丰科技中国的情况，了解汇丰科技的使命与愿景、汇丰科技的企业文化、职业内容与发展、员工关怀及社会责任感行动；
2.介绍汇丰科技西安分公司的基本情况、发展与前景；
3.介绍交大-汇丰金融科技菁英班的项目内容、奖学金计划及实习计划；
4.汇丰科技工商金融信息技术部西安负责人及风险控制与管理技术部西安负责人分别介绍金融科技在具体业务线的应用与发展。


项目背景：
2018年6月，西安交通大学与世界五百强企业汇丰（银行）集团协商达成一致，由经济与金融学院同汇丰(银行)集团旗下附属机构汇丰软件开发（广东）有限公司（以下简称汇丰科技中国）共同开展“汇丰金融科技菁英班”项目，本项目合作期为三年。2019年招生即将启动。