标题: 2019年秋季美国威斯康星大学麦迪逊分校 3+1+1项目选拔通知
发布日期: 2019-03-19
浏览次数: 3477.0
正文内容:
2019年秋季美国威斯康星大学麦迪逊分校3+1+1项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，我校与威斯康星大学麦迪逊分校共同举办3+1+1项目，选拔我校大三年级优秀本科生，前往威斯康星大学麦迪逊分校（University of Wisconsin, Madison)参加3+1+1本硕项目（统计系“数据科学方向”）。2019年秋季学期选拔现已开始，请有意申请该项目的同学尽快按要求申报。
截止日期：2019年3月22日
项目地点：麦迪逊，威斯康星大学麦迪逊分校
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和准备项目申请材料，以便节省项目申请时间。
一、项目介绍
1、威斯康星大学麦迪逊分校
威斯康星大学麦迪逊分校（University of Wisconsin-Madison），简称UW-Madison，创建于1848年，位于美国威斯康星州的首府麦迪逊，是一所世界一流的著名公立研究型大学，2019年USNEWS世界大学排名第35位。该校是威斯康星大学系统的旗舰学府，是北美顶尖大学学术联盟美国大学协会（Association of American Universities）的创始会员之一，也是美国知名的十大联盟的创始成员之一，被誉为“公立常春藤”大学，与加州大学伯克利分校和密歇根大学安娜堡分校等代表了美国公立大学的最高水平。
威斯康星大学麦迪逊分校是美国最受尊敬的名校之一，在各个学科和领域均享有声誉，产生了21位诺贝尔奖获得者，38位普利策奖获得者，12位美国国家科学奖章获得者。该校拥有87位美国国家科学院院士，26位美国国家工程院院士，61位美国艺术与科学院院士，8位美国国家医学院院士。威斯康星大学麦迪逊分校的研究经费常年高居全美前四，近几年来每年更是高达11亿美元。
2、威斯康星大学麦迪逊分校统计系简介
统计系成立于1960年，排名全美2-12名；现统计系有约25名教授，副教授，助理教授等，150余名研究生；每年授10-15名统计博士学位，50-70名统计硕士学位；统计系注重理论与实用结合，有一套键全的课程，培养的学生在美国有很高的声誉，博士生就业率100%。
3、项目形式、内容
3+1+1项目由威斯康星大学麦迪逊分校统计系主办，面向本校已完成大学三年级、即将进入大四年级的具有较强统计、数学或其他定量学科（如经济学）背景专业的优秀本科生，项目分为以下阶段：
1）学生作为国际交流学生在UW-Madison就读本科第四年，二学期(秋季9月初到12月下旬，春季1月下旬到5月中), 每学期修3-4门统计课。所修学分经西交大认定，符合西交大学士学位授予条件，获得西交大的本科学位。
2）本科第四年之后，申请UW-Madison统计系“数据科学方向”的理学硕士项目，达到要求并被录取的学生可在UW-Madison统计系就读一学年，（两个学期，每学期修3门课），满足毕业条件后，取得硕士学位。
申请UW-Madison统计系硕士项目要求如下：
学生在UW-Madison（大四学年）的GPA不低于3.0, 修威大的必修课成绩在3.0以上；
学生必须取得西交大的本科（学士）学位；
免考GRE，TOEFL，推荐信。
4、选课
大四学年选课清单请见附件1，,选课时须查询是否有与我校本专业2019-2020学年培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后大四学年学分可能不予认定和转换。
5、项目费用（以下费用仅作参考，请以威斯康星大学麦迪逊分校最终收取的费用为准）
2018-19年度，威大大四学年的学费（二学期）为3,7806美元，硕士项目学费（二学期）为2,6882美元(按每学期8学分算)。
实际生活费因人而异，威斯康星-麦迪逊大学2017-18学年（9个月）的官方生活费用估计是1,6082美元。
二、选拔条件
1、学生在本科第三年结束时必须获得以下课程学分：
三学期的微积分（高等数学或其它等同课）
一学期的数学分析（或实变函数，或其它数学课程）
一学期的线性代数或高等代数
一学期的概率论
一学期的数理统计
2、成绩优异，无不及格成绩，在校期间GPA3.0（4分制）或平均分80以上；
3、托福85或雅思6.5；
4、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务。
三、申请材料清单(前三项须在3.26日提供）
1.西安交通大学成绩单（五个学期）
2.托福或雅思纸质成绩单（最晚4月1日提交）
3.个人陈述，说明申请理由及更长远的受教育和工作目标
4.资产证明
5.护照信息页
四、选拔流程
1、2019年3月22日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2、2019年3月25日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3、2019年3月26日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4、国际处审核申请资格后，学生完成在线申请，提交申请材料，统一参加威斯康星大学麦迪逊分校的选拔；
5、学生通过项目选拔后，缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料；
6、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》，办理出访审批；
7、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续；
8、赴美学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
五、项目管理
1）项目内容
联系人：张老师科学馆111办公室
电话：82668236
邮箱：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
学籍及学分认定
联系人：各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师
电话：82665477
教务处
2019年3月19日