标题: 2019年软件学院转专业实施细则
发布日期: 2019-07-03
浏览次数: 3932.0
正文内容:
软件学院接收2018级本科生转专业实施办法
根据《西安交通大学本科生专业选择及转专业管理办法》（西交教〔2017〕65号）文件，结合软件学院对软件工程专业人才培养的基本要求，特制定接收2018级本科生转专业的实施办法：
一、申请条件
1.2018级在册本科生；
2.在校期间从未转过专业；
3.通过所在专业第一学年教学计划规定的全部课程考核，且学年学分成绩在70分以上的学生。
二、补修课程
离散数学基础 ；
程序设计方法；
面向对象程序设计（软件）。
三、提交材料
2018-2019学年有效成绩单；
个人简历（包括本人特长及爱好，对软件工程专业的认识等）。
四、考核方式
采取综合面试（英语口语与综合能力测试）。
考核时间地点：另行通知
五、录取原则
录取时按照“高等数学”成绩占总成绩40%，“大学英语”成绩占总成绩25%，计算机相关课程成绩占总成绩10%，综合面试成绩占总成绩25%的原则，综合考察，择优录取。
六、咨询安排
咨询时间：2019年6月27日～7月8日
地点：软件办公楼A111室 路老师
咨询电话：82664760


软件学院教务办
2019.6.29


软件学院2017级二年级末转专业实施细则

根据《西安交通大学本科生专业选择及转专业管理办法》（西交教〔2017〕65号）文件精神，结合学校“关于2017级二年级末转专业的通知”要求，制定本细则。
一、基本条件
软件学院本次转专业接收条件除符合学校转专业要求外，必须满足以下条件
1. 2017级在学校学习的学生，在校期间未转过专业（类）（不含专业大类学生经专业选择确定主修专业的）。；
2.完成原专业大学两年培养方案要求的全部必修课程，学分成绩70分以上（含70分）；
3.通过学院组织的面试。
二、接收、转出指标
学院本次转专业接收和转出比例与一年级末转专业（类）时接收和转出比例及各专业所属大类在新生入学选拔时接收和转出比例累计不得超过20%。本次完成20%的剩余指标，具体见教务系统。
三、提交材料
1.2018-2019学年有效成绩单；
2.个人简历（包括本人特长及爱好，对软件工程专业的认识等）。
四、咨询
咨询地点：软件办公楼A111室
咨询电话：82664760
联系人：路老师
五、课程与学分认定
学生完成转专业后，学院将对转入相关专业的学生在原专业所学课程进行认定，并在下学期开学一周内确定学生补修课程，填写补修课程确认书。
六、本实施细则如与教务处通知冲突，以教务处通知为准
软件学院
2019年6月29日