标题: 2019年春季日本新潟大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2018-09-18
浏览次数: 838.0
正文内容:
2019年春季日本新潟大学交换生项目选拔通知
据我校与日本新潟大学签订的校际学生交换协议，现将2019年春季赴日参加新潟大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2018年9月20日
项目时间：2019年春季一学期或2019年春季和秋季两学期。
项目介绍：新潟大学于1870年建校，是明治维新后日本政府创立最早的国立大学之一，也是现在代表日本最高教育水平的国立大学群“七帝官十一”中的一员。学校位于日本国本州岛日本海沿岸最大最发达的政令指定都市新潟市，是本州岛日本海一侧规模最大的国立大学。该校有9个学部和5个大学院研究科。学部包括人文学部、教育学部、法学部、经济学部、理学部、医学部（医学科、保健学科）、齿学部（齿学科、口腔生命福祉学科）、工学部、农学部。交换生在日本新潟大学对应学部参加为期一学期或一学年的交换学习，期间所获学分原则上返校后予以转换。
选拔名额：2名一学年或4名一学期。
选拔要求：
1.品学兼优，有赴日交换意向的我校日语系在读大二、大三本科生，可选择交换一学期或一学年。
2.日语能力优秀，有日语能力测试证书者优先。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。
新潟大学有部分英文授课课程，非日语专业的意向报名者请致电82668236咨询。
选拔流程及时间节点：
1.2018年9月20日前有意向且符合条件学生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2018年9月25日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
3.2018年9月26日前各相关学院将公示后无异意的学生信息按附件一格式汇总，将汇总表（纸质+电子）及纸质成绩单报送教务处审核。
4.2018年9月27日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
5.2018年9月28日前国际处终审确定最终校级推荐人选，进行项目申请指导。
6.正式进入项目校外申请阶段、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书。
7.填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续。
8.办理签证、购买机票和保险、赴日学习。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1.本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn
温馨提示：项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为5月15日前必须提交的部分材料，请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到电话通知）特别说明。
教务处
2018年9月18日