标题: 2019年秋季日本名古屋大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2019-02-17
浏览次数: nan
正文内容:
2019年秋季日本名古屋大学交换生项目选拔通知
据我校与日本名古屋大学签订的校际学生交换协议，现将2019年秋季赴日参加名古屋大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2019年2月20日
因名古屋大学要求在3月10日前完成网申，请意向者务必提前登录官网了解项目并备好1）学习计划；2）中英文成绩单；3）在读证明；4）日语N1水平证书；5）护照信息页；7）证件照等材料。
项目时间：一学年，2019年秋季学期入学。
项目介绍：名古屋大学（Nagoya University），简称名大，本部位于日本爱知县名古屋市，是一所日本顶尖、世界一流的著名研究型国立综合大学，日本中部地区最高学府。
名古屋大学创办于1871年，于1939年根据帝国大学法，其被命名为“名古屋帝国大学”，设有医学部与理工学部，为二战结束前日本国内七所帝国大学之一。二战后的1947年，其被正式更名为“名古屋大学”。2004年4月，学校成立为国立大学法人名古屋大学。名古屋大学现拥有10个学部、15个研究科、3个研究所、2所全国共同利用共同研究基地、29处校内共同教育研究设施。
截至2014年，名古屋大学已经诞生了6位诺贝尔奖得主和1位沃尔夫奖得主，其中包括4名诺贝尔物理学奖得主和2名诺贝尔化学奖得主，在日本学术界成绩斐然。“多样与包容，对年轻人的信任，以及心无芥蒂地促进青年人成长”是该校一如既往的传统。在2016年世界大学学术排名（ARWU）中，名大位居全球第72位、日本第3位，其物理学排名世界第17，亚洲第2、理学世界第35，亚洲第3、化学世界第34，亚洲第4，在世界范围内享有很高的学术声誉。
我校与名古屋大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
选拔名额及分配：3名，研究生2名，大二本科生1名。
选拔要求：
品学兼优，有赴日交换意向的我校外国语学院日语系在读研究生、大二本科生。
日语能力优秀。通过日语能力测试（JLPT）N1并获得证书或具有N1等同水平能提供相应语言证明。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
2019年2月24日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加的本科生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院本科教务办报名。研究生在研究生院主页下载填写《研究生访学计划申请表》，持申请表到所在学院研究生教务办报名。
2019年2月25日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息按照附件一格式报送教务处、研究生院审核。
2019年2月26日前教务处、研究生院将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。
2019年2月27日前国际处终审确定最终校级推荐人选、进行项目申请指导。
正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书；
填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。研究生离校派出前需办理学籍相关手续。
办理签证、购买机票和保险、赴日学习。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。有机会申请JASSO奖学金。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
研究生目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、研究生院邓老师
办公地点：主E1310室联系电话：029-82668580
E-mail:gongpai@xjtu.edu.cn
项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn
教务处
2019年2月16日