标题: 2019年秋季韩国高丽大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2019-03-11
浏览次数: 1382.0
正文内容:
2019年秋季韩国高丽大学交换生项目选拔通知
我校与韩国高丽大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2019年秋季高丽大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2019年3月18日
项目时间：
一学期，2019年秋季学期。
项目介绍：
高丽大学是韩国最大的私立综合性大学，位列世界大学200强。 其始建于1905年，历史悠久，规模庞大，目前在韩国大学中排名第三位。高丽大学下设12个学院，分别是法学院、商业管理学院、文学院、农学院、政治经济学院、理学院、工程学院、医学院、教育学院等，下属84个系。除研究生院外，还有承担广泛研究项目的6个专业研究所，它们是：商业管理研究所、教育研究所、食品与农业研究所、政策研究所、工业科学与技术研究所、社区发展研究所。
我校与高丽大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。2019年秋季交换生项目已报国家留学基金委（CSC）优秀本科生项目，如获批，入选学生有机会获得CSC往返旅费及生活费资助。
选拔名额：
2019年秋季交换项目共选拔本科生3名。学院及专业要求：人文学院设计类，人居学院建筑类，金禾中心或经金学院经济类。
报名要求：
品学兼优，有赴韩交换意向的我校大一、大二本科生或五年制大三本科生，平均分85分及以上。
优秀的英语或韩语语言综合能力，有语言能力证书者优先。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
2019年3月18日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加的本科生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院本科教务办报名。
2019年3月20日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息及成绩单报送教务处审核。
2019年3月21日前教务处将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。
2019年3月22日前国际处终审确定最终校级推荐人选、进行项目申请指导；
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。如推荐人选总数超过3人，则增补面试环节确认最终校推人选，相关事宜另行通知，请申请者保持通讯畅通。
正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书；
填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。
办理签证、购买机票和保险、赴韩学习。
费用情况：
免学费。住宿费、生活费、往返旅费、保险等费用个人承担。本项目已报国家留学基金委（CSC）优秀本科生项目，如获批，入选学生有机会获得CSC往返旅费及生活费资助。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn
温馨提示：
项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）相关语言能力证书或官方证明（选择性提交）、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为4月15日前须向韩方提交的部分材料，请务必提前备好确保顺利申请。
教务处
2019年3月8日