标题: 2019年法国UTT双学位项目选拔通知
发布日期: 2018-09-10
浏览次数: 3375.0
正文内容:
2019年法国UTT双学位项目选拔通知
据我校与法国特鲁瓦科技大学（UTT）签订的校际学生交换协议，现将2019年秋季赴法参加UTT双学位项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2019年10月8日
项目时间：两学年，2019年秋季学期至2021年春季学期。
项目介绍：
特鲁瓦工程技术大学（法语：Universitéde technologie de Troyes，缩写UTT）是法国一所新兴的工程师学校，属于法国精英教育体系范畴。该校始建于1994年九月，专注培养理工学人才及职业化的工程师人才。2016年在法国权威教育杂志《l'étudiant》的五年制工程师学校排名中位列第五。
我校学生大二学业结束后去法国学习2年，获得指定学分后，再回我校直接攻读硕士，毕业后可以获得我校硕士研究生学位与法国工程师文凭（相当于硕士研究生学位）。
选拔名额：
学 院
名额（人）
机械工程学院
2
能源与动力工程学院
3
材料科学与工程学院
1
电气工程学院
2
电子与信息工程学院
3
航天航空学院
1
生命科学与技术学院
1
软件学院
1
化工学院
1
合 计
15
选拔要求：
1.品学兼优，有赴法交换意向的我校理工科专业在读大二本科生。
2.平均分80分及以上。
3.无法语水平等级要求，但赴法国前需通过法语水平等级考试并达到A1。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2018年10月8日前有意向且符合条件学生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2018年10月12日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
3.2018年10月15日前各相关学院将公示后无异意的学生信息按附件1格式汇总，将汇总表（纸质+电子）及纸质成绩单报送教务处审核。
4.2018年10月17日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
5.2018年10月19日前国际处终审确定最终校级推荐人选，组织申请指导。
费用情况：
我校免收学生赴法两年期间学费，学生需缴纳4500欧元学费，并需购买医疗、社会、住房保险。
在法生活费用由学生自己负担，预计在法2年的生活费用约在13万人民币左右。
项目咨询：
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处
项目咨询管理：国际处闫老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail: 1666230070@qq.com
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：
1、项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为10月18日前必须提交至项目负责老师闫老师处，请务必提前备好。其余材料国际处将于10月9日组织申请指导（入选者将得到邮件通知，请各位同学务必留下有效邮箱）特别说明。
2、入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看，参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续。

教务处
2018年9月10日