标题: 2019年西安交通大学-华为技术有限公司“云计算菁英班”招生选拔通知
发布日期: 2019-04-19
浏览次数: 9491.0
正文内容:
各相关学院（单位）及各位同学：
为深入推进校企联合培养，激发我校学生参与开源的兴趣，更好地投身于云计算、人工智能、大数据产业，我校联合华为技术有限公司设立华为云计算菁英班，面向全校选拔优秀学生进行培养。现将2019年华为云计算菁英班招生选拔事宜通知如下，请相关单位组织落实，各位同学积极报名。
一、华为“云计算菁英班”简介
随着云计算、大数据、人工智能的普及，开源软件在IT行业被广泛使用，人才需求量越来越大。华为云计算、大数据产品以极致开放的目标，广泛采用业界主流云计算、大数据开源平台，作为主要贡献者参与开源项目，并提出多个开源项目，在开源社区参与、开源人才培养、开源运作推动上具有丰富的实践经验。
为激发西安交通大学学生参与开源的兴趣，更好地投身于云计算、大数据、人工智能产业，华为联合西安交通大学设立华为云计算菁英班，从全校选择优秀学生，实行更高的培养标准和灵活的教学模式，培养更好适应当前云计算、大数据、人工智能产业需求、深刻理解开源模式的优秀人才。
2019年华为“云计算菁英班”学制最长2年，以辅修专业的形式开展，菁英班学生需辅修人工智能专业（华为与电信学部共建）课程，并参与科创计划、专业实习、毕业设计等教学环节，辅修总学分40分。2年内通过所有教学环节考核获得40学分者，同时达到主修和辅修专业学位要求的，可获得两个专业的双学位证书（校发，仅针对本科生，研究生无双学位）。2年内修够20学分但未达到40学分者，可获得校企双方授予的结业证书。
二、报名条件
1、专业：不限。（说明：对于修读辅修双学位的本科生，在满足双学位授予条件后，我们将授予学校认可的双学位证书（校发），证书上会出现主修专业及所属学科名称、辅修专业及所属学科名称；如果主修专业和辅修专业属于同一学科门类，则只体现两个专业名称和一个所属学科名称。）
2、年级：2016级、2017级本科生；2017级、2018级硕士研究生。
3、综合能力要求：满足以下三点之一即可报名。
1)本科生专业排名前30%；硕士研究生成绩排名前40%（研一以入学成绩为准）。
2)对云计算、大数据、人工智能领域有着浓厚的兴趣和较为深入的研究，曾参加过云计算、大数据、人工智能领域竞赛并获奖。
3)对云计算、大数据、人工智能领域有着浓厚的兴趣和较为深入的研究，在云计算、大数据、人工智能领域发表过重要论文或获批高水平专利。
4)说明：根据学校相关规定，修读辅修双学位的本科生，需修满主修专业全部课程，且主干课程全部及格，学有余力；若不修读辅修双学位，此项成绩条件可适当放宽。
4、报名华为云计算菁英班的同学需合理安排时间。有计划参加国内/赴国（境）外交流项目的学生，请遵照学校本科生国内/赴国（境）外学习相关管理办法，慎重选择，避免发生冲突。在华为云计算菁英班学习期限内，不得同时参加其他菁英班学习。
三、招生人数
50人左右。
四、培养方式
1、理论课程。由华为专家和电信学院教师为菁英班学员定期授课，预计开设理论课程5门，课程方向包含人工智能、大数据、云计算，每次授课后学员需提交学习报告。
2、认知实习。菁英班学员在菁英班第一年暑假小学期期间赴华为技术有限公司进行为期一周的认知实习。
3、科创计划1。华为发布科创计划题目，学员组队申请（每队不超过3人），华为为每个团队配备相应的指导教师，并为学生提供参与华为公有云开发者大赛等竞赛的机会。项目完成后，华为根据项目结果评选优秀团队并进行奖励。一等奖团队1个，奖金20000元；二等奖团队1个，奖金15000元；三等奖团队1个，奖金10000元。
4、生产实习。菁英班学员在菁英班第一年暑假期间赴华为技术有限公司进行为期两个月的生产实习，参与具体研究工作，实习期间按照华为实习生标准发放实习津贴，实习期间发实习津贴6000元/人月。
5、科创计划2。菁英班学员结合毕业设计方向、生产实习工作或相关研究项目，组队申请（每队不超过3人）并开展项目研究，华为为每个团队配备相应的指导教师。项目完成后，华为根据项目结果评选优秀团队并进行奖励。一等奖团队1个，奖金20000元；二等奖团队1个，奖金15000元；三等奖团队1个，奖金10000元。
6、毕业设计。获得辅修双学位（校发）申请资格的学生，需要在学校和华为双方导师指导下，完成辅修双学位（校发）毕业论文。
7、评优表彰。在完成全部学习内容后，全体菁英班学员需进行学业报告，华为技术有限公司专家对每位学员考核，并向优秀学员发放“华为云计算菁英奖学金”。奖学金设一等奖1名，每人8000元；二等奖3名，每人5000元；三等奖5名，每人3000元。
五、退出机制
1、已被菁英班录取的学生因个人原因申请退出菁英班学习的，需提交退班申请，经菁英班班主任和电信学部批准、实践教学中心审批后，方可退班。
2、修读辅修双学位的菁英班学生应首先保证主修课程的学习。由于选修辅修专业或其他原因导致主修课程学习成绩明显下降者,其所在学院可书面通知辅修专业所在学院（电信学部），劝其停止辅修专业的学习，并报实践教学中心备案。参加双学位（校发）学习的学生，主修专业出现不及格课程，将取消其申请双学位（校发）资格。
六、选拔流程
1、报名。由实践教学中心组织开展本科生报名工作，研究生院组织开展研究生报名工作。请各位同学将“2019年华为云计算菁英班学生报名表”、成绩单及相关材料（以综合能力要求第2、3点报名的同学需附竞赛获奖，论文及专利证明等相关材料。）提交至相应的报名联系人邮箱。其中报名表需提交word版和扫描版（学院签字盖章），成绩单及其他材料提供扫描版，所有报名材料打包压缩，命名格式为“华为菁英班报名-**学院-姓名”。报名截止日期4月29日，请于4月29日17:00前提交报名材料，逾期不候，谢谢配合。已参加过2019年华为实习生招聘面试的同学，如符合菁英班招募条件，依然可以申报菁英班，面试考核环节成绩取实习面试成绩。
2、选拔考核。实践教学中心、研究生院在汇总报名情况后根据报名条件相关要求进行初选。华为技术有限公司负责组织通过初选的学生开展复试，复试形式待定，复试预计于5月8-10日进行。
3、录取。复试结束后，华为技术有限公司会将录取结果通过短信或邮件形式通知学生，实践教学中心、研究生院会将复试结果公示在网站主页。如无异议，公示期结束后正式录取。
4、开班。预计5月初开班。
七、联系人
1、本科生报名联系人
姓名：张炜丽        电话：029-82667907
邮箱：sjk@xjtu.edu.cn
地址：实践教学中心（工程坊）A区515办公室
2、研究生报名联系人
姓名：马钰焯        电话：029-82665737
邮箱：zyxw@xjtu.edu.cn
地址：主楼E座1310办公室

附件 2019年华为云计算菁英班学生报名表

实践教学中心  研究生院
2019年4月19日