标题: 2019年秋季南丹麦大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2019-02-21
浏览次数: 1474.0
正文内容:
依据我校与南丹麦大学签订的校际学生交换协议，现将2019年秋季赴丹麦参加南丹麦大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2019年3月8日
项目时间：一学期，2019年秋季学期。
重要提示：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和中英文成绩单（学生事务大厅），办理护照会和成绩单会节省你的项目申请时间。
项目介绍：
南丹麦大学建立于1966年，由南丹麦商业与工程学院、欧登塞大学和南珠特兰大学合并而成，并由欧登塞(Odense)、科灵(Kolding)、埃斯堡(Esbjerg)和桑德堡(Sonderborg/Flensborg)四个校区组成，其中主校区是成立于1966年的欧登塞校区。南丹麦大学约有25000名学生，是个综合性大学，涉足了50多个专业研究领域，学生可选择从大学到博士学位的不同课程。
这些学院又下设了33个系和29个研究中心。大学提供范围广泛的传统学科的从本科直至博士后的高等教育课程，南丹麦大学在通讯、信息技术、工程学和生命科学领域在世界上享有极高的声誉。南丹麦大学是最早开设英语授课硕士课程的北欧大学之一。
选拔名额：2名
选拔要求：
1、品学兼优，有赴丹麦交换意向的我校电气学院、机械学院、电信学院、人文学院、管理学院、外国语学院相关专业在读大二、大三本科生。
2、平均分80分及以上。
3、雅思成绩6.5及以上，托福成绩88分及以上。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1、2019年3月8日前有意向且符合条件学生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2、2019年3月15日前各相关学院按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
3、2019年3月21日前各相关学院将公示后无异意的学生信息按附件1格式汇总，将汇总表（纸质+电子）及纸质成绩单报送教务处审核。
4、2019年3月22日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
5、2019年3月27日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
费用情况：
学生需支付西安交通大学学费及在丹麦期间生活费，南丹麦大学免除学生交换期间学费。
项目咨询：
项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主1303室 联系电话：029-82665477
项目咨询管理： 国际处 闫老师
办公地点：科学馆111室 联系电话:029-82668236
E-mail: 1666230070@qq.com
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。

温馨提示：
1、项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为申请所需材料，请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到短信/电话通知，请各位同学务必留下有效手机号码）特别说明。
2、入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看，参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续。




教务处
2019年2月20日