标题: 2019年春季法国航天及空间系统工程学校交换生项目选拔通知
发布日期: 2018-09-10
浏览次数: nan
正文内容:
2019年春季法国航天及空间系统工程学校交换生项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019年春季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生前往法国航天及空间系统工程学校，参加为期半年的交流学习。
截止时间：2018年9月29日
地点： 法国航天及空间系统工程学校
交流时间： 2019春学期
重要提示：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和中英文成绩单（主楼0207房间），办理护照会和成绩单会节省你的项目申请时间
一、学校介绍
法国航天及空间系统工程学校是一所五年制的空天技术专科工程师学校。学校十分重视实践学习，所有毕业生均有一年工程实习经验。学校拥有巴黎、图卢兹两个校区。更多详细信息参见附件2. IPSA LEAFLET 2017。
二、选拔要求
1、大二、大三航天学院、电信学院、机械学院在读本科生
品学兼优，无不及格成绩、无违纪受过处分
选拔名额：6名
2、语言要求
无TOEFL雅思成绩要求，但是学生需要有较强的英语学习能力；学生应至少具欧洲统一语言参考框架法语或英语B1水平,有B2水平更佳。
三、报名及选拔流程
1.2018年9月29日前有意向且符合条件学生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2018年10月8日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
3.2018年10月11日前各相关学院将公示后无异意的学生信息按附件1格式汇总，将汇总表（纸质+电子）及纸质成绩单报送教务处审核。
4.2018年10月12日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
5.2018年10 月13日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
四、项目费用
本项目免学费、注册费，学生需个人承担住宿费、生活费、往返旅费等费用。
五、项目咨询及管理
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处
项目咨询管理： 国际处 闫老师 办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail:1666230070@qq.com
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：
1、项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到邮件通知面试时间）特别说明。
2、入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看，参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。
教务处
2018年9月10日