标题: 2019年秋季美国罗切斯特大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2019-03-12
浏览次数: 2717.0
正文内容:
2019年秋季美国罗切斯特大学交换生项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019年秋季，我校将选派指定名额的优秀在校本科生前往美国罗切斯特大学（Universityof Rochester），参加一学期的交换学习。
截止时间：2019年3月18日
项目时间：2019年8月19日-12月20日
地点：罗切斯特大学
备注：为节省项目申请时间，请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和准备申请材料，以节省你的项目申请时间。
项目介绍
1、罗切斯特大学简介
罗切斯特大学（University of Rochester，U of R），建立于1850年，是一所美国著名的私立研究型大学，“新常春藤”联盟之一，北美大学协会（AAU）成员、世界大学联盟成员。该校的7位学者是美国国家科学院院士，18位学者是美国文理研究院院士。
在教师和校友中，该校有12名教授是诺贝尔奖（Nobel Prize）获得者，12名学者获普利策文学奖（Pulitzer Prize）。2017年USNews美国大学排名，罗切斯特大学排31名。2019年QS世界大学排名第184位。2017年世界大学学术排名第101位。罗切斯特大学有6个学院，共开设超过175门学位课程（含学士、硕士和博士3种学位），其中英语、音乐、金融、量子物理、心理学、数学、计算机、生物医学工程和光学等专业素享盛誉。
2、项目内容及专业方向
项目由罗切斯特大学举办，通过该项目，国际学生可在该校文理或工程学院选择14-19个学分（4-5门课程）的专业课程进行至少一个学期的学习，享受世界一流科研大学一流师资提供的教学资源。除此之外，参加该项目的同学还可与罗切斯特大学国内及国际学生交流，参加校内各种课外活动，了解不同的多元文化。按要求完成项目后，可获得罗切斯特大学的成绩单。
优势学科：生物医学工程、认知科学、化工、化学、计算机科学、数据科学、经济学、电气/计算机工程、环境科学、性别及女性研究、国际关系、语言学、数学、机械工程、神经科学、光学工程、哲学、物理、政治学、心理学
选课清单可参考：https://cdcs.ur.rochester.edu/，Term选择 Fall 2019
选课要求：
选课时需提前查看选课列表，查询是否有与我校本专业2019年秋季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
商学院和医学院课程不开放；研究生课程不开放。
3、项目费用
本项目不收取学费。
食宿约8,000美金，强制卫生费306美金，健康保险1,275美金，国际学生费50美金，校园邮箱费31美金，实验室费124美金，书本费655美金。
国际差旅及签证费和个人开销等其他费用另计。
二、申请条件
1、选拔要求
1）仅限本校全日制大一、大二年级本科生，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
2）成绩要求
GPA 3.0（四分制），平均分80分以上，无不及格成绩；
托福：100IBT
雅思：7
3）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需的学习及生活费；
2、申请材料清单（PDF扫描件）
西安交通大学成绩单
托福/雅思纸质成绩单
护照信息页
资产证明（10，545美金）
三、项目申请录取方式和报名流程
1、2019年3月18日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2、2019年3月19日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3、2019年3月20日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4、国际处审核报名资格，学生完成在线申请，提交申请材料，统一参加罗切斯特大学的项目选拔；
5、录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料；
6、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》，办理出访审批；
7、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续；
8、办理签证，赴美学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
四、项目管理
1、联系人：张老师 科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
2、学籍及学分认定联系人：各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）