标题: 2019年秋季学期思源教学沙龙活动（10月份）
发布日期: 2019-09-30
浏览次数: 857.0
正文内容:
（总第99-104期）
各学院、部（中心）及有关单位：
根据《教育部关于印发<教育信息化 2.0行动计划>的通知》（教技[2018]6 号）文件精神，要求高校将教育信息化作为教育系统性变革的内生变量，支撑引领教育现代化发展，推动教育理念更新、模式变革、体系重构，使我国教育信息化发展水平走在世界前列。学校将长期开展教育教学相关的思源教学沙龙活动。10月份活动安排如下：
活动时间
活动内容
活动地点
2019-10-9
星期三 14:00
基于智慧树网开展混合式教学的翻转教学工具讲解分享
中2-1204
2019-10-10
星期四 14:00
思源学堂(Blackboard)教学平台介绍及操作指导
计算机系实验中
心西一楼103机房
2019-10-18
星期五 14:00
中国大学MOOC平台课堂翻转工具(慕课堂)介绍及操作指导
中2-1204
2019-10-23
星期三 14:00
如何基于一门在线课程做好校内混合式教学
中2-1204
2019-10-25
星期三 14:00
“一平三端”教学平台介绍及操作指导
中2-1204
2019-10-31
星期四 14:00
“雨课堂”&“光感应黑板”教学工具介绍及操作指导
中2-1204
注：如果每期报名人数过少，将取消该期活动，届时会通过短信提醒。
联系人：刘敏
联系电话：82668307
教务处
2019年9月30日


扫描二维码报名


1、如何基于一门在线课程做好校内混合式教学
将邀请具有丰富校内混合式教学经验的教师（国家精品在线开放课程负责人），讲解如何基于伊米妮在线开放课程在校内做好混合式教学，为混合式金课评选作准备。该活动适合首次开展混合式教学或者对混合式教学实施存在较多疑问的课程。
2、思源学堂(Blackboard)教学平台介绍
Blackboard网络教学平台是全球著名的教学应用平台，国内也有众多高校使用。教师可在平台上建立自己所教课程的学习空间，在学习空间内上传课程相关学习资源，供学生课外学习；也可发布作业、通知和讨论主题等。教师与学生、学生与学生可在讨论空间中进行交流互动。
3、“雨课堂”&“光感应黑板”教学工具介绍及操作指导
雨课堂是清华大学和清华旗下在线教育品牌学堂在线共同推出的智慧教学工具，致力将前沿的教育理念与互联网技术巧妙融合，为教与学带来全新气象。“雨课堂”通过微信和PowerPoint建立了“课上—课下”学习互动新模式，手机成为课堂教学、线上线下学习的链接工具，提升了教师的教学效率，激发了学生的学习兴趣。
基于智慧教学工具雨课堂打造的光感应黑板，通过高精度红外技术将粉笔书写的轨迹实时记录下来作为“板书”，同时将教师的“课件”和“声音” 这三个课堂要素保存下来，同步到显示设备，存储到云端，可在电脑端、手机端等观看，实现板书的数字化、网络化。
目前全校改造过的教室电脑都已经安装雨课堂最新版软件。
4、中国大学MOOC平台课堂翻转工具(慕课堂)介绍及操作指导
慕课堂是服务课堂教的智慧教学工具，为教师提供线上线下一体化的课程管理。由中国大学MOOC网在慕课平台基础上，深入调研教学需求后研发的独家线上线下混合式教学工具。该工具能与慕课平台无缝结合，让老师统筹设计与管理课前、中、后三个环节的教学过程，并在课堂上通过微信小程序便捷的开展教学任务，完成数字化教学，有效的开展翻转课堂。
5、“一平三端”教学平台介绍
一平三端智慧教学系统由超星集团研发，它涵盖网络课程建设，并将手机和移动智能终端的即时性做到充分利用，极大地扩展教学空间，引导学生进行跨越时空的学习；创建全新的课堂模式，实现充分的师生互动；有效打通课内课外，在整个教学过程中，所有的教学数据都会实时记录，最终生成课堂教学报告，完成形成性学习评价和考核评估；完成教学管理、教学监督与评价模式的新变革。
6、基于智慧树网开展混合式教学的翻转教学工具讲解分享
智慧树全新教学翻转空间，为师生提供课前、课中、课后一站式全场景教学服务
课前：一键建课，线上发布学习任务。
课中：签到投票点名抢答以及无线投屏等诸多课堂工具应用。
课后：布置作业考试，线上布置、提交、批阅。
生成课堂大数据报告，辅助线上线下混合式教学开展