标题: 2019年西安交通大学—香港理工大学丝路暑期《可持续发展》课程项目圆满结束
发布日期: 2019-07-16
浏览次数: 1113.0
正文内容:
2019年西安交通大学—香港理工大学丝路暑期《可持续发展》课程项目圆满结束
在国家教育部大力支持下，秉承“和平友好、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝绸之路精神，响应“新丝绸之路大学联盟”共建教育合作平台的号召，2019年6月23-7月6日，西安交通大学和香港理工大学共同主办，管理学院主要承办了“2019丝路暑期《可持续发展》课程项目”。项目旨在为香港学子提供深入了解中国内地、更好理解丝绸之路文化及可持续发展的平台。今年共有来自中国香港理工大学和西安交通大学管理学院40余名师生共同参与课程。
香港师生于6月23日抵达西安，管理学院为全体师生举办了欢迎晚宴。31名本科生分为6组，互相熟悉，对即将开始的课程都充满期待。6月24日上午，“2019丝路暑期《可持续发展》课程项目”在管理学院F123报告厅正式开幕。我校管理学院苏秦教授致辞，欢迎各地老师和同学们的到来，简要介绍西安交通大学及管理学院，并表达对学子们未来成长成才的殷切希望、对“一带一路”长远发展的美好祝愿。
今年的项目，在课程设计上更加注重学生们的视野、沟通、实践等方面的培养，全程采用全英文教学。项目诚意邀请到国内外知名高校学者、业界精英、国际组织代表等专家，以“可持续发展”为主题，涵盖文化、工业、农业、服务制造等多个领域，位学生们带来共计6场精彩的主题报告。包括，港理大陈本中博士的《Why we need a sustainable world》，中山大学洪瑞江教授的《Renewable energy》，同济大学王信教授的《Globalization, global cities competitiveness & sustainable urbanization》，舍弗勒大中华区工业事业部副总裁于庆峰博士的《Industry 4.0》，香港城市大学乐法成教授的《Professionals, sustainable development, the Greater Bay Area & the belt and road》，和田纳西大学Don Huisingh教授的《The big challenge for governments, business, universities and societies of climate changes》。

除了学术报告和课堂讨论外，今年项目更侧重学生的调研和实践能力的提升。项目安排了三天两夜的观音山自然学校和动物野生基地调研实践，深入秦岭腹地，聆听大熊猫等野生动物保护工作的讲解，深入的了解了大熊猫的栖息环境，生活习性等相关知识。此外，课程组提前联系了陕鼓集团等大型企业和中国试飞研究院等科研机构进行参访活动，力求为学生们提供更多实践平台，通过实地体验加深学生们对“可持续发展”理念和相关理论知识更深入更透彻的理解。

紧张的课程学习和企业实践之外，项目中也穿插了丰富有趣的文化探访活动，钟鼓楼、回民街、大雁塔、不夜城、省历博、兵马俑、登城墙……随着不断深入了解古都西安的文化底蕴的同时，各组学生们之间也建立起了深厚的友谊。

7月5日，经过课程考试、小组展演、小组活动视频轮播等环节，全体同学们获得了西安交通大学与香港理工大学联合颁发的课程结业证书。随后，管理学院在南洋酒店为全体项目师生举办欢送晚宴。同学们的欢歌笑语，依依惜别。经过14天丰富多彩的活动中，两地的40余名师生一起学习、集体实践、结伴出游、共同成长，学生小组形成了互帮互助的团队精神，建立起了真挚而热忱的同学情谊。
2019年西安交通大学-香港理工大学丝路暑期《可持续发展》课程项目能够成功地举办，得益于教育部港澳台事务办公室的大力支持、西安交通大学国际合作与交流处的全力配合、以及两高校间的通力协作。对各方领导、同仁们的帮助和鼓励深表谢意！希望两地的文化、教育等各领域的合作交流更加顺畅，未来两校的合作项目办的更多更好！
管理学院教务中心
2019年7月10日