标题: 2019年秋季韩国浦项工业大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2019-02-17
浏览次数: 822.0
正文内容:
2019年秋季韩国浦项工业大学交换生项目选拔通知
我校与韩国浦项工业大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2019年秋季浦项工业大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2019年3月1日
因浦项工业大学要求在3月15日前完成网申，请务必了解并提前准备好以下材料以确保顺利申请。经我校提名后，申请者将收到一封申请指导邮件和网申登录账号和密码，需网申提交的材料有：
中英文成绩单和在读证明；
语言能力证书；
教授推荐信；
护照信息页；
同意函（此项材料仅申请by research类型的交换生准备）。
项目时间：
一学期，2019年秋季学期。
项目介绍：
韩国浦项工业大学位于庆尚北道浦项市，2018年QS世界大学排名中世界第71名。韩国浦项工科大学的理念是“提供最好的教育，进行最尖端的科学研究，服务国家乃至全世界。我校与浦项工业大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。本科生可选研究生课程。如条件允许（达到选修课程基础，任课教师许可）可跨专业选课。
除转换学分的课程型交换生（by course）同时，韩国浦项工业大学还接受研究型交换生(by research)。研究型交换生没有学分，且需提前自行联络好浦项工业大学一位导师。详情请咨询国际处项目管理老师。
选拔名额：
2019年秋季交换项目共选拔本科生和研究生共4名。原则上不限制专业（符合要求的意向报名者务必登录韩国浦项工业大学官网查看专业及课程设置，确保外方院校专业及课程设置与报名者所学专业相关）。
本科生：http://www.postech.ac.kr/eng/academics/undergraduate/
研究生：http://www.postech.ac.kr/eng/academics/graduate/
课程查询：http://lms.postech.ac.kr
报名要求：
品学兼优，有赴韩交换意向的我校平均分78及以上的研究生、大一、大二本科生或五年制大二、大三本科生。
优秀的英语或韩语语言综合能力。英语需满足以下条件：托福79分及以上或雅思6分及以上。无托福雅思成绩者，满足四级600分及以上或六级500分及以上或能出具英文能力胜任信者也可报名参选。同等条件下，有符合要求的托福或雅思成绩者优先。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
2019年3月1日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加的本科生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院本科教务办报名。
2019年3月5日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息按照附件一格式汇总报送教务处审核。
2019年3月6日前教务处将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。
2019年3月7日前国际处终审确定最终校级推荐人选、进行项目申请指导；
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。如推荐人选总数超过2人，则增补面试环节确认最终校推人选，相关事宜另行通知，请申请者保持通讯畅通。
正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书；
填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。研究生离校派出前需办理学籍相关手续。
办理签证、购买机票和保险、赴韩学习。
费用情况：
免学费。住宿费、生活费、往返旅费、保险等其他费用由学生个人承担。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
研究生目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、研究生院邓老师
办公地点：主E1310室联系电话：029-82668580
E-mail:gongpai@xjtu.edu.cn
项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn
国际处
2019年2月17日