标题: 2019-2021学年加拿大卡尔加里大学“3+2”项目选拔通知
发布日期: 2018-12-21
浏览次数: 2344.0
正文内容:
2019-2021学年加拿大卡尔加里大学“3+2”项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，2019年9月，将选拔优秀在校本科生赴加拿大卡尔加里大学参加“3+2”项目，项目时间为期两年。该项目现已开始接受申请，请有意参加该项目的同学尽快报名。
截止时间：2019年2月20日
地点：加拿大卡尔加里大学
项目时间：2019年9月-2021年5月
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）并提前准备好申请材料，以便节省项目申请时间。
1. About University of Calgary（卡尔加里大学简介）
卡尔加里大学（University of Calgary）位於加拿大艾伯塔省卡尔加里的西北部，是加拿大前排名前七的研究性大学之一。成立于1945年，前身是阿尔伯塔大学卡尔加里分校1966年成为独立的大学现已成为加拿大最重要的研究类大学之一。卡尔加里大学的主校区占地约213公顷。学校图书馆收藏超过180多万册，而且还藏有众多加籍作家的作品原稿及一些知名建筑师的齐全的建筑样品。卡尔加里大学在国内国际的科研与教学地位渐趋重要，目前已列入加拿大大学科研力量十强。
2. Program Overview（项目介绍）
本项目由加拿大卡尔加里大学主办，面向国内985高校的优秀学生，利用卡尔加里大学一流的教学与科研设施，跟随卡尔加里大学知名教授，在多元化的环境中学习专业课程。
项目分为两个阶段：学生首先在我校完成三年的专业课程学习，第四年和第五年赴加拿大卡尔加里大学Schulich工程学院和理学院，学习土木工程、化学工程、数学及统计学等相关专业。
该项目仅对合作大学开放，项目结束之后，满足我校和卡尔加里大学学位毕业条件和要求，可获得：
l我校学士学位
l加拿大卡尔加里大学硕士学位
3. Courses Duration（课程时间）
项目时间：2019年9月-2021年5月
4. Admission Requirements（申请条件）：
1）我校大三在读土木工程、化学工程、数学、统计学专业本科生；
专业参考课程如下（部分）：
土木工程：Structural Engineering, Geotechnical Engineering, Bituminous Materials,Theory of Transport Demand Modelling, Biological Processes for Waste water Treatment, Group Design Project.
化学工程：Applied Reservoir Engineering, Subsurface Production Operations,Reservoir Analysis and Description, Enhanced Oil Recovery, Economic Analysis of Petroleum Systems, Engineering Tools, Sustainability, Innovation and Entrepreneurship and Introduction to
Project Management.
数学：Complex Analysis, Algebraic Topology, Numerical Analysis,
Computational Finance and Applied Multivariate Analysis.
统计学：Mathematical Statistics, Linear Models and Their Applications,Biostatistics and Stochastic Processes.
注：在选课时，须查询是否有与我校本专业2019-2020学年培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
2）平均分80分以上；GPA3.0 (4分制)
3）托福86分（ibT)；雅思6.5分
5. 申请材料
1）西安交通大学英文成绩单
2）托福/雅思成绩单
6. 项目费用：（以下费用仅供参考，请以卡尔加里大学最终公布的项目费用为准。）
学费/学期：约8734加元
项目申请费：145加元（不退）
往返机票、医疗保险、杂费、食宿、个人开销等另计。
7．Application Procedures（申请流程）
1）2019年2月18日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2）2019年2月19日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3）2019年2月20日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4）国际处审核报名资格，满足要求后，学生完成在线申请，支付申请费；
5）学生提交申请材料，统一参加卡尔加里大学的项目选拔；
6）卡尔加里大学确定录取学生名单，学生缴纳项目费用，获取卡尔加里大学录取通知书及签证申请材料；
7）填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》；
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8）参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续。
8.项目管理
1）张老师：Email:zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cnTel: 82668236
国际处交流办公室（科学馆111室）
2）学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
教务处
2018年12月21日