标题: 2019年春季美国哥伦比亚大学CSC优本项目选拔通知
发布日期: 2018-09-04
浏览次数: 4435.0
正文内容:
2019年春季美国哥伦比亚大学CSC优本项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019年春季，我校将继续选派优秀在校本科生前往常春藤名校美国哥伦比亚大学（Columbia University），参加一学期的访问学习。
申请截止时间：2018年9月11日
项目时间：2019年1月22日-5月17日
地点：哥伦比亚大学
备注：为节省项目申请时间，请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和成绩单。
一、项目介绍
1、 哥伦比亚大学简介
哥伦比亚大学美国历史最悠久的五所大学之一，与耶鲁、哈佛、普林斯顿、康乃尔等八所大学共同组成“常春藤联盟(Ivy League)”，成为世界顶尖学府的代名词。学校位于世界之都--纽约曼哈顿，亦是奥巴马、胡适、徐志摩、李政道、蒙代尔、摩尔根等名人求学之地。哥伦比亚的校友和教授中一共有88人获得过诺贝尔奖，包括奥巴马总统在内的三位美国总统是该校的毕业生。
在2018年《美国新闻与世界报道》发布的美国大学权威排名中，哥伦比亚大学在全美
4000多所高校综合排名第5名；在2018 年Times世界大学排名中，哥伦比亚大学位列第14位；在上海交通大学发布的全球高校学术排名中，哥伦比亚大学位于第8名。
2、访学时间及专业方向
大学专业学分课程
访学时间：2019年1月22日 – 5月17日
英文标准化考试成绩达到项目要求并希望提高专业水平的同学，通过哥伦比亚大学的选拔后，可以与哥伦比亚大学本科学生一起学习与本专业相关的学分课程，符合学术条件的学生也可选修研究生课程。 大学学分课程面向本校大多数专业的学生，顺利完成学业后，获得哥伦比亚大学的正式学分和成绩单。
3、 项目费用
根据不同的课程学习方向，哥伦比亚大学访学项目的费用总额有所差异。选修大学专业学分课程一个学期的总费用约2.83万美元（约合人民币17.8万元）。总费用包括申请费、学费、杂费、在读期间医疗保险、及项目设计与管理费，不含住宿费、生活费、机票与签证。
2018年美国哥伦比亚大学春季学分项目已获国家留学基金委（CSC）优秀本科生项目，入选学生有机会获得CSC往返旅费及生活费资助。
二、申请条件
1、仅限本校全日制大二、大三本科生；成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务。
2、申请要求
大学专业学分课程 - A类课程：托福100，或雅思7.0，学分成绩80分以上；
大学专业学分课程 - B类课程：托福85-99，或雅思6.5，学分成绩80分以上；B类课程选课有限制（见附件2），具体咨询本校国际处老师。
3、家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费。
三、项目申请录取方式和报名流程
1)2018年9月7日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2)2018年9月10日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3)2018年9月11日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4)国际处适时组织面试确定预录取名单；
5)学生提交正式申请材料参加项目选拔，通过选拔后缴纳项目费用，获得学校录取及签证；
6)填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》；
7)参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续；
8)赴美学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
四、项目管理
1）张老师：Email: zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
国际处交流办公室（科学馆111室） 82668236
2）学籍及学分认定联系人：各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477)
教务处
2018年9月4日