标题: 2019年秋季学期思源教学沙龙活动（12月份）
发布日期: 2019-12-06
浏览次数: 722.0
正文内容:
（总第112-115期）
各学院、部（中心）及有关单位：
根据《教育部关于印发<教育信息化 2.0行动计划>的通知》（教技[2018]6 号）文件精神，要求高校将教育信息化作为教育系统性变革的内生变量，支撑引领教育现代化发展，推动教育理念更新、模式变革、体系重构，使我国教育信息化发展水平走在世界前列。学校将长期开展教育教学相关的思源教学沙龙活动。12月份活动安排如下：



注：如果每期报名人数过少，将取消该期活动，届时会通过短信提醒。
联系人：刘敏
联系电话：82668307
教务处
2019年12月06日

扫描二维码报名

1、思源学堂(Blackboard)教学平台介绍
Blackboard网络教学平台是全球著名的教学应用平台，国内也有众多高校使用。教师可在平台上建立自己所教课程的学习空间，在学习空间内上传课程相关学习资源，供学生课外学习；也可发布作业、通知和讨论主题等。教师与学生、学生与学生可在讨论空间中进行交流互动。
2、“雨课堂”&“光感应黑板”教学工具介绍及操作指导
雨课堂是清华大学和清华旗下在线教育品牌学堂在线共同推出的智慧教学工具，致力将前沿的教育理念与互联网技术巧妙融合，为教与学带来全新气象。“雨课堂”通过微信和PowerPoint建立了“课上—课下”学习互动新模式，手机成为课堂教学、线上线下学习的链接工具，提升了教师的教学效率，激发了学生的学习兴趣。
基于智慧教学工具雨课堂打造的光感应黑板，通过高精度红外技术将粉笔书写的轨迹实时记录下来作为“板书”，同时将教师的“课件”和“声音” 这三个课堂要素保存下来，同步到显示设备，存储到云端，可在电脑端、手机端等观看，实现板书的数字化、网络化。
目前全校改造过的教室电脑都已经安装雨课堂最新版软件。
3、教学常用Excel操作技巧
主要内容包括：爱课程平台学生成绩处理、教务系统成绩录入前过程考核成绩汇总处理常用技巧和公式介绍
4、中国大学MOOC平台课堂翻转工具(慕课堂)介绍及操作指导
慕课堂是服务课堂教的智慧教学工具，为教师提供线上线下一体化的课程管理。由中国大学MOOC网在慕课平台基础上，深入调研教学需求后研发的独家线上线下混合式教学工具。该工具能与慕课平台无缝结合，让老师统筹设计与管理课前、中、后三个环节的教学过程，并在课堂上通过微信小程序便捷的开展教学任务，完成数字化教学，有效的开展翻转课堂。