标题: 2019年百度大数据人工智能菁英班招生选拔通知
发布日期: 2019-11-27
浏览次数: 10284.0
正文内容:
各相关学院（单位）及各位同学：
为深入推进校企联合培养，激发我校学生参与大数据人工智能研究的兴趣，投身大数据人工智能工程建设，我校联合百度设立百度大数据人工智能菁英班，面向电信学部、电气学院、数学学院、理学院、管理学院等相关专业选拔优秀学生进行培养。现将2019年百度大数据人工智能“菁英班”招生选拔事宜通知如下，请相关单位组织落实，各位同学积极报名。
一、百度大数据人工智能菁英班简介
百度，作为全球最大的中文搜索引擎、最大的中文网站，每天响应60亿次搜索请求，海外足迹遍布200多个国家，拥有亚洲最先进的云计算基础设施。百度深度学习研究院建设了世界最大规模的深度神经网络，具有万亿级参数，支持千亿样本，千亿特征训练，使得百度搜索更加“智能”，百度已成长为全球人工智能领域的领袖型企业。
为激发西安交通大学学生参与大数据人工智能研究的兴趣，投身大数据人工智能工程建设，百度联合西安交通大学设立百度大数据人工智能菁英班，从人工智能相关专业中选拔优秀学生，实行更高的培养标准和灵活的教学模式。“菁英班”以精英教育为宗旨，培养具有大数据人工智能应用专门知识，热爱人工智能应用技术，掌握一定的大数据人工智能应用研究方法，具有创新意识、创新能力、实践能力和国际视野的优秀本科人才，为国家大数据人工智能应用事业发展输送优秀的人才。
二、报名条件及招生人数
电信学部、电气学院、数学学院、理学院、管理学院大二、大三或研一在读学生，热爱大数据人工智能技术，专业成绩排名前30%（大数据、软件类算法大赛获奖的学生可忽视成绩排名，直接进入复试），预计选拔50人。研一学生若目前没有校内成绩专业排名，可以入学成绩排名作为参考（保研学生可不提供成绩证明）。
报名百度大数据人工智能菁英班的同学必须全程参与菁英班各项学习及竞赛活动，在学习期限（2019年12月至2021年5月）内不得同时参与其他交流项目和菁英班。一经发现，学校将取消其菁英班学员资格。
三、培养方式
“菁英班”学习期限为一年半，自2019年12月至2021年5月,不独立设班。学员需参加理论课程、大数据竞赛、实践实习及团队建设等阶段的学习。
1、理论课程:由百度定制的人工智能“菁英班”在线课程，学习时间可以自由安排。
2、国际大数据竞赛:菁英班全员参加“国际大数据竞赛”，培训同学们的大数据算法能力，班级成立之初会按照竞赛队伍分组学习，对于获奖团队，百度重点予以奖金及荣誉证书鼓励。不仅可以获得大数据竞赛奖金，另外菁英班同学还可额外获得百度奖学金及证书，一等奖团队1个，二等奖团队2个，三等奖团队3个，奖金分别为10000元、5000元、3000元。
3、实践实习:课程尾声，百度邀请“菁英班”学员作为百度大数据人工智能等相关技术类大赛的特邀团队，由百度科学家作为指导老师参与整个赛事。
4、团队建设:“菁英班”学员定期开展团队建设活动。
5、评优表彰:在完成全部学习内容后，全体“菁英班”学员需进行结业竞赛考试，百度技术专家对每位学员考核，并向优秀学员发放“大数据人工智能”个人奖学金及荣誉证书。奖学金设一等奖2名，每人5000元；二等奖4名，每人3000元；三等奖6名，每人2000元。
四、选拔流程
1、报名。各学院（单位）单独组织报名工作，有意向的同学请携带报名表（附件1）和成绩单在各学院报名联系人处报名（报名表和成绩单需提供纸质版和WORD版）。各学院根据“报名条件”对报名学生进行初选，于12月5日前提交以下材料至实践教学中心（工程坊）和研究生院：
1)2019年百度大数据人工智能“菁英班”招生选拔汇总表（附件2）
2)学生成绩单（研一学生没有专业成绩可不提供,特招生提供竞赛获奖证书）
3)学生报名表
以上所有材料均提交纸质版和电子版（WORD），汇总表与学生报名表纸质版需教学院长签字加盖院章。
2、面试。实践教学中心（工程坊）、研究生院在汇总各学院（单位）的初选名单后，将尽快在教务处、实践教学中心（工程坊）、研究生院主页上公布面试通知（面试预计在12月14日举行,12月15日开班仪式及团建）。
3、录取。面试结束后，实践教学中心（工程坊）、研究生院会将面试结果公示在网站主页，公示期3天。如无异议，公示期结束后正式录取。
4、开班。
五、联系人
1、本科生各学院报名联系人
电信学院：张  迎   82668735
电气学院：王欣悦   82668632
软件学院：路  璐   82664760
数统学院：马蓬勃   82663742
理 学 院：卢宏波   82668550
管理学院：杜世清  82665695
2、研究生各学院报名联系人
电信学院：罗  忱   15002912580
软件学院：冯  硕   82663000-8005
数学学院：刘一心   82663938
理 学 院：杨欣玥   82668810
电气学院：裴若筠   82664000
管理学院：白   皎    82665353
3、实践教学中心咨询联系人
姓名：张炜丽        电话：029-82667907
邮箱：zhangweili@mail.xjtu.edu.cn
地址：工程坊A区515办公室
4、研究生院咨询联系人
姓名：马钰焯        电话：029-82665737
邮箱：zyxw@xjtu.edu.cn
地址：主楼E座1310办公室

附件：1.2019年百度大数据人工智能菁英班学生报名表
2.2019年百度大数据人工智能菁英班招生选拔汇总表
3.2019年百度大数据人工智能菁英班教学计划


实践教学中心（工程坊）  研究生院
2019年11月27日