标题: 2019年秋季日本京都大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2018-12-24
浏览次数: 3044.0
正文内容:
2019年秋季日本京都大学交换生项目选拔通知
据我校与日本京都大学签订的校际学生交换协议，现将2019年秋季赴日参加京都大学交换生项目选拔事项通知如下，请感兴趣的同学积极咨询和申请。
项目校内报名申请截止时间：2018年12月29日
温馨提示：项目申请流程较为紧凑，日方要求1月31日前提名，2月28日前完成在线申请，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照，2）语言能力证书或相关官方证明，3）中英文成绩单、在读证明等。
项目时间：一学期，2019年秋季学期。
项目介绍：京都大学（Kyoto University），简称京大，是一所本部位于日本京都市左京区的世界级著名研究型国立综合大学。2015年，QS世界排名第38名。京都大学一直以来都是日本国内的最高学府，以培养科学家见长。在科学研究方面，作为日本近畿地区最高学府的京都大学，其培育出的人才和成果可以说是享誉世界，因而被誉为“科学家的摇篮”。迄2014年为止，京都大学已经诞生了10位诺贝尔奖得主、2名菲尔兹奖得主、1名沃尔夫奖得主、4名拉斯克奖得主、4名芥川奖得主、日本唯一的达尔文-华莱士奖章得主，以及两位日本首相，可谓巨擘辈出，其毕业生在科研学术界普遍拥有举足轻重的地位。交换生在日本京都大学对应学部参加为期一学期的交换学习，期间所获学分原则上返校后予以转换。
选拔名额：4名
选拔要求：
1、选拔学院：机械学院、人居学院、电气学院、能动学院、材料学院、化工学院、理学院、经金学院、金禾中心。
2、学分成绩80分以上，品学兼优，有赴日交换意向的我校大二、大三本科生或五年制大三、大四本科生（以2019年秋季入学时算）。
3、优秀的英语能力，TOEFL iBT79分及以上或雅思6.0及以上。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。
拟报名者请务必登录京都大学官网查看相关信息，确保有与所学专业相同或相似专业，在日选课能够被我校所在学院认可，所获学分可置换回我校。
选拔流程及时间节点：
1、2019年1月2日前有意向且符合条件学生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2、2019年1月5日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
3、2019年1月8日前各相关学院将公示后无异意的学生信息按附件格式汇总，将汇总表（纸质+电子）及纸质成绩单报送教务处审核。
4、2019年1月9日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
注：如推荐人选超出4名，学校将组织面试确定最终校推提名人员。具体事宜另行通知，请保持通讯畅通。因日方要求的提名时间为1月31日前，处于我校寒假，因此面试时间约在1月上旬左右，本学期结束前，请外地同学做好考量。
5、2019年1月10日前国际处终审确定最终校级推荐人选，进行项目申请指导。
6、正式进入项目校外申请阶段、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书。
7、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。
8、办理签证、购买机票和保险、赴日学习。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
或有机会申请JASSO奖学金，具体信息以日方通知为准。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1、本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2、项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室联系电话：029-82668236
E-mail:youngning@xjtu.edu.cn
教务处
2018年12月24日