标题: 2019年机械学院转专业实施细则
发布日期: 2019-07-02
浏览次数: 3459.0
正文内容:
机械工程学院接收2018级本科生转专业或专业大类实施办法
根据《西安交通大学本科生专业选择及转专业管理办法》（西交教〔2017〕65号）文件和西安交通大学《关于2018级本科生转专业或专业大类的通知》，结合机械工程学院人才培养要求，特制定机械工程学院接收2018级本科生转专业或专业大类（以下简称“转专业（类）”）实施办法。
一、申请条件
1.2018年入校的全日制在校一年级本科生；
2.在校期间从未转过专业（类）（不含专业大类学生经选择确定主修的）；
3.通过原专业或专业大类第一学年教学计划规定的全部课程考核，且学年学分成绩在70分以上（含70分），学分成绩计算方式：学分成绩=∑(课程成绩×学分)÷∑学分。
二、录取条件
对符合报名条件，申请转入机械工程学院各专业的学生进行考核，考核分为笔试和面试。其中笔试科目两门：（1）高等数学、（2）英语。笔试成绩占考核总成绩的60%，面试成绩占考核总成绩的40%。本着公平、公正、公开的原则，按照考核总成绩排名顺序择优录取。
录取过程为：（1）首先根据考核总成绩进行预录取；（2）根据申请条件3，确定最终录取名单。
三、咨询时间、地点
机械工程学院各专业培养方案及相关课程介绍可在机械学院网页点击“本科生培养”查询。查阅网址：http://mec.xjtu.edu.cn/bkspy/pyfa.htm。
专业咨询的时间： 6月27日---7月8日上午8:30---11:30；下午3:00---5:30
专业咨询地点：西二楼西254，机械工程学院教学办公室
专业咨询电话：82668548（李老师）
考试时间、地点将另行通知。

西安交通大学机械工程学院
2019年6月


西安交通大学机械工程学院2017级二年级末转专业实施细则

根据《西安交通大学本科生专业选择及转专业管理办法》（西交教〔2017〕65号）文件精神，结合学校“关于2017级二年级末转专业的通知”要求，制定本细则。
一、基本条件
机械学院本次转专业接收条件除符合学校转专业要求外，必须满足以下条件
1.品行端正，遵纪守法；
2.转入学生必须完成原专业大学两年培养方案要求的全部必修课程，学分成绩80
分以上（含80分）,单科成绩75以上（含75分）；
3.已通过国家CET4考试，并达到学校要求；
4.通过学院组织的面试。
二、接收、转出指标
学院各专业本次转专业接收和转出比例与一年级末转专业（类）时接收和转出比例及各专业所属大类在新生入学选拔时接收和转出比例累计不得超过20%。本次完成20%的剩余指标，具体见教务系统。
三、时间与流程
机械学院本次2017级二年级末转专业严格按照学校“关于2017级二年级末转专业的通知”中的时间和流程进行
四、咨询
欢迎欲转入本院相关专业的学生咨询。
咨询地点：西二楼西254咨询电话：82668548联系人：王老师
五、课程与学分认定
学生完成转专业后，学院将对转入相关专业的学生在原专业所学课程进行认定，并在下学期开学一周内确定学生补修课程，填写补修课程确认书。
六、本实施细则如与教务处通知冲突，以教务处通知为准

西安交通大学机械工程学院
2019年6月28日