标题: 2019年秋季韩国成均馆大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2019-02-17
浏览次数: 955.0
正文内容:
2019年秋季韩国成均馆大学交换生项目选拔通知
我校与韩国成均馆大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2019年秋季成均馆大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2019年4月8日
项目时间：
一学期，2019年秋季学期。
项目介绍：
成均馆大学，位于韩国首都首尔，作为连接韩国古代王朝高丽时期的大学，统一新罗时期的国学、高丽时期的国子监、成均馆是韩国大学教育的发源地，也是最初的国家教育机关。学校现有21个学部，1027余名教授，22000余名学生。600年华丽的历史上，成均馆大学又在创建新的历史，从国内大学到世界大学，再转变成为未来型大学的成均馆大学，始终如一保持和继承民族事业，是真正的民族大学。
学校特色：历史悠久的名校，有着600多年的建校历史韩国名校，全韩排名第四世界超一流企业—三星集团做学校财团， 财政实力雄厚。
韩国成均馆大学是一所拥有六百多年辉煌历史的知名学府。作为韩国最具影响力的大学之一，成大在韩国社会发展的各个方面都作出了重要贡献。从韩国语的创立，到儒家思想的传播，成大以其特有的方式诠释着韩国的现代社会哲学。“成” —成人才之未就，“均” —均风俗之不齐。我校与成均馆大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
请务必登录韩国成均馆大学官网查看专业及课程设置，确保外方院校专业及课程设置与报名者所学专业相关。学校官网：http://www.skku.edu.eng(请用IE浏览器查看)，课程信息查询路径：Main-International-Global Programs-Inbound Exchange Program-Course Information-Course Catalog
选拔名额：
2019年秋季交换项目共选拔本科生、研究生共4名，其中人文学院2名（设计类优先），人居学院（建筑类优先）2名。
其他学院专业同学（非医学、经济类）如有意报名请本人到国际处（科学馆111）当面咨询，如选拔结束有名额空缺可进入补选程序。
报名要求：
品学兼优，有赴韩交换意向的我校研究生，在读大一、大二本科生（五年制大二、大三本科生），GPA2.7（2.7/4.3）以上或平均分77分以上。
优秀的英语综合能力，需至少提供英语四级成绩，有雅思托福成绩者优先。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
2019年4月8日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加的本科生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院本科教务办报名。研究生在研究生院主页下载填写《研究生访学计划申请表》，持申请表到所在学院研究生教务办报名。
2019年4月11日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息及成绩单报送教务处、研究生院审核。
2019年4月12日前教务处、研究生院将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。
2019年4月15日前国际处终审确定最终校级推荐人选，进行项目申请指导；
注：请以附件格式按要求报送学生报名信息。如推荐人选总数超过4人，则增补面试环节确认最终校推人选，相关事宜另行通知，请申请者保持通讯畅通。
正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书；
填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。本科生参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。研究生离校派出前需办理学籍相关手续。
办理签证、购买机票和保险、赴韩学习。
费用情况：
免学费。住宿费、生活费、往返旅费、保险等费用个人承担。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
研究生目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、研究生院邓老师
办公地点：主E1310室联系电话：029-82668580
E-mail:gongpai@xjtu.edu.cn
项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn
温馨提示：
项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）相关语言能力证书或官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为5月1日前必须提交的部分材料，请务必提前备好确保顺利申请。
国际处
2019年2月17日