标题: 2019年春季美国波士顿大学学分项目选拔通知
发布日期: 2018-09-07
浏览次数: 2087.0
正文内容:
2019年春季美国波士顿大学学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019年春季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生前往美国波士顿大学（Boston University），参加一学期的访问学习。2019年春季选拔工作现已开始，具体安排如下：
截止时间： 2018年9月18日
地点：波士顿大学
项目时间：2019年1月-5月
备注：为节省项目申请时间，请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和中英文成绩单。
一、项目介绍
1、 波士顿大学简介
波士顿大学（Boston University)，简称BU，创办于1839年，是美国一所历史悠久的顶尖私立大学，同时也是全美第三大私立大学，坐落在马萨诸塞州（麻省）的波士顿市中心，与哈佛大学、麻省理工学院隔河相对。
波士顿大学现有来自于全美50个州以及全球125个国家的近三万名学生，其中国际学生总数约4,700人。学校设有15个学院，提供超过250门课程，包括全美顶级的生物医学工程专业、商科，法律预科，经济学，医学预科等。采取国际化、多元化的管理经营方式，学校吸引了来自世界各地的学生，使波士顿大学成为一个著名的世界文化交流的学府，素有“学生天堂”之美名。
波士顿大学在全球有着一流的学术声誉，其被《美国新闻与世界报道》（US News）评为世界第32位的顶尖综合大学，在泰晤士高等教育世界大学排名中位列世界第64位。
2、项目内容及专业方向
项目由美国波士顿大学Metropolitan College举办，通过该项目，国际学生可在该校选择3-5门课程进行至少一个学期的课程学习，感受世界一流科研大学一流师资提供的教学资源。除此之外，参加该项目的同学还可与波士顿大学国内及国际学生交流，了解不同的多元文化。按要求完成项目后，可获得波士顿大学的成绩单。
专业设置包括：会计、金融、计算机科学、信息技术、管理、项目管理、运营管理、市场营销、刑事司法、经济学、英语文学、化学、卫生科学、历史、哲学、心理学、市场营销、数学、生物学/生物技术、社会学、物理、政治学、城市规划
选课清单可参考：https://www.bu.edu/link/bin/uiscgi_studentlink.pl/1337625438?ModuleName=univschs.pl（term选择19 Spring，College选择MET）
注意事项：需提前查看选课清单，查询是否有与我校本专业2019年春季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
3、 项目费用（以下费用仅做参考，最终以该校公布的2019年春季学费为准）
项目总费用为2,1057美金（一学期），其中学费为9,000美金，杂费（学生服务费用等）为566美金，医疗保险为1，074美金，伙食费为7,860美金，书本费为500美金，其他杂费为2,057美金。国际差旅、签证费、个人开销等其他费用另计。
二、申请条件
1、选拔要求
1）仅限本校全日制大二、大三在校本科生，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务。
2）成绩要求
GPA 3.0（四分制），平均分80分以上，无挂科；
托福：84 IBT（阅读：21分；听力：18分；口语：23；写作：22）
雅思：6.5（各项不低于6.5）
3）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费。
2、申请材料清单
1)MET International application form
2)International Student Data Form (ISDF)
3)西安交通大学成绩单
4)托福/雅思成绩单
5)护照信息页
6)资产证明（2,1057美金）（若非本人姓名，需填写Affidavit of Support）
7)健康/免疫证明 （录取后提供）
三、项目申请录取方式和报名流程
1）2018年9月14日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2）2018年9月17日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3）2018年9月18日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4）国际处适时组织面试确定预录取名单；
5）学生完成在线申请，提交正式纸质申请材料，邮寄学术及外语成绩单，统一参加波士顿大学的项目选拔
6）录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料；
7）填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》；
8）参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续；
9）办理签证，赴美学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
四、项目管理
1）联系人：张老师 科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
2）学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）

教务处
2018年9月6日