标题: 2019年人文学院转专业实施细则
发布日期: 2019-07-03
浏览次数: 1217.0
正文内容:
人文学院接收2018级本科生转专业实施办法

根据教务处《西安交通大学本科生专业选择及转专业管理办法》（西交教〔2017〕65号）文件精神，及《关于2018级本科生转专业或专业大类的通知》要求，结合学校大类招生培养改革实施情况，针对学院人才培养基本要求，特制订人文学院接收2018级本科生转专业实施办法如下：
一、申请者基本条件
申请者须同时具备下列条件：
1、2018级在学校学习的学生，在校期间未转过专业（类）（不含专业大类学生经专业选择确定主修专业的）。
2、通过原专业第一学年教学计划规定的全部课程考核（不得有补考），且学期学分成绩在80分以上，通过国家英语四级CET-4考试成绩合格；
3、在校期间无违纪记录；
4、经审查符合我院专业培养要求。
二、申请者需提交的相关材料
1、第一学年所有课程的成绩单（需加盖所在学院教务公章）；
2、个人简介（包括本人简况，特长与爱好，对拟转入专业的认识等），如有曾发表的作品，请一并提交。
三、考核方式
综合面试，考察学生的综合能力。
四、审核方式
对复审合格的学生，经上报学校教务处审核通过，办理学籍转移手续，正式进入人文学院相关专业。
五、咨询时间、地点
时间：7月4日、5日 上午 8：30-11：30
地点：主楼E座-0405办公室范老师处
电话：82663886
六、补修课程
凡经审核批准转入我院的学生需按我院本科一年级教学计划，对未修课程进行补修。
七、人文学院接收2017级本科生转专业实施办法参照本办法执行。





人文社会科学学院
2019年7月1日