标题: 2019年法国拉罗谢尔大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2019-02-19
浏览次数: 1763.0
正文内容:
2019年法国拉罗谢尔大学交换生项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019年秋季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生前往法国拉罗谢尔大学，参加为期一年的交流学习。
截止时间：2019年3月1日
地点：法国拉罗谢尔大学
交流时间：2019-2020学年一年
重要提示：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和中英文成绩单（主楼0207房间），办理护照会和成绩单会节省你的项目申请时间
一、学校介绍
拉罗谢尔大学成立于1993年，是一个非常现代化的大学。学校的教学以海洋研究、生物科学、环境科学、农业、法律等为主，并以其优良的成绩被法国人所称赞。它是法国最年轻的大学，其教学质量上乘、科目设置全面。学校现有学生6500人，3个教学单位和1个职业教育学院。
主要专业设置：
语言/社会：中文、英语/中文、印尼语、英语/印尼语、西班牙语、英语/西班牙语、英语/葡萄牙语、亚洲商业与贸易、美洲商业与贸易、现代文学、地理、历史、地理信息系统、企业管理-亚洲/太平洋地区。
法律/经济：法律、私法、公法、公共管理、销售技术、国际酒店管理、贸易与销售。
科学技术：数学与计算机在科学中的应用、数学在社会科学中的应用、数学、物质科学、物理、地球与宇宙科学、工程师科技、地球科学、生命科学、海洋中的组织与环境、人口与生态系统生物学、生物化学、结构生物化学、生物工程、土木工程、计算机等。
二、选拔要求
1、大二在读本科生
平均分85分以上（品学兼优，有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名）
外语学院法语（包含英法）专业：8名
2、语言要求
无TOEFL雅思成绩要求，但是学生需要有较强的英语学习能力；学生应至少具欧洲统一语言参考框架法语或英语B1水平,有B2水平更佳。
三、报名及选拔流程
1.2019年3月1日前有意向且符合条件学生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院教务老师处报名。
2.2019年3月8日前各相关学院按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
3.2019年3月13日前各相关学院将公示后无异意的学生信息按附件1格式汇总，将汇总表（纸质+电子）及纸质成绩单报送教务处审核。
4.2019年3月15日前教务处将审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
5.2019年3月22日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
四、项目费用
本项目有一定几率入选国家留学基金委（CSC）优秀本科生项目，如项目入选后，通过CSC审核者，可获得CSC生活费及往返旅费等资助。本项目免学费、注册费，未获CSC资助学生需个人承担住宿费、生活费、往返旅费等费用。
五、项目咨询及管理
项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主1303室 联系电话：029-82665477
项目咨询管理：国际处闫老师
办公地点：科学馆111室 联系电话:029-82668236
E-mail: 1666230070@qq.com
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：
1、项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到短信/电话通知）特别说明。
2、入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看，参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。
教务处
2019年2月18日