标题: 2019年秋季澳大利亚昆士兰大学学分项目选拔通知
发布日期: 2019-02-28
浏览次数: 1903.0
正文内容:
2019年秋季澳大利亚昆士兰大学学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019年秋季，我校将选派指定名额的优秀在校本科生前往澳大利亚昆士兰大学（University of Queensland），参加一学期的专业课程学习。
截止时间：2019年3月13日
项目时间：2019年7月15日-11月16日
地点：昆士兰大学
备注：为节省项目申请时间，请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和准备申请材料，以节省你的项目申请时间。
项目介绍：
昆士兰大学简介
昆士兰大学（The University of Queensland），简称昆大，世界百强名校和著名高等科研学府之一，始建于1910年，是昆士兰州的第一所综合型大学，也是澳大利亚最大、最有声望的大学之一，同时还是六所砂岩学府（Sandstone Universities）之一。昆大是澳洲八大名校（Group of Eight）的盟校成员，同时也是UNIVERSITAS 21成员之一，其科学研究的经费及学术水平在澳大利亚的大学之中始终位居前列，在校博士生的人数最多。昆士兰大学The University of Queensland拥有两位诺贝尔奖得主，前澳大利亚总理Kevin Rudd（陆克文）和前国防部长Peter Gration都是昆大校友。昆士兰大学在US NEWS世界大学排名52名，QS世界大学排名第48，均处于世界排名前50大学位置。
项目内容及专业方向
学分项目由昆士兰大学举办，通过该项目，国际留学生可选择4门专业课程进行一个学期的专业课学习，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
优势学科包括经济学、商学、工程、建筑、信息技术、理学、数学、社会科学、传播学、心理学、药学、环境与规划、体育运动学及营养学等
具体专业设置及选课清单请见http://www.uq.edu.au/studyabroad/choosing-courses
专业要求：选课时需提前查看选课列表，查询是否有与我校本专业2019年秋季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
项目费用（以下费用仅做参考，最终以该校公布的2019年秋季学期学费为准）
学费（一学期，四门课）为12,650澳元，生活费约为25，920澳元。
国际差旅、医疗保险、签证费和个人开销等其他费用另计。
申请条件：
1、选拔要求
1）大一、大二本科生，品学兼优，有明确赴澳意向。
2）平均分80分以上。
3）语言能力要求：雅思6.5分（各项不低于6分）或托福87分。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
2、申请材料清单
西安交通大学成绩单
托福或雅思纸质成绩单
选拔流程：
1、2019年3月13日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2、2019年3月14日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3、2019年3月15日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4、国际处审核报名资格，学生完成在线申请，提交纸质申请材料，统一参加昆士兰大学的项目选拔；
5、录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料；
6、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》；
7、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续；
8、办理签证，赴澳学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
项目管理
1、联系人：张老师 科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
2、学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
教务处
2019年2月28日