标题: 2019年春季新加坡国立大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2018-09-04
浏览次数: 5049.0
正文内容:
2019年春季新加坡国立大学交换生项目选拔通知
我校与新加坡国立大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2019年春季新加坡国立大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2018年9月6日
项目时间：
一学期，2019年春季学期。
项目介绍：
新加坡国立大学（National University of Singapore），简称国大（NUS），是新加坡首屈一指的世界级尖大学，为AACSB和EQUIS认证成员，亚洲大学联盟、亚太国际教育协会、国际研究型大学联盟、Universitas 21大学联盟、环太平洋大学协会成员，在工程、生命科学及生物医学、社会科学及自然科学等领域的研究享有世界盛名。
我校与新加坡国立大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
选拔名额：
2019年春季交换项目共选拔本科生1名。
报名要求：
1.品学兼优，有赴新交换意向的我校钱学森学院大二或大三本科生，平均分80分以上。同等条件下大二学生优先。
2.优秀的英语综合能力，报名时可提供有效的托福或雅思成绩。托福100分及以上或雅思6.5分及以上。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2018年9月10日前钱学森学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加的本科生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在钱学森学院报名。
2.2017年9月11日前钱学森学院将公示后无异意的学生报名信息报送教务处审核。
3.2017年9月12日前教务处将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。
4.2017年9月13日前国际处终审确定最终校级推荐人选，通知入选者进行申请指导；
5.正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书；
6.填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。
7.办理签证、购买机票和保险、赴新学习。
费用情况：
免学费。住宿费、生活费、往返旅费、保险等其他费用由学生个人承担。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1.本科生项目报名、学籍、学分转化认定：钱学森学院教务、教务处魏老师
教务处办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn
温馨提示：
项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）相关语言能力证书或官方证明（托福或雅思成绩单）、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为9月30日前网申必须提交的部分材料，请务必提前备好确保顺利申请。
教务处
2018年9月4日