标题: 2019年电气学院转专业实施细则
发布日期: 2019-07-06
浏览次数: 6173.0
正文内容:
电气工程学院接收2018级本科生转专业实施办法
根据学校《西安交通大学本科生专业选择及转专业管理办法》结合电气工程学院对人才培养的基本要求，制定接收2018级本科生转专业或专业大类（以下简称“转专业(类)”）的实施办法。现就我院今年接收转专业（类）学生的有关事宜通知如下：
一、电气工程学院接收2018级转入学生人数
请届时登录教务系统查看。
二、申请转入电气学院的学生应具备以下条件
1.符合学校“关于2018级本科生转专业或专业大类的通知”中转专业基本条件及其他事项要求
2.2018年入校的全日制在校一年级本科生，在校期间未转过专业(类)，不接收医学类学生转入电气工程及其自动化专业。
3.针对电气工程及其自动化和测控技术与仪器（电类）两个专业具体要求如下：
电气工程及其自动化：
（1）通过原专业第一学年教学计划规定的全部课程考核；所有课程无不及格、无缓考（不含全校基础通识类选修课）且学年学分成绩不低于75分；
（2）第一学年高等数学和大学英语成绩不得低于70分（根据学校教学安排，2018级学生在小学期进行英语集中强化，强化结束后本学期英语成绩才最终确定。鉴于转专业初审安排在7月18日之前完成，所以转专业在初审核算智育成绩时，暂不包含2018-2019学年第二学期的英语课程成绩。待第二学期英语考试成绩确定后，对初审通过学生进行复审，凡英语成绩低于70分者取消录取资格）。
测控技术与仪器（电类）：
通过原专业第一学年教学计划规定的全部课程考核（不能有补考或缓考）。转入测控技术与仪器的学生考核方式为面试（具体面试时间关注教务处网上通知），无需参加考试。
3.学生网上报名申请时，必须注明申请转入的具体专业（电气工程及其自动化或测控技术与仪器（电类））。
三、电气工程及其自动化专业的考核方式
申请转入电气工程及其自动化专业的学生需参加数学基础课程考试。考试内容为工科试验班（电类）专业“高等数学I”的基本要求，并涵盖“线性代数与空间解析几何II”的基本内容进行命题考试。具体时间、地点待确定后公布于校教务处主页(http://dean.xjtu.edu.cn)。申请转入电气学院的学生自行关注校教务主页通知，不再另行单独通知学生本人。
四、审核程序
1.根据申请者第一学年成绩、学分总成绩（并参考四六级成绩）和加试的数学成绩综合评审（考试成绩仅针对申请转入电气工程及其自动化的专业的学生）后，公示面试名单。
2、学院对初选的学生组织面试（面试名单及面试时间，敬请关注教务处相关通知，不再电话通知本人），根据综合成绩及面试结果，择优录取学生。
3.根据学院综合考查情况，按接收计划人数择优录取学生，终审合格的学生，上报学校教务处审核通过，报主管校长批准后，办理学籍转移手续，正式进入我院相关专业；
4.转入我院的学生需按我院各专业第一学年教学计划，对未修课程进行补修。
注：按照我院对本科生培养方案规定，转入学生如已通过学分不低于相关专业“应修课程表”中的同名课程，则该课程无需补修；如未修或虽已修、但学分低于“应修课程表”中的同名课程，则必须补修该课程。
5.转专业学生必须在第6学期结束前修读完需补修的全部课程，否则将不得参加当年研究生推免。
五、咨询时间地点
1、时间：2019年7月8-9日下午4:30-6:30
2、地点：东一楼二楼东228（电气学院本科生教学办公室）
3、电话：82668632

附：工科试验班（电类）第一学年指导性计划


课程编码
课程名称
学时
学分
EELC321804
模拟电子技术
64
4
MATH201607
数学物理方程
32
2
ELEC321304
电磁场与波
72
4
EELC422304
信号与系统
52
3
EELC422204
数字电子技术与微处理器基础
72
4.5
总计
17.5学分
备注：如果修过以上或高于该课程学分，可以不用补休