标题: 2019年秋季土耳其萨班其大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2019-03-11
浏览次数: 678.0
正文内容:
2019年秋季土耳其萨班其大学交换生项目选拔通知
我校与土耳其萨班其大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2019年秋季及秋季萨班其大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2019年5月8日
项目时间：
一学期，2019年秋季学期。
项目介绍：
萨班其大学(Sabanci University)是位于土耳其伊斯坦布尔的一所私立大学，由土耳其萨班其集团所拥有的萨班其基金会于1994年投资成立，1999年正式开始招生，是一所参照美式教育模式设立的精英高等教育机构。
萨班其大学采用全英文教学，教授基本都毕业于世界一流大学。近年来，萨班其大学发展迅速，2017年，泰晤士高等教育世界大学排名亚洲第33位。2017年，QS世界大学排名前500名。2016年，土耳其科技部最具创新创业大学排名第1名。
萨班其大学有5000余名学生（本科生4000余名，研究生1000余名），其中12%的学生为国际生。
我校与土耳其萨班其大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
本次项目选拔原则上不限制专业，符合要求的意向报名者务必登录土耳其萨班其大学官网查看专业及课程设置，确保外方院校专业及课程设置与报名者所学专业相关。
交换生可选的学院和专业查询：
Faculty of Arts and Social Sciences:
http://fass.sabanciuniv.edu/en
Faculty of Engineering and Natural Sciences:
http://fens.sabanciuniv.edu/en/
School of Management:
http://som.sabanciuniv.edu/en
课程查询：
本科生课程：
http://www.sabanciuniv.edu/en/prospective-students/undergraduate/course-catalog
研究生课程：
http://www.sabanciuniv.edu/en/prospective-students/graduate/course-catalog
土耳其和伊斯坦布尔生活了解：
土耳其
http://hometurkey.com/
伊斯坦布尔
https://iro.sabanciuniv.edu/node/106
选拔名额：
2019年秋季交换项目共选拔本科生和研究生共6名。
报名要求：
品学兼优，有赴土耳其交换意向的我校大一、大二本科生或五年制大三本科生，研究生。
平均分70分及以上。
优秀的英语语言综合能力。萨班其大学对英语能力证书没有硬性要求，但建议英语能力为托福80分以上或等同水平。同等条件下，已取得托福或雅思成绩者优先录取。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
2019年5月8日前有意向且符合条件的本科生在学生处主页下载填写《本科生赴国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院本科教务老师处报名。研究生在研究生院主页下载填写《研究生访学计划申请表》，持申请表到所在学院研究生教务办报名。
2019年5月10日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
2019年5月13日前教务处、研究生院将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。
2019年5月14日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
注：请以附件1格式按要求报送学生报名信息。如推荐人选总数超过6人，则增补面试环节确认最终校推人选，相关事宜另行通知，请申请者保持通讯畅通。
2019年5月15日前国际处根据面试结果进行项目申请指导。
正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书。
填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。研究生离校派出前需办理学籍相关手续。
办理签证、购买机票和保险、赴土耳其学习。
费用情况：
免学费。住宿费、生活费、往返旅费、保险等其他费用由学生个人承担。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
研究生目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、研究生院邓老师
办公地点：主E1310室联系电话：029-82668580
E-mail:gongpai@xjtu.edu.cn
项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn

温馨提示：项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为5月20日前必须提交的部分材料，请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到电话通知）特别说明。

教务处
2019年3月11日