标题: 2019年春季澳大利亚昆士兰大学学分项目选拔通知
发布日期: 2018-09-07
浏览次数: 1664.0
正文内容:
2019年春季澳大利亚昆士兰大学学分项目选拔通知

项目报名截止时间：2018年10月15日

项目时间：一学期，2019年春季学期。
项目介绍：
昆士兰大学（The University of Queensland），简称昆大，世界百强名校和著名高等科研学府之一，始建于1910年，是昆士兰州的第一所综合型大学，也是澳大利亚最大、最有声望的大学之一，同时还是六所砂岩学府（Sandstone Universities）之一。昆大是澳洲八大名校（Group of Eight）的盟校成员，同时也是UNIVERSITAS 21成员之一，其科学研究的经费及学术水平在澳大利亚的大学之中始终位居前列，在校博士生的人数最多。昆士兰大学The University of Queensland拥有两位诺贝尔奖得主，前澳大利亚总理Kevin Rudd（陆克文）和前国防部长Peter Gration都是昆大校友。昆士兰大学在US NEWS世界大学排名52名，QS世界大学排名第48，均处于世界排名前50大学位置。
我校与昆士兰大学举办学分项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
选拔名额：原则上不限。
报名要求：
1.品学兼优，有明确赴澳意向。
2.平均分80分以上的大二、大三本科生（五年制大三、大四本科生）或研究生。
3.专业：原则上不限制专业，请登录昆士兰大学官网查看是否有相关专业和课程设置。
法律专业和建筑专业请务必提前咨询国际处项目管理老师，申请和选课有特殊要求。
4.语言能力要求：雅思6.5分及以上或托福87分及以上，网申时必须提交符合要求的语言证书或成绩已产生有截图凭证。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1.2018年10月15日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加的本科生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院本科教务办报名。研究生在研究生院主页下载填写《研究生访学计划申请表》，持申请表到所在学院研究生教务办报名。
2.2018年10月18日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息按照附件一格式报送教务处、研究生院审核。
3.2018年10月19日前教务处、研究生院将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。
4.2018年10月22日前国际处终审确定最终校级推荐人选、进行项目申请指导，外推提名。
5.正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书。
6.填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。研究生离校派出前需办理学籍相关手续。
7.办理签证、赴澳学习。
费用情况：
学费：2019年春季学期昆士兰大学学费为12650澳元，我校参加学分项目的学生可享受10%的学费优惠，即需支付学费12019澳元。生活费、住宿费、往返旅费、签证保险等费用需自理。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1.本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2.研究生目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、研究生院邓老师
办公地点：主E1310室 联系电话：029-82668580
E-mail:gongpai@xjtu.edu.cn
3.项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail: youngning@xjtu.edu.cn
温馨提示：
请意向报名者务必通过以下链接提前了解项目申请相关事宜，并提前做好准备已确保顺利申请。项目申请指南：http://www.uq.edu.au/studyabroad/how-to-apply。
因昆士兰大学要求于10月31日前通过网申提交以下材料：1）中英文成绩单；2）托福或雅思成绩单，3）教授推荐信等，请务必提前准备好确保顺利申请。
请等待国际处向昆士兰大学提名后再进行网申，未提名的网申不予受理且不能享受学费优惠。
教务处
2018年9月7日