标题: 2019年春季美国密歇根州立大学学分项目选拔通知 （奖学金项目）
发布日期: 2018-09-10
浏览次数: 2731.0
正文内容:
2019年春季美国密歇根州立大学学分项目选拔通知（奖学金项目）
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019年春季，我校将选派指定名额的优秀在校本科生前往美国密歇根州立大学（Michigan State University），参加一学期的专业课程学习，成绩优异的同学还可获得该校提供的奖学金。
截止时间：2018年9月18日
项目时间：2019年1月-5月
地点：密歇根州立大学
备注：为节省项目申请时间，请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和中英文成绩单。
为帮助申请者了解更多项目信息，我校特邀请密歇根州立大学项目负责人来我校召开信息说明会并安排现场面试，具体安排如下：
时间：2018年10月25日下午16:00
地点：科学馆107会议室
一、项目介绍
1、 密歇根州立大学简介
密歇根州立大学（Michigan State University），简称MSU，成立于1855年，坐落在美国密歇根州东兰辛市，是一所世界一流的公立研究型大学，是北美顶尖大学学术联盟美国大学协会（AAU）的成员之一，被誉为“公立常青藤”大学。2017年U.S. News大学综合排名为世界第78名，美国第45名。
密歇根州立大学不但以教育、农业和传媒理论闻名，同时也是包装与音乐治疗研究的先锋，学校在传媒领域排名全美前四，其中包括国际与多元文化通讯、大众传播以及人际通讯等专业均处于世界顶尖水平；教育学院下的小学师范和中学师范专业排名全美第一，教育管理排名全美第二，教育心理学排名第五；商学院的供应链管理亦位列全美第一，国际金融、市场营销等专业排名前20。核物理专业也位列全美第一。密歇根州立大学还拥有全美历史第二悠久的酒店管理学院。学校的海外研修课程提供超过60个国家总计200多个课程，遍及全球所有的洲（包括南极洲），是全美单一校园大学中规模最大的一个。密歇根州立大学还是一所美国传统体育强校。
2、项目内容及专业方向
American Semester Program（ASP）项目由密歇根州立大学举办，通过该项目，国际学生可在该校选择12个学分的专业课程进行至少一个学期的学习，享受世界一流科研大学一流师资提供的教学资源。除此之外，参加该项目的同学还可与密歇根州立大学国内及国际学生交流，参加校内各种课外活动，了解不同的多元文化。按要求完成项目后，可获得密歇根州立大学的成绩单。
专业设置包括：英语、语言学、哲学、艺术史、新闻学、传播学、广告学、机械工程、化学工程、计算机科学、环境工程、材料科学与工程、法学、生物、化学、数学、微生物学、物理、统计学、生理学、刑法、经济学、历史、政治学、心理学、社会学、金融、市场营销、管理学
选课清单可参考：https://schedule.msu.edu/（Term选择Spring 2019）
专业要求：选课时需提前查看选课列表，查询是否有与我校本专业2019春季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
3、项目费用（以下费用仅做参考，最终以该校公布的2019年春季学期学费为准）
项目总费用为2,0956美金（一学期，12学分），其中学费为12,065美金，生活费为7,805美金，保险为1,086美金。
项目申请费为75美金（不退）。
国际差旅、签证费、个人开销等其他费用另计。
4、奖学金
密歇根州立大学为该项目设立奖学金，申请该项目时，请认真撰写个人陈述和准备申请材料。密歇根州立大学将在入校时为获得该奖学金的同学提供奖学金。
二、申请条件
1、选拔要求
1）仅限本校全日制大一至大三在校本科生，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
2）成绩要求
GPA 3.0（四分制），平均分80分以上，无不及格成绩；
托福：79 IBT（各项不低于17分）
雅思：6.5
3）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需的学费及生活费；
2、申请材料清单
1)MSU Course Request Form（选课表）
2)西安交通大学成绩单
3)托福/雅思成绩单
4)护照信息页
5)资产证明（若非本人姓名，需填写Affidavit of Support）
6)MSU Housing Form (住宿表)
7)Statement of Purpose（300字，按以下要求撰写）
Why do you want to study abroad and why are you are interested in the American Semester Program?
How will studying abroad help you meet your academic, professional and personal goals?
What personal strengths do you have that support your acceptance into this program?
How do you plan to apply your experience upon returning to your home institution?
三、项目申请录取方式和报名流程
1、2018年9月14日前，学生本人在学生处主页下载《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请；
2、2018年9月17日前，学院组织选拔，按照附件1汇总初选名单，将汇总表（纸质+电子）及学生成绩单（纸质）报校教务处；
3、2018年9月18日前，教务处审核名单后送国际合作与交流处；
4、国际处适时组织面试，确定预录取名单；
5、学生完成在线申请，提交纸质申请材料，统一参加密歇根州立大学的项目选拔；
6、录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料；
7、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》；
8、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续；
9、办理签证，赴美学习。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
四、项目管理
1、联系人：张老师 科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
2、学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
教务处
2018年9月5日