标题: 2020年秋季日本庆应大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2020-02-28
浏览次数: 1486.0
正文内容:
2020年秋季日本庆应大学交换生项目选拔通知
依据我校与日本庆应大学签订的校际学生交换协议，现将2020年秋季赴日参加庆应大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2020年3月15日
项目时间：一学年，2020年秋季入学
项目介绍：庆应义塾大学（Keio University），亦称庆应大学，简称庆大，其主校区位于日本东京，是日本久负盛名的世界顶尖大学。其前身是创立于1858年的“兰学塾”，当时是江户时代一所规模很小的传播西洋自然科学的学堂。作为日本历史最为古老的私立综合大学的庆应，在创始人福泽谕吉的指导和影响下不断发展，至今在日本社会各个领域中均发挥着先驱作用。
作为日本顶级私立大学的庆应是日本超级国际化大学计划（Top Global University Project）A类顶尖校之一、亚太顶尖大学组织环太平洋大学联盟（Association of Pacific Rim Universities）五所日本成员校之一、RU11学术研究恳谈会成员、同时也是日本文部省指定的首批13所“超级G30计划(Global 30)”大学之一。其政法、经济、商科、医学等方面最为突出。此外，庆应亦是全球500强企业CEO校友数世界排名第9的大学。在最容易成为上市公司社长的日本大学毕业生排名中，庆大常年雄踞第一，日本两千家最好的企业中至少十分之一的社长出身庆应，因此而有“企业家的摇篮”之称，更被认为是把握着日本经济命脉和未来的中枢学府。
交换生修习日语相关课程，每学期初设有日语能力测试，日语授课。交换生在日本庆应义塾大学对应学部参加为期一学年的交换学习，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
详情请参考：http://www.ic.keio.ac.jp/en/study/exchange/
选拔名额：1名，限报JLP项目。
选拔要求：
1、品学兼优，有赴日交换意向的我校日语系在读大二本科生。
2、日语能力优秀。
3、能提供N2以及上日语能力水平的正式证明者报名优先。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1、2020年3月15日有意向的学生在西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn/default.aspx）报名。
2、2020年3月16日书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年3月16日学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4、2020年3月16日教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年3月17日国际处终审确定最终校级推荐人选。
入选者离校前：
1、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆外事系统办理-学生海外留学项目审批，办理出访审批手续。如有疑问请联系出国科，电话82668369。注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
2、本科生参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（离校前与学院协商制定）、保留学籍及离校等手续。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。可申请Jasso奖学金。
项目咨询：
1、本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2、项目内容：国际处郭一琳
办公地点：科学馆111室联系电话：029-82668236
E-mail: globalcampus1@mail.xjtu.edu.cn
温馨提示：
1、请有意者仔细查看项目网站，准备好以下材料，以便顺利参加项目。
・Study proposal
・One recommendation letter
・Official academic transcript
・Certificate of health
・Passport copy
・Photo
・Certificate of financial support
・Application for Certificate of Eligibility (visa document)
Download forms:
http://www.ic.keio.ac.jp/en/study/exchange/apply/application_documents.html
2、项目如因出入境管理规定或其他不可抗力发生变更，以相关政策和校方解释为准。


教务处
2020年2月27日