标题: 2020中泰丝路工程科技人才在线培训正式启动
发布日期: 时间：2020-09-18
浏览次数: 未知
正文内容:
2020年9月16日，中泰丝路工程科技人才在线培训启动仪式顺利举行。此次启动仪式由泰国高等教育与科技部和陕西省科学技术协会指导，联合国教科文组织国际工程科技知识中心（IKCEST）、西安交通大学联合主办，泰国留学中国大学校友总会、北京奥鹏远程教育中心、MOOC中国联盟承办。
会议在中、泰两国分设主会场，泰国高等教育与科技部次长索拉尼特•西拉塔姆、泰国留学中国大学校友总会主席罗铁英、泰国华文教师公会主席罗宗正，以及泰国朱拉隆功大学、清迈大学、兰实大学等12所大学分管副校长及教师代表、中国西安交通大学副校长郑庆华、中国工程院办公厅信息化建设处副处长刘畅、北京奥鹏远程教育中心总经理赵敏、以及相关中方工作人员参加线上会议。
西安交通大学副校长郑庆华作了题为”Cultivate Innovative Talents Through Our Joint Efforts of Connecting & Sharing”的英文主旨演讲。郑庆华副校长指出，在中国“一带一路”倡议的指引下，在中泰两国教育合作谅解备忘录框架下，在中国工程院、教育部、陕西省科协等多部门的指导下，西安交通大学主动承担联合国教科文组织国际工程科技知识中心（IKCEST）丝路培训基地的工作，围绕“一带一路”人才培养从资源建设、平台建设、混合式培训等多方面做出了许多开创性的工作，并在2020年疫情期间勇敢担当，开发相关防疫课程、组织两国之间清洁能源汽车高峰论坛，从抗击疫情到复工复产全面发挥IKCEST丝路培训基地的作用。他希望两国能够以培训为契机，撬动中泰两国在经贸、人文、科技全方位的合作。

刘畅副处长在讲话中谈到中泰两国世代友好，对人才培养有着共同的愿景和理解。新冠肺炎期间，在线培训已成为世界各国促进不同层次教育、加强交流与合作的重要途径。IKCEST愿以自己的方式，推动人才培养，扩大中泰两国的合作关系，为两国教育和企业合作搭建桥梁，从而促进未来的合作，造福两国人民。

索拉尼特•西拉塔姆博士向此次在线培训启动仪式的主办单位、承办单位及泰国参与项目的高校及职业院校表示感谢，希望中泰线上人才培养的启动将为泰国社会经济发展培养急需的工程科技人才，推动中泰关系进一步发展，同时宣布中泰丝路工程科技人才在线培训项目正式启动。
罗宗正主席表示，精品课程的建设以人才培养为中心，中泰丝路工程科技人才在线培训将把精品在线课程的建设与高水平师资的建设相结合，旨在为中泰两国学生提供优质课程教学，实现中泰优质教育教学资源的共享。

罗铁英主席对中泰丝路工程科技人才在线培训表示高度认可，希望中泰两方能够打破地域限制与时间限制，共同开展人才培训，为未来中泰教育的合作与发展作出贡献。
与会嘉宾的发言引起泰方会场高校代表的强烈共鸣，曼谷吞武府大学、宋卡王子大学、斯巴顿大学等12所泰国高校领导进行了交流互动，对中泰丝路工程科技人才在线培训的专题设置、课程设计等方面提出了适合泰国的改进意见，各高校代表普遍表示，希望培训项目能够尽快开展，各高校之间能够友好合作，共同分享优质教育资源，提高各高校教育水平。


启动仪式最后，北京奥鹏远程教育中心总经理赵敏做了题为“后疫情时代 AI赋能在线教育国际化发展”的报告，并发布了‘一带一路’智慧教育云平台2.0”，该平台将在未来支撑中泰丝路工程科技人才在线培训。
西安交通大学网络信息中心、继续教育学院、国际处、图书馆等单位负责人参加会议。