标题: 2020全国高校学科竞赛排行榜出炉 西安交大获奖排名再创新高
发布日期: 日期：2021-03-23 11:06
浏览次数: 5697
正文内容:
3月22日，中国高等教育学会“高校竞赛评估与管理体系研究”专家工作组发布2020年和2016-2020年（五年）全国普通高校学科竞赛排行榜。西安交大以竞赛获奖195项、总分99.4分的成绩位居2020年全国高校学科竞赛排行榜第二位；在2016-2020年（五年）全国高校竞赛中获奖554项、总分97.25分，获奖排名由全国高校第6位上升至第3位，创历史最好成绩，在新增设的“五轮总排行榜”中获奖数量居全国高校第七位。该成绩反映了学校在培养学生的创新精神、创业意识、实践能力和创新创业能力方面取得的积极进展，为推进落实“6352”工程奠定了基础。



2017年以来，全国普通高校学科竞赛排行榜每年发布1次，该榜单是我国第一个专注高校创新人才培养暨学科竞赛成果的排行榜。本轮大学生竞赛排行榜遵循公平、公正、公开的原则，秉承“质量为本、谨慎推进”的工作思路，根据获奖贡献、组织贡献和研究贡献三个方面相关数据进行排行，其中新增竞赛只计算2020年度数据，单项竞赛中单校获奖数超过20项按照奖项等级从高到低取前20项计分，榜单同时对参评竞赛进行了动态调整，新增13项竞赛纳入排行榜。


大学生竞赛是高等院校科研育人的重要组成部分，与大学生创新意识和创新能力的培养息息相关，是以大学生自主性、群体性科技活动方式为主的教学活动，是促进大学生增强创新精神、创造能力和团队合作意识的有效途径和重要载体，也是展示大学生创意创新创造成果的重要舞台。

西安交大已形成以校级、省级、国家级三级创新训练项目及重点、一般校院两级资助的三级学科竞赛为载体的分层次、结构化的创新能力培养体系，组织开展中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛、挑战杯等20余项竞赛项目。2020年各类竞赛中成绩斐然，A类竞赛获国家级一等奖及以上奖项47项。特别是中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛获得金奖4项，获金奖数并列全国第三位，国务院副总理孙春兰现场听取金奖项目团队汇报；“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛入围项目数并列全国第一，获金奖3项并捧得“优胜杯”；全国大学生机械创新设计大赛获一等奖10项，居全国高校第一位；第十三届节能减排社会实践与科技竞赛获特等奖1项、一等奖4项。
在主管校领导以及创新创业学院、实践教学中心、校团委、教务处、研究生院、学生就业创业指导服务中心、学生处等职能部门、各相关学院/书院的共同努力下，学校通过不断扩大创新创业教育的普及率和覆盖面，投身创新创业实践的学生显著增加，涌现大批优秀的学生创新创业成果，树立一批优秀的创新创业教育典型。2020年12月入选国务院办公厅第三批“大众创业万众创新示范基地”。
西安交大坚持“起点高、基础厚、要求严、重实践”的办学特色，面对新形势下深化教育教学改革和人才培养的需求，着力整合各方资源，积极构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系。深化校校、校企、校地、校所以及国际合作，建立适应实验实践教学、创新创业教育改革需要的创新育人机制，吸引、整合政府、领军企业、科研院所、金融投资机构等社会各界优质教育资源，共建实践平台，构建与区域发展相适应的产业链、创新链、人才链激发和互惠模式，形成主动服务国家经济社会发展需求的实验实践教学和创新创业教育模式，为落实学校“6352”工程，助力创新创业人才培养提供了有力支撑。