标题: 2020年秋季加拿大卡尔加里大学“3+2”项目选拔通知
发布日期: 2020-03-12
浏览次数: 2187.0
正文内容:
2020年秋季加拿大卡尔加里大学“3+2”项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，2020年秋季，将选拔我校优秀在校土木工程专业本科生赴加拿大卡尔加里大学参加“3+2”项目，项目时间为期两年。该项目现已开始接受申请，请有意参加该项目的同学尽快报名。
报名截止时间：2020年3月23日
地点：加拿大卡尔加里大学
项目时间：2020年9月-2022年5月
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）并提前准备好申请材料，以便节省项目申请时间。
1. About University of Calgary（卡尔加里大学简介）
卡尔加里大学（University of Calgary）位於加拿大艾伯塔省卡尔加里的西北部，是加拿大前排名前七的研究性大学之一。成立于1945年，前身是阿尔伯塔大学卡尔加里分校1966年成为独立的大学现已成为加拿大最重要的研究类大学之一。卡尔加里大学的主校区占地约213公顷。学校图书馆收藏超过180多万册，而且还藏有众多加籍作家的作品原稿及一些知名建筑师的齐全的建筑样品。卡尔加里大学在国内国际的科研与教学地位渐趋重要，目前已列入加拿大大学科研力量十强。
2. Program Overview（项目介绍）
本项目由加拿大卡尔加里大学Schulich 工程学院主办，面向国内985高校的优秀学生，利用卡尔加里大学一流的教学与科研设施，跟随卡尔加里大学知名教授，在多元化的环境中学习专业课程。2014 年，QS 世界大学排名中，Schulich 工程学院被命名为世界排名前100 位的土木工程学院，在加拿大位列前五位。从设计结构，帮助从土壤中去除污染物和优化运输系统，到通过脊椎研究调查生物医学应用，毕业生具备在多个行业发展的能力。就业机会包括：公共和私营部门的土木工程师，咨询业，管理或科学家等领域的职位。
项目分为两个阶段：学生首先在我校完成三年的专业课程学习，第四年和第五年赴加拿大卡尔加里大学Schulich工程学院，学习土木工程专业。
学习课程：例如结构工程，岩土工程，沥青材料，运输需求模型理论，废
水处理生物过程，小组设计项目等。
该项目仅对合作大学开放，项目结束之后，满足我校和卡尔加里大学学位毕业条件和要求，可获得我校学士学位和加拿大卡尔加里大学硕士学位
3. Courses Duration（课程时间）
项目时间：2020年9月-2022年5月
4. Admission Requirements（申请条件）：
1）我校大三在读土木工程专业本科生；
2）平均分80分以上；GPA3.0 (4分制)
3）托福86分（ibT)；雅思6.5分
注：若尚未考取托福或雅思成绩，可预约Duolingo线上测试，预约网址如下：
https://englishtest.duolingo.cn/
最低成绩要求如下：
Duolingo：115分
5. 申请材料
1）西安交通大学英文成绩单
2）托福/雅思成绩单
6. 项目费用：（以下费用仅供参考，请以卡尔加里大学最终公布的项目费用为准。）
学费/年（约10门课）：16，000-17，000加元
项目申请费：145加元（不退）
往返机票、医疗保险、杂费、食宿、个人开销等另计。
7．Application Procedures（申请流程）
1）2020年3月23日前，学生通过西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn）报名。
2）2020年3月24日前，书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3）2020年3月24日前，学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4）2020年3月25日前，教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5）2020年3月26日前，国际处审核申请资格后，学生完成在线申请，提交申请材料，统一参加卡尔加里大学的项目选拔。
6）录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料。
7）填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆学校主页外事工作服务系统-学生因公出国境审批，办理出国审批。如有疑问请联系出国科，电话82668369。注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8）参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划（和学院协商制定）等手续。
9）办理签证，赴加拿大学习。
8.项目管理
1）联系人：张老师
地址：科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@xjtu.edu.cn
2）学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
Email：xawei@xjtu.edu.cn
教务处
2020年3月12日