标题: 2020年秋季美国俄勒冈大学学分项目选拔通知
发布日期: 2020-03-12
浏览次数: 826.0
正文内容:
2020年秋季美国俄勒冈大学学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2020年秋季，我校将选派指定名额的优秀在校本科生前往美国俄勒冈大学（University of Oregon），参加一学期的访问学习。2020年秋季选拔工作现已开始，具体安排如下：
报名截止时间：2020年4月10日
地点：美国尤金市，俄勒冈大学
项目时间：2020年9月19日-12月13日
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和提前准备好申请材料（见以下清单），以便顺利完成项目申请。
一、项目介绍
1、 俄勒冈大学简介
俄勒冈大学（University of Oregon，简称UO），建立于1876年，是拥有百年历史的美国著名公立大学之一，是以培养本科生和从事科学研究为主的综合性大学，坐落在俄勒冈州的第二大城市尤金（Eugene），距俄勒冈州首府塞勒姆约1个多小时车程。
俄勒冈大学是美国大学协会和环太平洋大学联盟的成员之一。迄今为止，学校贡献了三位诺贝尔奖获得者和十三位普利策奖获得者。两名研究人员被授予美国国家科学奖章，九名研究人员是美国国家科学院的成员。在2017年的《美国新闻与世界报道》美国大学排名中，俄勒冈大学位列全美第98名。教育学院、建筑与艺术学院、法学院、商学院和新闻传媒学院是学校最著名的学院，其中教育学院长期排名全美前10，建筑学院排名全美前15【可持续建筑学全美第一】，法学院三项专业全美前5。被列为美国性价比最高的大学之一。此外，俄勒冈大学的心理学、人类学、公共事务、艺术设计等学科均拥有很强实力，在美国名列前茅。
2、项目内容及专业方向
项目由美国俄勒冈大学举办，通过该项目，国际学生可在该校选择3-4门课程（12学分）进行至少三个月的的课程学习，感受世界一流科研大学一流师资提供的教学资源。除此之外，参加该项目的同学还可与俄勒冈大学国内及国际学生交流，了解美国多元文化。
学院及专业设置包括：文理学院、商学院、设计学院、教育学院、会计学院、建筑与环境学院、艺术与设计学院、新闻与传播学院、法学、公共政策与管理学院
选课清单可参考：https://bit.ly/2OocLSy（点击CRN查看先修课条件）
注意事项：需提前查看选课清单，查询是否有与我校本专业2020年秋季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
3、 项目费用（以下费用仅做参考，最终以该校公布的2020年秋季学费为准）
项目总费用为1,6551美金（12学分），其中学费为8,892美金，杂费（学生服务和管理费等）为1，141美金，医疗保险为854美金，伙食费为3,974美金，书本费为1，490美金，国际学生费为200美金。
国际差旅、签证费、个人开销等其他费用另计。
二、申请条件
1、选拔要求
1）仅限本校全日制大一、大二在校本科生，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
2）成绩要求
GPA 2.0（四分制），平均分80分以上，无不及格成绩；
托福：61 IBT
雅思：6
3）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费。
2、申请材料清单（在截止日期前准备好）
Application form
Statement of purpose （write a one-page statement in English indicating why you would like to study at the University of Oregon)
西安交通大学成绩单
托福或雅思成绩单（须提前申请官方纸质版）
护照信息页
银行资产证明
健康/免疫证明 （录取后提供）
注：申请建筑、艺术或设计专业须提供推荐信，对托福或雅思成绩要求高。
三、申请流程
1、2020年4月10日前，学生通过西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn）报名。
2、2020年4月13日前，书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年4月13日前，学院通过外事服务系统按要求完成初选审核。
4、2020年4月14日前，教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年4月15日前，国际处审核申请资格后，学生提交申请材料，统一参加俄勒冈大学的选拔。
6、录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料。
7、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆外事系统办理-学生海外留学项目审批，出访审批。如有疑问请联系出国科，电话82668369。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程：
（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划（与学院协商制定）等手续。
9、办理签证，赴美学习。
四、项目管理
1、联系人：张老师 科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
2、学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
Email：xawei@xjtu.edu.cn
教务处
2020年3月12日