标题: 2020年秋季澳大利亚新南威尔士大学学分项目选拔通知
发布日期: 2020-03-12
浏览次数: 843.0
正文内容:
2020年秋季澳大利亚新南威尔士大学学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2020年秋季，我校将继续选派优秀在校本科生前往澳大利亚新南威尔士大学（The University of New South Wales），参加一学期的专业课学习。2020年秋季选拔工作现已开始，具体安排如下：
报名截止时间：2020年4月10日
项目时间：2020年9月10日-12月12日
地点：澳大利亚悉尼
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），提前准备好申请材料（见申请材料清单），以便顺利完成项目申请。
一、新南威尔士大学简介
新南威尔士大学（The University of New South Wales），简称UNSW，创立于1949年，共有三大校区，主校区位于新南威尔士州首府悉尼，是澳大利亚的一所享誉世界的顶尖级研究学府和著名学术殿堂。澳大利亚八校联盟、环太平洋大学联盟、国际科技大学联盟和Universitas 21成员。2016年，在中澳两国总理见证下，中国科技部与新南威尔士大学达成合作协议，两国将于2020年在校园内共建火炬创新园，推进两国在能源技术、先进材料等高科技领域合作。
该校工学院是全澳规模最大工程学院，录取学生均分极高，其工程与技术类学科在2019年发布的全球四大排名榜单中均位居全澳第一。学院设有量子计算及通信技术实验室和太阳能光学实验室，拥有世界第一款纯硅量子计算机芯片、2014年世界最高效率光伏太阳能电池、电气工程学院学生自主研制的人造卫星UNSW-Ec0等 。
新南威尔士大学商学院，旧称是澳大利亚商学院，是该校将其商学院与澳大利亚管理研究生院合并后所成立的新南威尔士大学下属商学院，拥有2020QS世界大学专业排名第15位的会计学和金融学、第26位工商管理学、第31位经济学。
新南威尔士大学培养了许多知名人物，校友涵盖澳大利亚现任第30任总理斯科特·莫里森；第24任总理保罗·基廷；“第二代的人工智能研究者”拉吉·瑞迪；中国前首富施正荣等。
二、项目内容及专业方向
该项目由新南威尔士大学设立。通过该项目，国际学生可在该校选择至少18个学分（3-4门）的专业课程，进行至少一个学期的交流学习，感受世界一流科研大学一流师资提供的教学资源。课程设置请见附件1。
三、选课要求
选课时需提前查看选课列表，查询是否有与我校本专业2020年秋季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
四、项目费用（以下费用仅供参考，请以该校最终公布的2020年秋季学期费用为准）
学费约为9600澳元/学期，国际差旅、医疗保险、住宿费、签证费和个人开销等其他费用另计。
五、申请条件
1、选拔要求
1）仅限本校全日制大一、大二年级在校本科生申请，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
2）成绩要求
GPA 3.0（四分制），平均分80分以上，无不及格成绩；
托福：90iBT（艺术设计、社会学、工程、理学）；94iBT（建筑环境、商科、法学、医学）
雅思：6.5 （艺术设计、社会学、工程、理学）；7.0（建筑环境、商科、法学、医学）
3）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费。
2、申请材料清单
1）西安交通大学成绩单
2）托福或雅思官方纸质成绩单
3）护照信息页
六、报名流程及时间节点
1、2020年4月10日前，学生通过西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn）报名。
2、2020年4月13日前，书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年4月13日前，学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4、2020年4月14日前，教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年4月15日前，国际处审核申请资格后，学生完成在线申请，提交申请材料，统一参加新南威尔士大学的项目选拔。
6、录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料。
7、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆学校主页外事工作服务系统-学生因公出国境审批，办理出国审批。如有疑问请联系出国科，电话82668369。注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划（与学院协商制定）等手续。
9、办理签证，赴澳大利亚学习。
六、项目管理
1、联系人：张老师
地址：科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
2、学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
Email：xawei@xjtu.edu.cn
教务处
2020年3月12日