标题: 2020年国家精品在线开放课程申报准备工作会顺利召开
发布日期: 2019-10-21
浏览次数: 299.0
正文内容:
10月16日下午，2020年国家精品在线开放课程申报准备工作会在主楼B103顺利召开。此次会议共有50余位在线开放课程负责人及团队成员参加。教务处张俊斌副处长主持会议。

张俊斌副处长强调了本次会议的重要性，他指出国家精品在线开放课程是金课建设的重要组成部分，2020年教育部会开展第四轮国家精品在线开放课程认定，教务处根据今年的申报情况，总结了在线开放课程建设及运行过程中需要注意的事项，对于正在建设和已经建成上线的课程来讲，及时了解申报政策，早做准备是非常有意义的。他希望已上线课程能重视课程运行质量，为明年申报提供有力的数据支撑。
教务处顾敏哲老师向与会教师介绍了国家认定精品在线课程的现况，以及“金课”的建设背景和总体目标。同时，他还对国家精品在线课程申报流程以及课程在线提供教学服务相关注意事项进行了详细解读。
各课程团队负责人纷纷表示将积极做好在线开放课程的建设和线上教师服务工作，为明年申报国家精品在线课程打下良好基础。
2017-2018年，我校有31门课程获得国家精品在线开放课程认定，位列全国第五，创历史最好成绩。在线开放课程建成后需在国内公开平台面向社会学习者和其他高校学习者提供在线教学服务，各高校在线运行课程的数量决定下一年度课程认定的申报额度，课程在线提供教学服务的质量决定课程是否满足申报的基本条件。为此，教务处早做规划，在总结往年经验的基础上，提前一年开展相关准备工作，为2020年国家精品在线开放课程的认定打下结实基础。