标题: 2020年秋季新西兰奥克兰大学学分项目选拔通知
发布日期: 2020-03-12
浏览次数: 697.0
正文内容:
2020年秋季新西兰奥克兰大学学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2020年秋季，我校将选派优秀在校本科生前往新西兰奥克兰分校（University of Auckland），参加一学期的专业课学习。2020年秋季选拔工作现已开始，具体安排如下：
报名截止时间：2020年4月10日
地点：奥克兰大学
项目时间：2020年7月20日-11月16日
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和提前准备好申请材料（见以下清单），以便顺利完成项目申请。
一、项目介绍
1、 奥克兰大学简介
奥克兰大学（The University of Auckland），简称奥大，世界百强名校之一。2018世界排名第82位，2019年世界排名第85位，2020QS世界大学排名第83位，位列全新西兰第一。建校于1883年，坐落于新西兰第一大城市奥克兰市，拥有7个校区，是新西兰最大的一所从事教学研究且拥有最多专业的综合性大学，综合排名常年位居新西兰第一，被誉为新西兰的“国宝级”大学，是一所世界顶尖的研究型大学，享有极高的国际声誉。
奥克兰大学是全球顶尖高校大学联盟环太平洋大学联盟、Universitas 21、世界大学联盟以及亚太国际教育协会的成员。
作为亚太地区一流的高等教育及研究中心，奥大的研究工作和成果占新西兰全国70%以上。著名的R语言，无线充电技术等均为奥大毕业生与科研人员所创。目前在校教师5000人，学生42000人，包括6000名国际生。其中在读硕士8000人，博士3000人。奥克兰大学以各类基础学科研究闻名于世，最为著名的院系有计算机、土木工程、建筑与规划、医学、药学、教育、传媒等，且商学院获得AACSB，EQUIS和AMBA三大认证。在2019泰晤士高等教育世界大学排名中，奥克兰大学位列世界第85位；在2018世界大学排名中，奥克兰大学位列世界第82位。
汇丰银行总裁郑海泉，牛津大学校长John Hood，菲尔兹奖得主Vaughan Jones，著名物理学家、超对称量子色动力学鼻祖Stephen Parke，两任新西兰总理Helen Clark与David Lange，新西兰总督Anand Satyanand等，皆是奥克兰大学毕业生。
2、项目内容及专业方向
该项目由新西兰奥克兰大学设立。通过该项目，国际学生可在该校选择4门（50-60学分，1门课程通常为15学分）专业课程，进行至少一个学期的交流学习，感受世界一流科研大学一流师资提供的教学资源。除此之外，参加该项目的同学还可参加奥克兰大学校内丰富多彩的文化及社交活动。
参加项目的同学可从奥克兰大学100多个学科中选择相关课程。
具体课程设置请见附件1.
专业要求：选课时需注意以下事项：
提前查看选课列表，查询是否有与我校本专业2020年秋季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
研究生课程不向本科生开放
医学、护理、药学、护理等专业课程不开放；部分法律课程不开放
美术、建筑和规划只限专业学生选课
计算机科学、生物、心理学等专业选课有一定难度。
3、 项目费用（以下费用仅供参考，请以该校最终公布的2020年秋季学期费用为准）
学费为$12,950新西兰元/学期，住宿及生活费约为6，500-9，000新西兰元/学期。
国际差旅、医疗保险（约为310新西兰元）、签证费和个人开销等其他费用另计。
二、申请条件
1、选拔要求
1）仅限本校全日制大二年级在校本科生申请，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
2）成绩要求
专业成绩达到奥克兰大学B级，平均分80分以上，无不及格成绩；
托福：80 (iBT)，写作项不低于21分；雅思：6.0（各项不低于5.5）
3）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费；
2、申请材料清单（以下材料需提供PDF扫描件）
1）西安交通大学成绩单
2）托福或雅思官方成绩单
3）护照信息页
三、申请流程
1、2020年4月10日前，学生通过西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn）报名。
2、2020年4月13日前，书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年4月13日前，学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4、2020年4月14日前，教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年4月15日前，国际处审核申请资格后，学生完成在线申请，提交申请材料，统一参加奥克兰大学的项目选拔。
6、录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料。
7、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆外事系统办理-学生海外留学项目审批，出访审批。如有疑问请联系出国科，电话82668369。注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划（与学院协商制定）等手续。
9、办理签证，赴新西兰学习。
四、项目管理
1）联系人：张老师 科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
2）学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
Email：xawei@xjtu.edu.cn
教务处
2020年3月12日