标题: 2020年韩国中央大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2019-10-25
浏览次数: 2430.0
正文内容:
我校与韩国中央大学（Chung-Ang University）是校际友好学校，根据两校签订的学生交换协议，将2020年春季中央大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目报名截止时间；2019年10月30日
项目时间：
1、 一学期：2020年春季学期（2020年3月2日-2020年6月19日）
2、 一学年：2020年3月2日-2020年12月19日
项目介绍：
韩国中央大学（Chung-Ang University）创立于1918年，是韩国著名的私立大学之一，其历史、传统、规模等排名在韩国均享有极高地位。学校现下辖12个单科大学以及17个研究生院，在校生33600余名，硕、博士研究生6400余名，专任教授1300余名。韩国中央大学（중앙대학교 / 中央大学校）是韩国一所名牌私立大学。目前，中央大学整体综合竞争力排名全韩第十一（2015），其中以新闻系、戏剧系、电影系和摄影系最负盛名。
1953年2月，中央大学获准设办研究生院，以“义与真”的精神为研究生院的教育理念。学校加强与各大学的交流，已于美国的UCLA（加利福尼亚大学洛杉矶分校），加拿大的阿尔伯塔大学等世界的23所大学展开了交流，并与美国克利夫兰州立大学，北达科他州立大学,爱荷华州立大学等实行复修学位制。
我校与中央大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
名额分配：
名额2名，原则上不限制专业（符合要求的意向报名者务必登录韩国中央大学官网查看专业设置和课程，确保外方院校专业设置中有报名者所学专业和课程）。
报名要求：
1、品学兼优，有赴韩交换意向的我校的大二、大三本科生。
2、GPA2.7以上或平均分75以上。
3、优秀的英语综合能力(IELTS 6.0)以上。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1、2019年10月27日前有意向的学生在西安交通aq大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn/default.aspx）报名，系统操作指南见附件。
2、2019年10月28日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2019年10月29日前学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐，导出汇总表连同纸质成绩单盖章签字送教务处审核。
4、2019年10月29日前教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核，同时申请人填写Nomination for CAU International Program(Exchange) Spring 2020表格发送至国际处项目负责老师。
5、2019年10月30日前国际处终审确定最终校级推荐人。
6、正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书；
7、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆外事系统办理-学生海外留学项目审批，出访审批。如有疑问请联系出国科，电话82668369。
8、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。
9、办理签证、购买机票和保险、赴韩国学习。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1、本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail: xawei@xjtu.edu.cn
2、项目内容：国际处 杨笑老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail: yangxiao@xjtu.edu.cn
温馨提示：
项目申请流程较为紧凑，请有意申请者参考网站http://cauexchange.blog及通知附件。
报名材料2019年10月30日前必须提交，请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到电话通知）特别说明，网站建议使用谷歌浏览器.

教务处
2019年10月25日