标题: 2020年春冬季爱丁堡大学学分项目选拔通知
发布日期: 2019-10-10
浏览次数: 2832.0
正文内容:
2020年春冬季爱丁堡大学学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2020年春季，我校将选拔优秀在校本科生前往爱丁堡大学（the University of Edinburgh），参加为期一学期的交流学习。
截止时间：2019年10月21日
地点：英国爱丁堡大学
项目时间：2020年1月8日-5月22日
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），办理护照会节省你的项目申请时间。
一、项目介绍
1、爱丁堡大学简介
爱丁堡大学创建于公元1583年，位于英国苏格兰的首府爱丁堡市，是英国六所最古老、最大的大学之一，在英国乃至全世界一直享有极高美誉。《苏格兰启蒙运动》提到爱丁堡大学在18世纪曾超越牛津剑桥而成为引领欧洲学术发展的第一大学。欧洲启蒙时代爱丁堡大学扮演着知识中心的角色，被称为“北方的雅典”。
爱丁堡大学是唯一的同时身为罗素集团、科英布拉集团及欧洲研究型大学联盟成员的苏格兰大学。QS世界大学排名在2019年将爱丁堡大学排名为世界第18位、英国第5位、苏格兰第1位，研究水平位列全英第5位，其中信息科学、数学和应用数学、兽医学、化学、艺术等均处于英国前三。截止2019年3月，爱丁堡大学共有19名诺贝尔奖得主、3名图灵奖得主和1名阿贝尔奖得主，如自然学家查尔斯·达尔文、物理学家詹姆斯·克拉克·麦克斯韦、作家阿瑟·柯南·道尔。
2、学分项目介绍
英国爱丁堡大学Study Abroad Program，由爱丁堡大学主办，面向全世界招收优秀学生。一经录取，学生可在爱丁堡大学学习1到2个学期。学生可以从人文社科学院、医学与兽医学院、科学和工程学院的20所school中选择不同的课程进行学习。
3、2020学年安排
爱丁堡大学Study Abroad Program冬季项目的参与者只能申请单一学期2020 Spring Semester。若学生想参与完整一学年的项目，可于2020年春季申请2021学年项目。
爱丁堡大学每门课一般为20 Credits（相当于4个美国大学学分，10个欧洲通用学分，国内3-4个学分，具体需根据本校情况转换），个别课程可能会有更多学分，为确保学生在项目期间的学习深度和效率，学校规定：每个学期只能选修60 credits的课程；学生需要根据课程的具体要求和条件，选择最适合自己的课程（2020 Spring Semester开放选课的学科详见附件1）。依托于工作室的建筑学、艺术设计不可选。
4、项目费用
项目学杂费：9050英镑，由爱丁堡大学收取，包括申请费、课程费、国际生费等。
※ 学杂费根据学生所选的学分数可能有差异，实际金额以爱丁堡大学出具的账单为准。学杂费由学生本人直接向学校支付。
项目管理费：人民币15000元，包含课程咨询、项目申请、材料邮寄、签证服务、海外保险、行前指导、抵达接机等费用（项目管理服务详情见附件2）。
项目费不含住宿费(学校住宿一般需要400-800英镑每月)、教材费、餐费、签证费、国际往返机票、课外活动费、个人生活费、购物消费等。
二、申请条件
1、申请截止日期：2019年10月21日
2、选拔要求
1） 仅限本校大二、大三年级本科生，成绩优异，GPA3.0（满分4.0）。道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，无不及格成绩，能顺利完成在英学习任务。
2）选拔专业：无专业限制。
3）英语要求：具有良好的英语基础：雅思6.5分（小项不低于5.5分）、或托福92分（且小项均不低于20分），部分课程对小分有更高要求。
4）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费。
三、项目申请报名流程及所需材料
1、2019年10月21日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名，报名操作指南见附件3。
2、2019年10月24日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2019年10月25日前学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐，导出汇总表连同纸质成绩单盖章签字送教务处审核。
4、2019年10月28日前教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2019年10月29日前国际处终审确定最终校级推荐人选，组织申请指导。
6、2019年10月30日前所有有意向报名的同学提交申请材料,包括：①中英文对照成绩单扫描件1份，在学生事务大厅办理开具；②语言成绩单扫描件1份；③英文推荐信1封；④英文个人陈述（500词内）。
四、项目管理
1、报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处联系电话：82665477
2、项目咨询管理：国际处闫老师
办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail:1666230070@qq.com
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
五、温馨提示
入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看，参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。
教务处
2019年10月9日