标题: 2020年秋季芬兰于韦斯屈莱大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2020-03-20
浏览次数: 1916.0
正文内容:
2020年秋季芬兰于韦斯屈莱大学交换生项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2020年秋季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生前往芬兰于韦斯屈莱大学，参加为期一年的交流学习。
报名截止时间：2020年3月27日
地点：芬兰于韦斯屈莱大学
交流时间：2020-2021学年一年
重要提示：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和中英文成绩单（学生事务大厅），办理护照会和成绩单会节省你的项目申请时间
一、学校介绍
芬兰于韦斯屈莱大学是芬兰著名的高等学府，现有来自90多个国家的15000名学生。该校拥有120多个专业设置，包括教育学、人类学、信息技术、数学与科学、社会科学、体育与健康科学、商学及经济学等。该校重视跨文化和背景交流，不断推动国际交流。
二、选拔要求
1、大二在读本科生
平均分85分以上（品学兼优，有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名）
外语学院英语（包含英德、英法）专业：4名
2、语言要求
无TOEFL要求，但是学生需要有较强的英语学习能力；对于英语能力的判断标准按照如下标准执行：
http://kielikompassi.jyu.fi/uploads/document_userfiles/eval_criteria.html
学生应有B2水平英语能力，方可适应在于韦斯屈莱大学的课业要求。
三、报名及选拔流程
1、2020年3月27日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://ims.xjtu.edu.cn完成报名，操作指南见附件。
2、2020年3月31日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年4月1日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核，并将初选结果在学院范围内予以公示。
4、2020年4月3日前教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年4月8日前国际处终审确定最终校级推荐人选，并届时通知入选学生参加项目说明会。
四、语言预备课程
芬兰语（无芬兰语基础），时间：2020年8月；70课时；免费
申请链接：https://www.jyu.fi/en/study/forms/finnish_course
英语，时间：2020年8月
申请链接：https://www.jyu.fi/en/study/forms/english_course
※ 注意：由于上课时间冲突原因，两门课程不可同时选择。
五、项目费用
本项目免在芬兰的学费、注册费，学生需个人承担住宿费、生活费、往返旅费等费用。
六、项目咨询及管理
项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主1303室 联系电话：029-82665477
项目咨询管理：国际处闫老师
办公地点：科学馆111室 联系电话:029-82668236
E-mail: 1666230070@qq.com
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：
1、项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到短信/电话通知）特别说明。
2、入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看，参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划（与学院协商制定）等手续。
3、项目如因出入境管理规定或其他不可抗力发生变更，以相关政策和校方解释为准。
教务处
2020年3月20日