标题: 2020年秋季日本和歌山大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2020-02-28
浏览次数: 830.0
正文内容:
2020年秋季日本和歌山大学交换生项目选拔通知
依据我校与日本和歌山大学签订的校际学生交换协议，现将2020年秋季赴日参加和歌山大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2020年3月15日
项目时间：一学期或一年，2020秋季学期入学。
项目介绍：和歌山大学于成立于1922年，1949年开设大学教育，是日本一所著名国立大学。设有教育学部、经济学部、观光学部、系统工程学部。大学院设有教育学研究科、经济学研究科、系统工学研究科。和歌山大学附属机构有系统情报学中心、地域共同研究中心、保健管理中心、纪州经济史文化史研究所、国际教育研究中心、学生自主创造科学中心。交换生在日本和歌山大学对应学部参加为期一学期或一学年的交换学习，期间所获学分原则上返校后予以转换。
选拔名额：2名。
选拔要求：
1、品学兼优，有赴日交换意向的我校外国语学院日语系在读大一、大二本科生（大二优先）。
2、日语能力优秀。有日语能力测试（JLPT）N2及以上证书者优先。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1、2020年3月15日有意向的学生在西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn/default.aspx）报名。
2、2020年3月16日书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年3月16日学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4、2020年3月16日教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年3月17日国际处终审确定最终校级推荐人选。
入选者离校前：
1、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆外事系统办理-学生海外留学项目审批，办理出访审批手续。如有疑问请联系出国科，电话82668369。注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
2、本科生参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）
办理修读计划（离校前与学院协商制定）、保留学籍及离校等手续。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
项目咨询：
1、本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2、研究生目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、研究生院贺老师
办公地点：主E1310室 联系电话：029-82668580
E-mail: tianyuanhe@xjtu.edu.cn
3、项目内容：国际处 孔斐涵
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail: globalcampus1@mail.xjtu.edu.cn
温馨提示：
1、项目时间较为紧凑，4月20日前申请材料需要寄到。请有意者准备好以下材料，以便顺利参加项目。
* 歌山大学交换留学生入学申请书
* 留学志望书（内容是关于自己的专业以及在和歌山大学想要学习的内容）
* 成绩单
* 证件照电子版（40mm×30mm，白底或蓝底，6个月内近照，背面写上自己的名字）
* 日语能力证明复印件（非必需）
* 推荐信
* 老师所开具的日语能力证明 （如果没有N2证书，则需要老师开具日语能力达到N2水平的证明。）
* 护照照片页彩色复印件
* 健康证明
* 在留资格认证申请书
* 银行存款证明（一学期最少需要开具50万日元的存款证明，一学年需要至少100日元的存款证明）
2、项目如因出入境管理规定或其他不可抗力发生变更，以相关政策和校方解释为准。
教务处
2020年2月27日