标题: 2020年秋季韩国浦项工大交换生选拔通知
发布日期: 2020-02-25
浏览次数: 957.0
正文内容:
2020年秋季韩国浦项工大交换生选拔通知
我校与韩国浦项工业大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2020年秋季浦项工业大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
报名截止时间：2020年3月4日

一、学校介绍：
韩国浦项工业大学位于庆尚北道浦项市，2018年QS世界大学排名中世界第71名。韩国浦项工科大学的理念是“提供最好的教育，进行最尖端的科学研究，服务国家乃至全世界。
二、项目内容：
我校与浦项工业大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。本科生可选研究生课程。除转换学分的课程型交换生（by course）同时，韩国浦项工业大学还接受研究型交换生(by research)，研究型交换生没有学分，且需提前自行联络好浦项工业大学一位导师。详情请咨询国际处项目管理老师。
三、项目时间：
一学期，2020年秋季学期。（具体见对方学校通知）
四、选拔名额：
2020年秋季交换项目拟派出本科生和研究生共4名（根据对方学校情况，可能会有所调整）。
五、申请资格：
1.专业及年级：在校在籍大一、大二本科生（大二优先），研究生（研一、研二）。原则上不限制专业（符合要求的意向报名者务必登录韩国浦项工业大学官网查看专业及课程设置，确保外方院校专业及课程设置与报名者所学专业相关。）
2.学科成绩：成绩优秀，学分成绩80分以上。
3.外语成绩：具有雅思、托福考试成绩优先。要求TOEFL iBT 79分以上，IELTS 6.0及以上。无雅思托福成绩者，需达到CET-4 500分以上。无韩语要求。
六、费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险等费用个人承担。
七、申请材料：
因浦项工业大学要求在3月15日前完提名，请务必了解并提前准备好以下材料以确保顺利申请。经我校提名后，申请者将收到一封申请指导邮件和网申登录账号和密码，需网申提交的材料有：
中英文成绩单和在读证明；
语言能力证书；
教授推荐信；
护照信息页；
同意函（此项材料仅申请by research类型的交换生准备）。
八、申请步骤：
（一）校内申请阶段
本科生：
1.2020年3月4日前有意向的学生在西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目报名（从学校主页“外事服务平台”可进入“学生海外留学项目申报”）。
2.2020年3月6日书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3.2020年3月8日学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4.2020年3月10日教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5.2020年3月13日国际处终审确定最终校级推荐人选。
研究生：
1.2020年3月6日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台报名。（从学校主页“外事服务平台”可进入“学生海外留学项目申报”）
2.2020年3月8日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐。
3.2020年3月10日前研究生院通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
4.2020年3月13日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
（二）正式进入校外申请阶段
1. 4月1日，正式进入项目校外申请阶段。
2．4月10日前完成对方网申。
（三）入选者离校前手续
1.填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆外事系统办理-学生海外留学项目审批，办理出访审批手续。
2.本科生参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（离校前与学院协商制定）、保留学籍及离校等手续。
3.办理签证、购买机票和保险、赴韩学习。
九、项目咨询：
1.本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2.研究生目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、研究生院贺老师
办公地点：主E1310室 联系电话：029-82668580
E-mail: tianyuanhe@xjtu.edu.cn
项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail:yangxiao@xjtu.edu.cn
十、其他重要事项：
1.项目详细信息见附件，并以浦项工业大学官方解释为准。
2.项目如因出入境管理规定或其他不可抗力发生变更，以相关政策和校方解释为准。
附件：
1.2020 Fall Online Application Guide POSTECH Semester Exchange
2.2020-2021 POSTECH Inbound
3.POSTECH 2020 Fall FACT SHEET
教务处
2020年2月24日