标题: 2020年西安交大民主党派基层组织荣获多项民主党派中央和陕西省委会表彰
发布日期: 日期：2021-01-05 14:48
浏览次数: 1188
正文内容:
西安交通大学现有民革、民盟、民建、民进、农工党、致公党、九三学社7个民主党派基层组织。2020年学校各民主党派基层组织荣获民主党派中央先进集体表彰6次、民主党派陕西省委会先进集体表彰13次；荣获民主党派中央表彰的先进个人19人次、民主党派陕西省委会表彰的先进个人64人次。
2020年民主党派交大基层组织获得集体表彰一览表

近年来，在学校党委和民主党派上级组织的领导下，学校各民主党派基层组织重视加强自身建设，带领广大成员发扬交大民主党派优良传统，大力传承西迁精神，在立足本职岗位作贡献的同时，充分发挥高校专业和人才优势，积极开展参政议政和社会服务活动，得到民主党派上级组织和社会的广泛认可。2020年初新冠肺炎疫情发生后，学校民主党派基层组织坚决贯彻中共中央、国务院决策部署，动员广大成员投身湖北、陕西、云南、新疆等地的疫情防控工作，在抗疫一线、建言献策、抗疫知识普及、捐款捐物等方面发挥了应有的作用。学校民主党派成员围绕乡村振兴、脱贫攻坚、医疗服务等主题积极开展义诊、讲座、调研等工作，为决胜全面建成小康社会作出了积极贡献。
中国特色社会主义进入了新时代，学校党委将进一步加强对民主党派成员的政治引导，支持各民主党派认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，学习贯彻党的十九大和十九届三中、四中、五中全会精神，自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。在围绕中心、服务大局、组织高质量建言和扩大社会服务品牌活动等方面发挥更大作用，为学校一流大学建设和服务地方经济政治文化发展、为“十四五”开好局起好步贡献智慧和力量。