标题: 2020年秋季日本埼玉大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2020-02-28
浏览次数: 1669.0
正文内容:
2020年秋季日本埼玉大学交换生项目选拔通知
据我校与日本埼玉大学签订的校际学生交换协议，现将2020年秋季赴日参加埼玉大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2020年3月15日
项目时间：一学期，2020年9月下旬至2021年2月上旬
一学年，2020年9月下旬至2021年8月上旬
项目介绍：埼玉大学(日文平假名：さいたまだいがく；英文：Saitama University)，位于日本埼玉县埼玉市樱区(旧浦和市)的国立大学。1949年由旧制浦和高等学校、埼玉师范学校、埼玉青年师范学校合并而成立。在多年发展中形成了以教养·教育·经济·理学·工学为主的多元化国立大学，其校友梶田隆章于2015年获得诺贝尔物理学奖。我校与埼玉大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
具体可见网址：http://en.saitama-u.ac.jp/exchangeprograms/index/
课程信息：http://en.saitama-u.ac.jp/exchangeprograms/courses/
选拔名额：2名。研究生、本科生各一名。
选拔要求：
1、交换期间为我校品学兼优的大二或大三本科生和研究生。
2、日语能力或英语能力优秀，能听课无障碍。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
本科生：
1、2020年3月15日有意向的学生在西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn/default.aspx）报名。
2、2020年3月16日书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年3月16日学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4、2020年3月16日教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年3月17日国际处终审确定最终校级推荐人选。
研究生：
1、2020年3月15日有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台 http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名。
2、2020年3月16日各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐。
3、2020年3月16日研究生院通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
4、2020年3月17日国际处终审确定最终校级推荐人选。
入选者离校前：
1、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆外事系统办理-学生海外留学项目审批，办理出访审批手续。如有疑问请联系出国科，电话82668369。注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
2、本科生参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（离校前与学院协商制定）、保留学籍及离校等手续。

费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
项目咨询：
1、 本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2、研究生目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、研究生院贺老师
办公地点：主E1310室 联系电话：029-82668580
E-mail: tianyuanhe@xjtu.edu.cn
3、项目内容：国际处 谢文珺
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail: globalcampus1@mail.xjtu.edu.cn
注：项目详细信息见项目网站，并以埼玉大学官方解释为准。
温馨提示：
1、尽快备好相应资料以确保顺利参加项目：
*申请表PDF
*在留资格认定书PDF
*新生入学前调查问卷
*语言能力证明(托福/雅思/JLPT等)
*健康证明
*护照用彩色照片(JPG/PNG，非扫描件)
*申请理由书(日语/英语)
*银行财务证明原件
*成绩单原件
*推荐信
*护照复印件
2、项目时间较为紧凑，5月12日前需要提交所有申请材料。请有意者仔细查看项目网站，准备好相应材料，以便顺利参加项目。
3、项目如因出入境管理规定或其他不可抗力发生变更，以相关政策和校方解释为准。

教务处
2020年2月27日