标题: 2020年秋季日本北海道大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2020-01-10
浏览次数: 2997.0
正文内容:
2020年秋季日本北海道大学交换生项目选拔通知
据我校与日本北海道大学签订的校际学生交换协议，现将2020年秋季赴日参加北海道大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2020年1月10日
项目时间：一学年或一学期，2020年秋季学期入学。
项目介绍：北海道大学（Hokkaido University）位于日本北海道札幌市，入选日本“超级国际化大学计划（Top Global University Project）”A类顶尖校，八大学工学系联合会、日本学术研究恳谈会（RU11）成员，是首座具有授予学士学位的著名研究型国立综合大学。北海道大学创立于1876年，其前身为札幌农学校，是日本最早的高等教育机构。交换生在日本北海道大学对应学部参加为期一学期或一学年的交换学习，期间所获学分原则上返校后予以转换。
选拔名额及名额分配：5名，研究生3名，本科生2名。
选拔要求：
1.品学兼优，有赴日交换意向的我校日语系研究生、大二本科生。研究生限报SAS项目，大二本科生限报JLCSP项目。
2. 日语能力优秀。研究生需有N2以上证书。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
本科生：
1.2020年1月10前有意向的学生在西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn/default.aspx）报名。
2.2020年1月11日书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3.2020年1月12日学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4.2020年1月13日内教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5.2020年1月14日内国际处终审确定最终校级推荐人选。
研究生：
1.2020年1月10日有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名。
2.2020年1月11日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐。
3.2020年1月12日前研究生院通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
4.2020年1月13日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
费用情况：
免学费。住宿费、生活费、往返旅费、保险等其他费用由学生个人承担。
项目咨询：
国际处项目助理郭一琳
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail: globalcampus1@mail.xjtu.edu.cn
温馨提示：
项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：
1. Application form
2. Certificate of Enrollment from Home University
3. Recommendation letter
4. Transcript of academic record
5. Photocopy of Certificate of JLPT
6. Photocopy of passport
7. Three photos (3×4 cm, color and clear)
以上材料为2月10日前必须提交的部分网申材料，请务必提前备好确保顺利申请。
入选者离校前：
1.填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆外事系统办理-学生海外留学项目审批，办理出访审批手续。如有疑问请联系出国科，电话82668369。注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
2.本科生参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（离校前与学院协商制定）、保留学籍及离校等手续。
教务处
2020年1月10日