标题: 2020年秋季澳大利亚西澳大学学分项目选拔通知
发布日期: 2020-03-19
浏览次数: 953.0
正文内容:
2020年秋季澳大利亚西澳大学学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2020年秋季，我校将继续选派优秀在校本科生前往澳大利亚西澳大学（The University of Western Australia），参加一学期的专业课学习。2020年秋季选拔工作现已开始，具体安排如下：
报名截止时间：2020年4月15日
项目时间：2020年7月20日-10月23日
地点：澳大利亚珀斯
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），提前准备好申请材料（见申请材料清单），以便顺利完成项目申请。
一、西澳大学简介
西澳大学（英文：The University of Western Australia），简称UWA，1911年创校于珀斯，于1913年首次招生，是一所世界著名研究型大学。
西澳大学是澳大利亚六所砂岩学府之一，是澳大利亚八校联盟、世界大学联盟、全球大学高研院联盟、昂宿星大学联盟核心成员。西澳大学是澳大利亚最具历史、代表性和实力的著名顶尖研究型大学之一。其坐落于西澳大利亚州首府珀斯。西澳大利亚州以工矿业闻名世界，是只有澳大利亚11%人口，却创造并支撑全澳经济近50%的奋进之州。
西澳大学同时获有AACSB和EQUIS两大国际顶尖商学院认证，其本科金融专业受CFA协会认证，会计专业受澳洲会计师公会（CPA Australia）认证。
在2020年USNews世界大学排名中位列世界第86名，2020年QS世界大学排名中位列世界第86名，2020年泰晤士高等教育世界大学排名中位列世界第120名，2019年软科世界大学学术排名中位列世界第99名。在2016年QS世界大学专业排名中，西澳大学采矿工程全球位列第5位，海洋科学位列世界第30位，土木工程与结构第37位，农业与林业第38位。另外如化学工程、会计与金融、生物科学、医学、法律、电气工程等专业也均进入世界100强。2005年，西澳大学教授巴里·马歇尔博士被授予诺贝尔生理学奖。
罗马风格的建筑坐落在花园般的校园内，西澳大学被誉为澳洲最美校园之一。其共设有三大校区，九大学院。
二、项目内容及专业方向
该项目由西澳大学设立。通过该项目，国际学生可在该校选择18-24个学分的专业课程，进行至少一个学期的交流学习，感受世界一流科研大学一流师资提供的教学资源。参加项目的同学可从西澳大学的相关学院进行选课，医学除外。按要求完成项目后，可获得该校成绩单。
可通过https://handbooks.uwa.edu.au/search?type=courses查看课程。
注意事项：需提前查看选课清单，查询是否有与我校本专业2020年秋季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
三、项目费用（以下费用仅供参考，请以该校最终公布的2020年秋季学期费用为准）
学费约为$10,462.50澳元(18学分)或$13，950澳元(24学分)，国际差旅、医疗保险、住宿费、签证费和个人开销等其他费用另计。
四、申请条件
1、选拔要求
1）仅限本校全日制大一、大二年级在校本科生申请，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
2）成绩要求
GPA 3.0（四分制），平均分80分以上，无不及格成绩；
托福：82iBT(Listening:22；Speaking:22)
雅思：6.5（Reading: 6.0；Listening: 6.0；Writing: 6.0；Speaking: 6.0）
3）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费。
2、申请材料清单
1）西安交通大学成绩单
2）托福或雅思官方纸质成绩单
3）护照信息页
五、报名流程及时间节点
1、2020年4月15日前，学生通过西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn）报名。
2、2020年4月16日前，书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年4月16日前，学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4、2020年4月17日前，教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年4月20日前，国际处审核申请资格后，学生完成在线申请，提交申请材料，统一参加西澳大学的项目选拔。
6、录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料。
7、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆学校主页外事工作服务系统-学生因公出国境审批，办理出国审批。如有疑问请联系出国科，电话82668369。注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划（与学院协商制定）等手续。
9、办理签证，赴澳大利亚学习。
六、项目管理
1、联系人：张老师
地址：科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
2、学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
Email：xawei@xjtu.edu.cn
教务处
2020年3月19日