标题: 2020年秋季美国密歇根州立大学学分项目选拔通知
发布日期: 2020-03-06
浏览次数: 1511.0
正文内容:
2020年秋季美国密歇根州立大学学分项目选拔通知
（奖学金项目）
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2020年秋季，我校将选派指定名额的优秀在校本科生前往美国密歇根州立大学（Michigan State University），参加一学期的专业课程学习，密歇根州立大学为参加项目的同学提供部分奖学金。
截止时间：2020年3月23日
项目时间：2020年8月29日-12月18日
地点：密歇根州立大学
备注：为节省项目申请时间，请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和提前准备申请材料，以节省你的项目申请时间。
一、项目介绍
1、 密歇根州立大学简介
密歇根州立大学（Michigan State University），简称MSU，成立于1855年，坐落在美国密歇根州东兰辛市，是一所世界一流的公立研究型大学，是北美顶尖大学学术联盟美国大学协会（AAU）的成员之一，被誉为“公立常青藤”大学。学校在U.S. News大学本科综合排名位居世界第78名。
密歇根州立大学不但以教育、农业和传媒理论闻名，同时也是包装与音乐治疗研究的先锋，学校在传媒领域排名全美前四，其中包括国际与多元文化通讯、大众传播以及人际通讯等专业均处于世界顶尖水平；教育学院下的小学师范和中学师范专业排名全美第一，教育管理排名全美第二，教育心理学排名第五；商学院的供应链管理亦位列全美第一，国际金融、市场营销等专业排名前20。核物理专业也位列全美第一。密歇根州立大学还拥有全美历史第二悠久的酒店管理学院。学校的海外研修课程提供超过60个国家总计200多个课程，遍及全球所有的洲（包括南极洲），是全美单一校园大学中规模最大的一个。密歇根州立大学还是一所美国传统体育强校。
2、项目内容及专业方向
American Semester Program（ASP）项目由密歇根州立大学举办，通过该项目，国际学生可在该校选择12个学分的专业课程进行至少一个学期的学习，享受世界一流科研大学一流师资提供的教学资源。除此之外，参加该项目的同学还可与密歇根州立大学国内及国际学生交流，参加校内各种课外活动，了解不同的多元文化。按要求完成项目后，可获得密歇根州立大学的成绩单。
专业设置包括：英语、语言学、哲学、艺术史、新闻学、传播学、广告学、机械工程、化学工程、计算机科学、环境工程、材料科学与工程、法学、生物、化学、数学、微生物学、物理、统计学、生理学、刑法、经济学、历史、政治学、心理学、社会学、金融、市场营销、管理学
选课清单可参考：https://schedule.msu.edu/，Term选择 Fall 2020 Tentative
专业要求：选课时需提前查看选课列表，查询是否有与我校本专业2020年秋季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
3、项目费用（以下费用仅做参考，最终以该校公布的2020年秋季学期学费为准）
项目总费用为2,2233美金（一学期，12学分），其中学费为13,051美金，生活费为8，234美金，保险为948美金。
项目申请费为75美金（不退）。
国际差旅及签证费和个人开销等其他费用另计。
二、申请条件
1、选拔要求
1）仅限本校全日制大一、大二年级本科生，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
2）成绩要求
GPA 3.0（四分制），平均分80分以上，无不及格成绩；
托福：79 IBT（各项不低于17分）
雅思：6.5
3）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需的学费及生活费；
2、申请材料清单
1)西安交通大学成绩单
2)托福/雅思纸质成绩单
3)护照信息页
4)资产证明（2,2233美金）
5)Statement of Purpose（500字）
*Why do you want to study abroad and why are you interested in the American Semester Program?
*How will studying abroad help you meet your academic, professional and personal goals?
*What personal strengths do you have that support your acceptance into this program?
*How do you plan to apply your experience upon returning to your home institution?
注：密歇根州立大学将根据Statement of Purpose以及申请材料，评估奖学金的发放，请认真准备。
三、申请流程
1）2020年3月23日前，学生通过西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn）报名。
2）2020年3月24日前，书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3）2020年3月24日前，学院通过外事服务系统按通知要求进行推荐。
4）2020年3月25日前，教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5）2020年3月26日前，国际处审核申请资格后，学生完成在线申请，提交申请材料，统一参加密歇根州立大学的项目选拔。
6）录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料。
7）填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆学校主页外事工作服务系统-学生因公出国境审批，办理出国审批。如有疑问请联系出国科，电话82668369。注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8）参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍及离校等手续。
9）办理签证，赴美学习。
9. Contact (项目负责人及联系方式)：
1）联系人：张老师科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
2）学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
Email: xawei@mail.xjtu.edu.cn
教务处
2020年3月6日