标题: 2020年秋季美国密西根大学迪尔本分校(UMD)3+2项目及学分项目选拔通知
发布日期: 2020-03-12
浏览次数: 1867.0
正文内容:
2020年秋季美国密西根大学迪尔本分校(UMD)
3+2项目及学分项目选拔通知
为推进我校国际化进程，根据我校与美国密西根大学迪尓本分校签署的校际合作协议，现将2020年秋季学分及3+2项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。请有意向同学尽快报名参选，按要求准备好相应申请材料并参加项目说明会。
温馨提示：
因密西根大学迪尔本分校要求在2020年4月15日前提交以下申请材料，请有意申请者尽快准备好以确保顺利申请：
Undergraduate International Guest Student Application；
推荐信一封；
中英文成绩单（3+2项目需提供至少5个学期成绩）及在读证明；
Verification of English Language Proficiency；
Study Plan form；
Affidavit of Financial Resources；
银行存款证明（需以申请者自己的名义开具，金额4,4000美元及以上）；
托福、雅思官方纸质版成绩单；
9）有效护照信息页。
以上材料2019年4月1日前需提交，意向申请者请务必提前备好确保顺利申请。其中，第1）、4）、5）、6）项材料信息为制式表格，国际处初审后提供。
参加3+2项目的同学，请提供赴美学习计划Academic Year 2019-2020Study Plan并经学院签字批准，以确保所选课程满足我校本科毕业学业要求。
项目时间：2020-2022年（3+2项目），2020年-2021年（学分项目）
项目地点：美国密西根大学迪尔本分校
一、学校概况
密西根大学迪尔本分校（University of Michigan-Dearborn，UMD）是美国密西根大学的三个校区之一。密西根大学为州立大学，成立于1817年。三所分校由密西根大学董事会共同管理，分校间学术研究合作紧密。密西根大学迪尔本分校设有文理学院、工程与计算机学院、管理学院、和教育学院,在校生8500多名。其工程与计算机学院有15个研究生专业(包括博士、硕士学位)，11个本科专业。
密西根大学迪尔本分校位于美国及世界的汽车工业中心，其校区座落在美国汽车工业的发祥地－福特庄园之内，与福特汽车公司总部及其研究中心相毗邻。1959年，当福特家族将其庄园的一大片土地捐献给密西根大学时，密西根大学立即将其建成迪尔本校区，更好地为汽车工业服务。1998年，美国国会通过立法，将包括密西根大学迪尔本校区在内的区域划为国家级汽车工业遗产园(Automobile National Heritage)。
密西根大学迪尔本分校的工程与计算机学院十分注重应用研究和教学，尤其注重在汽车工程领域的研究和教学，与美国三大汽车公司及众多的零部件厂保持长期紧密的合作关系。在迪尔本工学院在读的研究生中许多来自三大汽车公司及其主要零部件供应商。同时，在校生也可以非常方便地去汽车公司实习。密西根大学迪尔本分校的校友遍布美国汽车工业。
学校实行小班教育，由教授亲自上课。
密西根大学迪尔本分校的工程与计算机学院与中国许多大学建立了教育合作关系，其中包括华中科技大学、西安交通大学、西北工业大学、东南大学、中国电子科技大学等。目前有来自这些学校的150多名学生在迪尔本校区学习。
2013年新的校舍The Union建成，为所有国际学生提供便利舒适的生活环境。
从2017起，UMD的四个学院（工程与计算机科学学院、商学院、文理学院以及教育和健康学院）同时参与交流项目，面向我校录取优秀学生。
二、项目介绍
1、3+2项目
大三年级全日制学生经选拔在UMD完成最后一年本科大四学习，符合我校学士学位授予条件者获我校学士学位。同时申请进入UMD相关硕士计划，再读一年后可获UMD硕士学位。根据每个学生的具体情况，如果一年内不能够完成硕士学习，可以延长时间。
UMD的四个学院（文理学院、工程与计算机学院、商学院、教育及卫生学院）都接受3+2项目学生，具体专业设置详见附件。
2、学分项目
大二年级全日制学生经选拔赴UMD学习一学期或一学年，所修学分返校后经所在学院予以认定和转换。
UMD的四个学院（文理学院、工程与计算机学院、商学院、教育及卫生学院）都接受学分项目学生，具体专业设置详见附件。
三、选拔要求
1、3+2项目
品学兼优，有明确赴美学习深造的我校相关专业大三学生；
成绩：GPA3.0(四分制)，平均分75分以上,无不及格成绩；
语言：托福84分或雅思6.5分或英语六级480分以上。
2、学分项目
品学兼优，有明确赴美学习深造的我校相关专业大二学生；
成绩：GPA3.0(四分制)，平均分75分以上，无不及格成绩；
语言：托福84分或雅思6.5分或英语六级480分。
四、选拔及派出流程
1）2020年4月15日前，学生通过西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn）报名。
2）2020年4月16日前，书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3）2020年4月16日前，学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4）2020年4月17日前，教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5）2020年4月20日前，国际处审核申请资格后，学生提交申请材料，统一参加密西根大学迪尔本分校的项目选拔。
6）录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料。
7）填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆学校主页外事工作服务系统-学生因公出国境审批，办理出国审批。如有疑问请联系出国科，电话82668369。注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8）参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划（与学案协商制定）等手续。
9）办理签证，赴美学习。
四、项目管理
1、项目联系人：张老师
地址：科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@xjtu.edu.cn
2、学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
Email：xawei@xjtu.edu.cn
教务处
2020年3月12日