标题: 2020年春季美国圣母大学学分项目选拔通知
发布日期: 2019-09-30
浏览次数: 1709.0
正文内容:
2020年春季美国圣母大学学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2020年春季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生前往美国圣母大学（University of Notre Dame），参加一学期的专业课学习。2020年春季选拔工作现已开始，具体安排如下：
截止时间：2019年10月10日
地点：圣母大学
项目时间：2020年1月12日-5月9日
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），提前准备好申请材料（见以下清单），以便顺利完成项目申请。
一、项目介绍
1、圣母大学简介
圣母大学（University of Notre Dame，又音译为诺特丹大学），始建于19世纪中期，经历了一个多世纪的辉煌，享誉全美，是一所私立天主教大学、研究型大学，位于美国印地安纳州的南本德，本科教育稳居全美20所顶尖学府之列。2018年USNews美国大学排名，圣母大学排18名。《纽约时报》给予圣母大学最高的五颗星的学术评分。截止2017年，共有2位诺贝尔奖得主曾在圣母大学求学，分别为Eric Wieschaus （1995年生理学奖）和James Muller（1985年和平奖）。在最新的2020年USNews美国大学排名中，圣母大学位于全美第15名。
2、项目内容及专业方向
American Semester Abroad Program由美国圣母大学组织并实施。通过该项目，国际学生可在圣母大学攻读一个学期的专业课程，每个学期修读12-18个学分。学生由国际知名教授授课，并可利用圣母大学提供的一流的教学设施。按要求完成项目后可获得圣母大学官方成绩单。
参加项目的同学可从圣母大学人文学院、理学院、工程学院和建筑学院中选择相关课程。选课时需注意部分课程取决于系所的开放意愿，且有人数限制。
注意事项：圣母大学工程学院的计算机工程、机械工程和航空航天工程课程不向国际本科生开放；法学课程不向国际本科生开放；研究生阶段课程不向国际本科生开放；国际本科生只可从商学院选择一门专业课程。有关详细课程列表，可查看：
（https://bxeprod.oit.nd.edu/StudentRegistrationSsb/ssb/term/termSelection?mode=search），Term选择Spring Semester 2020或参考Fall Semester 2019. 在选课时，须查询是否有与我校本专业2020年春季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
3、项目费用（以下费用仅供参考，请以该校最终公布的2020春季学期费用为准）
学费：13，704美金（12学分，国际学生不能注册少于12学分的课程）
伙食费：7，820美金
医疗保险：1，585美金
杂费：254美金
国际差旅费、书本费、签证及个人开销等费用须自付
二、申请条件
1、选拔要求
1）仅限本校全日制大二、大三在校本科生申请，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务
2）成绩要求
GPA 3.0（四分制），平均分80分以上；
托福：90 (iBT)；雅思：7
3）有出国交流的强烈意愿，性格成熟，并且适应力强
4）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费
2、申请材料清单（请在截止日期前准备好）
1）西安交通大学成绩单
2）托福或雅思成绩单
3）护照信息页
4）资产证明
三、项目申请录取方式和报名流程
1、2019年10月10日前，学生通过西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn/default.aspx）报名，系统操作指南见附件；
2、2019年10月11日前，书院通过外事服务系统对报名人选进行审核；
3、2019年10月11日前，学院通过外事服务系统按要求完成初选审核，导出汇总表连同纸质成绩单盖章签字送教务处审核，系统操作指南见附件；
4、2019年10月12日前，教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核；
5、2019年10月14日前，国际处审核申请资格后，学生完成在线申请，提交申请材料，统一参加圣母大学的项目选拔；
6、录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料；
7、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆外事系统办理-学生海外留学项目审批，出访审批。如有疑问请联系出国科，电话82668369；
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程：
（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续；
9、办理签证，赴美学习。
四、项目管理
1）联系人：张老师
地址：科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@xjtu.edu.cn
2）学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
教务处
2019年9月30日