标题: 2020年德国班贝格大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2020-03-20
浏览次数: 1711.0
正文内容:
2020年德国班贝格大学交换生项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2020年秋季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生前往德国班贝格大学，参加为期半年的交流学习。
截止时间：2020年3月27日
地点：德国班贝格大学
交流时间：2020-2021学年秋季学期
重要提示：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和中英文成绩单（学生事务大厅），办理护照会和成绩单会节省你的项目申请时间
一、学校介绍
班贝格大学（Otto-Friedrich-Universität Bamberg）是巴伐利亚州最古老的大学之一，班贝格大学分为5 个学院和1 个应用技术大学系，按其规模依次为社会科学与经济科学学院，语言文学学院，教育学、哲学、心理学学院，历史学、地学学院，天主教神学院，经济信息学与应用信息学学院，以及社会福利工作系。班贝格大学除了传统的精神科学与文化科学，重点在社会科学及广泛的经济科学科目。
二、选拔要求
1、大二在读本科生
平均分85分以上（品学兼优，有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名）
外语学院英语（包含英德）专业：5名
2、语言要求
无TOEFL雅思成绩要求，但是学生需要有较强的英语学习能力；学生应至少具欧洲统一语言参考框架德语或英语B1水平,有B2水平更佳。
三、报名及选拔流程
1.2020年3月27日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://ims.xjtu.edu.cn完成报名，操作指南见附件。
2、2020年3月31日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年4月1日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核，并将初选结果在学院范围内予以公示。
4、2020年4月3日前教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年4月8日前国际处终审确定最终校级推荐人选，并届时通知入选学生参加项目说明会。
四、项目费用
本项目免学费、注册费，学生需个人承担住宿费、生活费、往返旅费等费用。
五、项目咨询及管理
项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主1303室 联系电话：029-82665477
项目咨询管理：国际处闫老师
办公地点：科学馆111室 联系电话:029-82668236
E-mail: 1666230070@qq.com
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：
1、项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到短信/电话通知）特别说明。
2、入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看，参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划（与学院协商制定）等手续。
3、项目如因出入境管理规定或其他不可抗力发生变更，以相关政策和校方解释为准。
教务处
2020年3月20日