标题: 2020年冬春季伦敦大学学院学分项目选拔通知
发布日期: 2019-10-09
浏览次数: 2487.0
正文内容:
2020年冬春季伦敦大学学院学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019年秋季，我校将选派优秀在校本科生前往伦敦大学学院（University College London），参加为期一学期的交流学习。
截止时间：2019年10月10日
地点：英国伦敦大学学院
项目时间：2020年1月13日-6月12日
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），办理护照会节省你的项目申请时间
一、项目介绍
1、伦敦大学学院 (University College London）
简称UCL，建校于1826年，位于英国伦敦，是一所享有世界声誉的综合研究型大学，英国金三角名校，与剑桥大学、牛津大学、帝国理工、伦敦政经学院并称G5超级精英大学。
UCL是伦敦第一所大学，拥有国家医学研究中心、太空探索实验室、盖茨比计算神经科学中心等领先科研机构，诞生了33位诺贝尔奖得主、3位菲尔兹奖得主以及众多科学政治文化等领域的名人。
UCL在2014英国官方REF大学排名中科研实力以及影响力均位列全英第1，在2018ARWU世界大学学术排名中位列英国第3，在2020QS世界大学排名中位列世界第8。其强势专业教育学、建筑学排名位列世界第1，人类学、考古学、解剖生理学位列世界前5，地理学、医学、药学均位列世界前10。
2、学分项目介绍
伦敦大学学院Study Abroad Program面向全世界招收优秀学生。一经录取，学生可在UCL学习1到2个学期。学生可以从46个学科、1000+课程中选择不同的模块组合学习，可选学科列表见附件1。
3、2020春季学期选课安排
伦敦大学学院Study Abroad Program的参加者每学期须注册60个学分，全年注册120个学分。UCL提供46个学科（Subject）近千门课程（Module）可选，课程难度分为4个等级：Level 1对应本科入门级课程；Level 2/3对应本科中高级课程，Level 4对应研究生级别课程。学生选课时需注意每门课对应的时间、等级和学分，根据自己的入学时间和语言成绩选择合适的课程。
4、选课须知
1）15个英国学分等同于4个美国学分，中国学分一般与美国学分等值。
2）学生必须注册一个主学科，在主学科内至少修满30个学分，剩余学分可以任选课程。
3）学生可以联合注册两个主学科，第一学科至少修满30个学分，第二学科至少修满15个学分，剩余学分可以任选课程。
4）法学类课程仅适用于法学院的学生。法学院录取的学生通常来自有合作协议的大学。
5）英语语言和文学类课程仅适用于以英语语言和文学为主学科的学生。
6）建筑学类课程仅适用于以建筑学为主学科的学生。
7）Level 2 & 3经济学类课程仅适用于以经济学为主学科的学生。
8）大多数计算机科学类课程仅适用于以计算机科学为主学科的学生。
9）以美术为主学科（the UCL Slade School）的学生只能选择本学院开设的课程。
10）查询每个学科提供的课程（课程等级、时间、学分、学费），请访问：https://www.ucl.ac.uk/prospective-students/study-abroad-at-ucl/subjects
11）学生需在主学科下选择四门课程，并按喜好程度从高到低按“1-4“排列；若学生需要联合录取，请登记第二学科；学生还需提供两个备选主学科，并根据以上要求填写《选课表》。
12）如果中国学校有具体的学分转换要求，需在申请前邮件咨询课程是否合适。在抵达UCL之前，选课将不会被确认，但课程偏好将通过线上申请提前收集。
5、项目费用
项目学杂费：9691-16071英镑，由伦敦大学学院收取，包括课程费、校园服务费等
※ 学杂费实际金额以伦敦大学学院出具的账单为准，由学生本人直接向学校支付。
项目管理费：人民币15000元，包含课程咨询、项目申请、材料邮寄、签证服务、海外保险、行前指导、住宿安置、抵达接机等费用（项目管理服务详情见附件2）。
项目费不含住宿费、教材费、餐费、签证费、IHS保险费（300镑，申请完整学年需支付，以满足签证要求）、国际往返机票、课外活动费、个人生活费、购物消费等。
二、申请条件
1、申请截止日期：2019年10月10日
2、选拔要求：
1）仅限本校大二、大三年级本科生，成绩优异，GPA不低于3.3/4.0，个别学科需达到3.7/4.0。道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在英学习任务；
2）选拔专业：无专业限制
3） 英语要求
具有良好的英语基础：
初级课程（Level 1）IELTS不低于6.5分（单项不低于6.0分）；或TOEFL不低于92分（阅读和写作不低于24分，听力和口语不低于20分）
中级课程（Level 2 & 3）IELTS不低于7.0分（单项不低于6.5分）；或TOEFL不低于100分（阅读和写作不低于24分，听力和口语不低于20分）
高级课程（Level 4）IELTS不低于7.5分（单项不低于7.0分）；或TOEFL不低于109分（阅读和写作不低于24分，听力和口语不低于20分）
4）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费。
三、项目申请报名流程
1、2019年10月10日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名，报名操作指南见附件3。
2、2019年10月11日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2019年10月14日前学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐，导出汇总表连同纸质成绩单盖章签字送教务处审核
4、2019年10月15日前教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2019年10月15日前国际处终审确定最终校级推荐人选，组织申请指导。
6、2019年10月15日前所有有意向报名同学务必准备后续申请材料并上传报名系统,报名材料包括：①个人身份证扫描件；②护照扫描件；③中英文对照成绩单扫描件1份（学生事务大厅开具）；④语言成绩单扫描件1份；⑤英文个人陈述（500词内）。
四、项目管理
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处联系电话：029-82665477
项目咨询管理：国际处闫老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail: 1666230070@qq.com
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：
入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看，参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续。
教务处
2019年10月8日