标题: 2020“外研社•国才杯”全国英语演讲、写作、阅读大赛 校内初赛通知
发布日期: 2020-09-15
浏览次数: 6081.0
正文内容:
“外研社•国才杯”全国英语演讲、写作、阅读大赛由外语教学与研究出版社、教育部高等学校大学外语教学指导委员会、教育部高等学校英语专业教学指导分委员会和中国外语与教育研究中心联合主办，是国内颇具权威性和影响力的三大赛事,其中演讲大赛因其权威性与专业性被纳入教育部高等教育学会发布的“中国高校创新人才培养暨学科竞赛排行榜”。我校学子在往届比赛中取得了骄人的成绩，近四年“外研社•国才杯”英语阅读大赛获1个国家级一等奖，4个省级特等奖、2个省级二等奖；写作大赛获4个国家级二等奖，5个省级特等奖、一、二等奖各2个；演讲大赛获国家级二、三等奖各1个，2个省级特等奖。2020“外研社•国才杯”全国英语演讲、写作、阅读大赛已正式拉开帷幕。我校外国语学院将在9月26日（周六）进行英语写作和阅读校园选拔赛，即线上初赛（写作线上初赛比赛时间为9:00-11:00，阅读线上初赛比赛时间为13:00-15:30，兴庆校园逸夫外文楼，具体教室待定），英语演讲场面赛初赛定于10月初“金秋外语节”开幕式后举行。优胜者将代表学校参加10月31日（暂定）外研社杯陕西赛区的复赛（初赛演讲第一名，阅读、写作各选出前三名参加省级比赛）。写作大赛线上初赛题型： 议论文写作1篇（500词左右） 说明文或应用文写作1篇（300—500词）阅读大赛线上初赛均为客观题，包含三个模块： Read and Know Read and Reason Read and Question

外国语学院
2020年9月15日