标题: 2020年春季俄罗斯圣彼得堡理工大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2019-10-09
浏览次数: 1804.0
正文内容:
2020年春季俄罗斯圣彼得堡理工大学交换生项目选拔通知
为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，根据我校与俄罗斯圣彼得堡理工大学签订的校际学生交换协议，2020年春季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生前往俄罗斯圣彼得堡理工大学，参加交流学习。现将2020年春季赴俄参加圣彼得堡理工大学交换生项目选拔事项通知如下:
项目校内报名申请截止时间：2019年10月12日
项目时间：一学期，2020年春季学期入学
一、学校介绍
圣彼得堡理工大学始建于1899年2月19日，学校设有建筑工程系、电力工程系、动力工程系、机械工程系、物理和机械工程系、材料技术和研究系、经济和管理系、技术自动控制系、无线电物理科学和工程系、物理科学和工程系、医学物理和生物工程系、人文系、无线电电子工程系等专业。该校教师有诺贝尔奖获得者、20多为俄罗斯科学院院士和记者、500多名教授和科学博士。
2010年俄罗斯联邦政府将圣彼得堡理工大学进入到29所“国家研究型大学”之列。同时计划将圣彼得堡理工大学尽快建设成创新研究型世界一流大学。
我校交换生在俄罗斯圣彼得堡理工大学对应学院参加为期一学期的交换学习，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
二、选拔要求：
1、品学兼优，有赴俄交换意向的我校人居（限土木工程专业）、能动、材料、电信、机械学院大二本科生共4名。
2、无TOEFL雅思成绩要求，但学生需要有较强的英语综合能力；建议具有欧洲统一语言参考框架英语B2水平；或俄语能力优秀。
3、平均分80分以上。
注：1、满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。2、报名前请浏览课程网站(本科生亦可选择俄方开设的研究生课程)查询是否有与我校本专业2020年春季学期培养方案相同或相近课程，确保返校后学分能够认定和转换。
https://english.spbstu.ru/education/programs/programs-in-english/
三、选拔流程及时间节点：
1、2019年10月12日前有意向且符合条件的学生在外事工作服务系统-学生海外留学项目申报模块报名，网站链接：
http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html，操作指南详见附件1。
2、2019年10月15日书院通过外事工作服务系统对报名人选进行审核，系统操作指南见附件2。
3、2019年10月15日学院通过外事服务系统按要求完成初选审核，导出汇总表连同纸质成绩单盖章签字送教务处审核，系统操作指南见附件2。
4、2019年10月16日内教务处通过外事工作服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2019年10月16日内国际处终审确定最终校级推荐人选。
四、项目费用
本项目免学费、注册费，学生需个人承担住宿费、生活费、往返旅费等费用。
五、项目咨询及管理
1、项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室
联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2、项目咨询管理：国际处张珊珊
办公地点：科学馆114室
联系电话:029-82668839
E-mail:zss2017@.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
六、温馨提示
1、项目申请流程较为紧凑，请有意申请者务必提前备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照；2）语言能力证书或相关官方证明；3）中英文成绩单、在读证明等。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到电话通知）特别说明。
2、入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录外事工作服务系统办理出访审批。如有疑问请联系出国科，电话82668369。参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。
教务处
2019年10月9日