标题: 2020年秋季澳大利亚莫纳什大学学分项目选拔通知
发布日期: 2020-03-12
浏览次数: 724.0
正文内容:
2020年秋季澳大利亚莫纳什大学学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2020年秋季，我校将继续选派优秀在校本科生前往澳大利亚莫纳什大学（Monash University），参加一学期的专业课学习。2020年秋季选拔工作现已开始，具体安排如下：
截止时间：2020年4月10日
项目时间：2020年7月13日-11月20日
地点：澳大利亚墨尔本
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），提前准备好申请材料（见申请材料清单），以便顺利完成项目申请。
一、莫纳什大学简介
莫纳什大学（Monash University），坐落于澳大利亚维多利亚州墨尔本，世界百强名校，是一所蜚声国际的顶尖研究型大学，英联邦大学协会的核心成员，澳大利亚八校联盟成员，澳大利亚五星级大学，南半球首屈一指的学术重镇。1958年由国会建立，为纪念杰出的军事指挥官、公共行政官员和土木工程师约翰·莫纳什爵士（Sir John Monash），大学以其姓氏命名。
莫纳什大学是澳大利亚规模最大的密集研究型大学。莫纳什大学在四大洲的多个国家设有校区和科研中心，与全球科研领域众多高校紧密合作，在北美，欧洲，亚洲以及非洲均建立了合作关系并结为学术联盟。莫纳什大学在墨尔本设有六个校区，同时拥有包括澳大利亚同步加速器、澳大利亚干细胞中心等超过100个研究中心和17个合作研究所。莫纳什大学拥有多项世界知名的研究成果，包括体外人工受精技术、世界首例抗流感药物、变形菌式登革热防治技术、神经干细胞培育、催生素吸入器、3D打印式喷气发动机等。
莫纳什大学在各项世界大学排行均稳居百强，并有多个学科位列世界顶尖行列，其中药剂学与药理学专业常年位居亚太地区第一位，此外教育学、护理学、化学工程、法学、医学、翻译学，会计与金融等专业亦名列前茅。并且，莫纳什大学商学院是澳大利亚唯二同时获有AACSB、EQUIS和AMBA三大认证的商学院之一。
二、项目内容及专业方向
该项目由莫纳什大学设立。通过该项目，国际学生可在该校选择至少3-4门的专业课程，进行至少一个学期的交流学习，感受世界一流科研大学一流师资提供的教学资源。参加项目的同学可从莫纳什大学10个学院中选择相关课程。
具体课程设置可查看：http://www.monash.edu.au/pubs/2019handbooks/units/search
选课条件可查看：http://www.monash.edu.au/pubs/2019handbooks/units/search
三、选课要求
1）选课时需提前查看选课列表，查询是否有与我校本专业2020年秋季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
2）研究生课程不向本科生开放。
3）本科生仅能选择大一至大三年级课程。
四、项目费用（以下费用仅供参考，请以该校最终公布的2020年秋季学期费用为准）
学费约为$12,250澳元 (4门课) 或$9,187.50 澳元(3 门课)，国际差旅、医疗保险、住宿费、签证费和个人开销等其他费用另计。
五、申请条件
1、选拔要求
1）仅限本校全日制大二年级在校本科生申请，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
2）成绩要求
GPA 3.0（四分制），平均分80分以上，无不及格成绩；
托福：79iBT( Reading: 13；Listening: 12；Writing: 21；Speaking: 18)雅思：6.5 （Reading: 6.0；Listening: 6.0；Writing: 6.0；Speaking: 6.0）
3）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费。
2、申请材料清单
1）西安交通大学成绩单
2）托福或雅思官方纸质成绩单
3）护照信息页
六、报名流程及时间节点
1、2020年4月10日前，学生通过西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn）报名。
2、2020年4月13日前，书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年4月13日前，学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4、2020年4月14日前，教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年4月15日前，国际处审核申请资格后，学生完成在线申请，提交申请材料，统一参加莫纳什大学的项目选拔。
6、录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料。
7、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆学校主页外事工作服务系统-学生因公出国境审批，办理出国审批。如有疑问请联系出国科，电话82668369。注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划（与学院协商制定）等手续。
9、办理签证，赴澳大利亚学习。
六、项目管理
1、联系人：张老师
地址：科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
2、学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
Email：xawei@xjtu.edu.cn
教务处
2020年3月12日