标题: 2020年秋季加州大学伯克利分校文理学院学分项目选拔通知
发布日期: 2020-03-06
浏览次数: 2456.0
正文内容:
2020年秋季加州大学伯克利分校文理学院学分项目选拔通知

为了推进我校国际化进程，依据我校与美国加州大学伯克利分校合作协议，我校计划选派优秀在校大学生赴该校文理学院开展专业课学习， 2020年秋季选拔工作现已开始，请有意申请该项目的同学尽快报名。
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和提前准备好申请材料（见以下清单），以便顺利完成项目申请。
截止时间：2020年4月1日
项目时间：2020年8月26日-12月18日
项目地点：美国加州大学伯克利分校
1.About UC Berkeley（加州大学伯克利分校相关介绍）
加利福尼亚大学伯克利分校是美国最负盛名且是最顶尖的一所公立研究型大学，位于旧金山东湾伯克利市的山丘上。伯克利分校优秀的教学质量和杰出成就吸引着许多成绩优异的学生，而有幸能进入伯克利学习的学生也格外地追求上进。据统计加利福尼亚州全州最优秀的高中毕业生进入加州大学的约占高中毕业生总数的12.5%；而能就读于伯克利分校的大概只有1%。加州大学伯克利分校与斯坦福大学、麻省理工学院等一同被誉为美国工程科技界的学术领袖。
2.Program Overview（项目介绍）
BISP（Berkeley International Study Program）项目由加州大学伯克利分校文理学院主办，面向全球的优秀学生，在全球顶尖的研究型学府体验专业领域最权威教授的课程，沉浸于美式教育的环境。该项目由校方提供了全面的课程和教学体系，让学生通过更直接的方式了解加州大学伯克利分校。
本项目课程仅对我国985院校开放申请。
学生可在加州大学伯克利分校的本校上课，并和当地的全日制加州大学的学生同班上课。授课的老师均是来自于各自领域有领先研究成就的教授和研究人员。所有的课程均是加州大学伯克利分校认可的课程，学生获得的每一个学分都与加州大学伯克利分校这个沉甸甸的名字有着同样的分量。按要求完成项目后可获得加州大学伯克利分校成绩单。
3.Courses Duration（课程时间）：
Fall 2020Semester（春季学期）：2020年8月26日-12月18日
4.Courses and Credits（选课及学分）：
学生可以从UC Berkeley文理学院的课程目录中选择3门课程（12个学分），学制为一学期制，学生可以从春季或秋季中选择一个学期进行专业课学习。
5. Admission Requirements（申请条件）：
1）我校全日制大一、大二年级在校本科生，平均分80分以上，无不及格成绩；
2）道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
3）英语语言要求： TOEFL 90 IBT或IELTS 7.0或TOEIC (750)或 CET4 (550) 或 CET6 (520)
4）符合以下专业领域的同学可以报名参加：
*社会科学：经济学、性别和女性研究、地理、历史、跨学科研究、法学、语言学、政治学、心理学和社会学
*人文学科：艺术史、艺术实践、中文、古典研究、对比文学、东亚语言和文化、英语、电影及媒体、法语、德语、日语、韩语、哲学、戏剧、舞蹈和表演研究
*生物及物理科学：综合生物、数学、统计学、物理、分子和细胞生物、微生物学、地球科学
注意事项：2020年秋季学期项目不再招收计算机科学或电气科学相关专业学生；物理专业的学生仅能选择两门专业课程；文理学院数学、统计学、经济学、政治学和心理学专业选课有一定难度，不能保证选到课程。在选课时须查询是否有与我校本专业2020年秋季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
6. Tuition at UC Berkeley(项目费用)(以下费用仅做参考，请以加州大学伯克利分校发布的2020年秋季学期最新项目费用为准)
项目总费用为10,400美金（12学分，每学分750美金），其中申请费100美金，注册费125美金，医疗保险825美金，证件费250美金，实验室费100美金。
书本费、住宿费、国际机票、签证及个人开销等其他费用自付。
7.Documents(申请材料清单)
1）西安交通大学成绩单
2）托福或雅思或托业或四、六级成绩单
3）护照
4）资产证明
5）信用卡（额度在200美金以上）
8． Application Procedures（报名流程）
1）2020年4月1日前，学生通过西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn）报名。
2）2020年4月2日前，书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3）2020年4月2日前，学院通过外事服务系统按通知要求进行推荐。
4）2020年4月3日前，教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5）2020年4月6日前，国际处审核申请资格后，学生参加加州大学伯克利分校组织的线上或线下测试，提交申请材料，统一参加加州大学伯克利分校的项目选拔。
6）录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料。
7）填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆学校主页外事工作服务系统-学生因公出国境审批，办理出国审批。如有疑问请联系出国科，电话82668369。注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8）参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍及离校等手续。
9）办理签证，赴美学习。
9. Contact (项目负责人及联系方式)：
1）联系人：张老师科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
2）学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
Email: xawei@mail.xjtu.edu.cn
教务处
2020年3月6日