标题: 2020年秋季美国加州大学圣塔芭芭拉分校学分项目选拔通知
发布日期: 2020-03-12
浏览次数: 1199.0
正文内容:
2020年秋季美国加州大学圣塔芭芭拉分校学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2020年秋季，我校将选派指定名额的优秀在校本科生前往美国加州大学圣塔芭芭拉分校（University of California, Santa Barbara），参加一学季（quarter）的专业课程学习。2020年秋季选拔工作现已开始，具体安排如下：
项目时间：2020年9月21日-12月18日
报名截止日期：2020年4月10日
项目时间：
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和提前准备好申请材料（见以下清单），以便顺利完成项目申请。
项目介绍
1、 加州大学圣塔芭芭拉分校简介
加州大学-圣塔芭芭拉又称圣巴尔巴拉（University of California, Santa Barbara简称UCSB）属于加利福尼亚大学系统，是美国顶尖的以研究科学为主，且学术声望非常高的研究性公立大学。校园两面环海并拥有紧邻著太平洋的一片美丽迷人的海滩，环海面积达1000英亩。作为公立常春藤盟校之一，UCSB有着傲人的学术成就和优美的校园环境，每年都吸引着无数的世界优秀研究学者在这里进行深造和学术研究，如今UCSB已经是全美乃至全世界重要的学术发展重地之一。加州大学圣塔芭芭拉分校与加州大学伯克利分校、加州大学洛杉矶分校、加州大学圣地亚哥分校、加州大学欧文分校、加州大学戴维斯分校、加州大学圣克鲁兹分校一样，是世界顶尖的高等学府。此间学校亦被誉为公立常春藤之一，同时也是美国重要的学术联盟美国大学联合会61所知名大学成员之一，环太平洋大学协会成员。加州大学圣塔芭芭拉分校在2020年U.S. News世界大学排名第41名。
2、项目内容及专业方向
项目由美国加州大学圣塔芭芭拉分校举办，UCSB实行quarter制，国际学生可以在UCSB参加一个quarter的专业课学习（12学分），与 UCSB本科学生一起学习和交流，感受世界一流高校的教学和科研环境及设施，顺利完成学业后，获得加州大学圣塔芭芭拉分校的成绩单。
UCSB通过以下渠道向国际学生开放多种课程，可自由选择：
1）UCSB Professional and Continuing Education courses开放课程清单https://enroll.professional.ucsb.edu/search/publicCourseAdvancedSearch.do?method=load，，可在Keyword栏输入课程名称查询，Term选择：Fall 2020。
2）UCSB Regular Session Courses开放课程清单
https://my.sa.ucsb.edu/public/curriculum/coursesearch.aspx
Quarter选择：Fall 2020，也可参考Spring 2020。
注意事项：
1）本科生只能申请本科阶段的课程，若课程已选满或不向国际学生开放，则不能申请；完成在线申请后，方可选课。
2）如注册的课程有列出先修课（prerequisites）, 学生须满足注册课程的先修课要求。
3）需提前查看选课清单，查询是否有与我校本专业2020年秋季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
3、 项目费用（以下费用仅做参考，最终以该校公布的2020年秋季学费为准）
项目总费用（一学季）约1，3875美金，其中学费为7,445美金，生活费为6,430美金
申请费：200美金（不退）
国际差旅、签证费、食宿费、个人开销等其他费用另计。
二、申请条件
1、选拔要求
仅限本校全日制大二年级在校本科生，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
1）成绩要求
专业课成绩优异（达到美国相应A或B），学分成绩不低于85分，无不及格成绩；
托福：80 IBT(各项不低于20分；若低于20分，须选修学术英语课程）
雅思：6.5(各项不低于20分；若低于20分，须选修学术英语课程）
英语四级：530；英语六级：500
注：若尚未考取以上成绩，可预约Duolingo线上测试，预约网址如下：https://englishtest.duolingo.cn/
Duolingo：105
2）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费；
2、申请材料清单（在截止日期前准备好）
1）西安交通大学成绩单（至少两个学期）
2）托福或雅思或英语四/六级或Duolingo成绩单（须提前申请官方纸质版）
3）护照信息页
4) 资产证明 （1,3875美金)
三、项目申请录取方式和报名流程
1）2020年4月10日前，学生通过西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn）报名。
2）2020年4月13日前，书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3）2020年4月13日前，学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4）2020年4月14日前，教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5）2020年4月15日前，国际处审核申请资格后，学生完成在线申请，提交申请材料，统一参加加州大学圣塔芭芭拉分校的项目选拔。
6）录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料。
7）填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆学校主页外事工作服务系统-学生因公出国境审批，办理出国审批。如有疑问请联系出国科，电话82668369。注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8）参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划（与学院协商制定）等手续。
9）办理签证，赴美学习。
四、项目管理
1）联系人：张老师 科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
2）学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
Email：xawei@xjtu.edu.cn
教务处
2020年3月12日