标题: 2020年英国剑桥大学（含G5）科研注册生项目选拔通知
发布日期: 2020-09-18
浏览次数: 7750.0
正文内容:
2020年英国剑桥大学（含G5）科研注册生项目选拔通知

依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2020年秋季，我校将选拔优秀在校本科生、硕士研究生，参加英国剑桥大学（含G5）科研注册生项目。
项目形式：在线科研助理
项目时间：每月滚动开班，13周（91天）科研助理工作期
一、项目介绍
剑桥科研注册生项目获得剑桥大学科文中心（CCISTC）科研支持，学生将会注册成为剑桥大学圣约翰学院的科研访学生，授权使用剑桥大学的教学平台Moodle，按1:10以下的比例与导师结成科研课题组，配备2:1双语学习助理，1:1专业助教，以科研助理身份参与真实研究课题的导师制科研项目。
本项目带领学生完成从“科研小白”到“科研新秀”的转变，系统学习科研方法，全程参与科研过程，最终完成一篇第一作者的研究论文，并收获双推荐信和实习证明。
科研注册生项目导师以剑桥大学为主、同时涵盖了其他英国G5大学的优秀导师，在申请受理后，将会为学生推荐匹配导师，开始科研选题，部分导师接受自选课题，请自行准备一份您的课题计划（1000字以内），在申请时提供。
1、项目收获
①推荐信：
剑桥大学科文中心推荐信：接受网推验证
科研导师推荐信：接受网推验证
说明：科研导师推荐信由导师根据您的科研情况专属撰写，非模板
②科研助理实习证明：
导师签发的实习证明：接受网推验证
③论文发表/研究计划/毕业设计：
所有科研内容均为真实科研项目，学生的科研成果可用于论文发表、研究计划、毕业设计，剑桥科文中心及合作机构将会协助推荐发表
④结论采纳/后续工作：
导师将会择优采纳科研成果作为研究的一部分，同时招收优秀学生继续参与科研工作，更有实地工作机会。
3、2020学年项目主题
课程主题
适合专业
法律法学
法律、法学、国际法学等相关专业
人工智能
大数据、信息工程、软件工程等相关专业
医学药学
医科、药科、临床医学等相关专业
人文社科
文学、新闻、社会科学等相关专业
金融商科
金融、财会、国际贸易等相关专业
数学科学
数学类基础科学相关专业
设计艺术
艺术、设计、建筑设计等相关专业
其他专业
接受自定义课题
3、项目费用
22800元（人民币），项目费用不含论文发表版面费（如需发表，版面费需直接支付出版社）
二、报名要求
1、大二及以上年级本科生，硕士研究生，成绩优异者优先选拔；
2、选拔专业：无专业限制；
3、英语要求：英语四级；
4、家庭具有一定经济基础，能够提供项目所需学费。
三、项目申请报名流程及所需材料
1、有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名。
2、书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、学院通过外事服务系统按要求完成初选审核。
4、教务处通过外事服务系统对初选名单进行审核。
5、国际处终审确定最终校级推荐人选，并通知入选学生参加项目说明会。
6、所有有意向报名的同学尽快准备后续申请材料,包括：课题计划（1000字以内）1份。
四、项目管理
报名咨询：学院教务员
学分认定等政策咨询：学院、校教务处联系电话：82665477
项目咨询管理：国际处闫老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail:yanting@xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五工作日，下午工作时间：14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外，非工作时间请邮件咨询。
注：所有同学完成在线报名后，需扫描报名系统内提供二维码加入项目管理微信群，后续项目相关通知将通过微信群即时通报，所有项目候选人务必及时进群。


教务处
2020年9月18日