标题: 2020年秋季美国伊利诺伊大学芝加哥分校（UIC）3+2项目选拔通知
发布日期: 2020-03-12
浏览次数: 1997.0
正文内容:
2020年秋季美国伊利诺伊大学芝加哥分校（UIC）
3+2项目选拔通知

项目时间：2020-2022年
报名截止日期：2020年4月6日
一、项目介绍
伊利诺伊大学芝加哥分校（University of Illinois at Chicago，简称UIC）是美国著名的公立研究型I类大学，也是伊利诺伊州州立高等教育体系中最为重要的大学。作为伊利诺伊大学的三所分校之一，UIC下设15个学院，在校生人数达三万余名。根据2017年度《美国新闻及世界报道》（U.S. News and World Report）的排名，UIC在全球高校中排名第198位，与浙江大学、南京大学排名相近。UIC工学院（www.engineering.uic.edu）在全美排名第65位。
根据两校国际合作项目协议，参加本项目的学生在顺利完成UIC的两年学习成绩合格之后，将获得我校的学士学位和UIC的工学硕士学位。
二、项目形式及内容
工学专业3+2项目合作形式及内容如下：
参加工学专业3+2项目的学生在UIC学习期间，第一年需完成32学分的课程，包括4门大四-研究生衔接课程（共16学分）及2门毕设课程（共16学分）；第二年需完成6门课程共计24学分的学习。学生在第一年学习结束后获得UIC正式成绩单并可申请继续攻读UIC硕士研究生项目，我校也会在学生返校后根据有关规定进行学分认证，第一年的全部学分可转为我校大四的学分。本项目前六期学生在完成第一年学习之后除了获得UIC硕士项目录取之外，也有学生被美国西北大学、哥伦比亚大学、约翰霍普金斯大学、德州农工大学、弗吉尼亚理工、宾夕法尼亚大学、南加州大学、杜克大学、纽约大学等世界名校录取为硕士或博士研究生。在完成UIC硕士学位项目学习之后，毕业学生的主要去向为：留在美国工作、回国工作、在美国其他名校攻读博士学位、在UIC攻读博士学位（博士研究生被录取后均可获得全额奖学金，包括学费和生活费）。UIC工学院会给学生做相应的就业指导。如学生愿意申请美国其他名校的硕士或博士研究生，UIC工学院也会给予学生相应推荐和指导。
学生到达UIC后，将修读美国大学高年级和研究生水平的工学专业课程，与美国本土学生同班学习、同等待遇、同等强度，并在美国教授的指导下完成本科毕业设计与毕业论文，同时有机会参加由美国公司参与的各种实践项目。
三、工学专业3+2硕士学位项目报名条件
1、专业及年级：电气与计算机工程（如计算机、信息、通信、电子、电气、自动化、控制等）、机械工程和工业工程（如机械、制造、动力、能源、汽车、车辆、工业、物流等）、化学工程、土木工程（包括交通工程）、生物工程（包括生物医学工程、生物信息学）等相关专业的全日制在读大三本科生，本项目不收跨专业生。
2、学习成绩：大三全年GPA要求达到3.0以上，学分成绩80分以上。
3、英语水平：所有学生都需要在中国国内通过UIC组织的英语面试（安排待定），主要内容包括阅读、写作、听力和口语能力。第二年硕士学位入学要求雅思6.5分（各小科不低于6.0）或托福80分（L17、R19、S20、W21），以确保硕士入学申请成功。
四、费用说明
1、2020 秋季入学3+1+1 项目第一年项目学费: 15,200 美元;
2、学校收取的其他相关费用
以下相关费用是在学生抵达学校以后，通过学生自己的UIC 网络账户支付系统向学校支付的。
•国际学生办公室入学教育活动费用(OIS orientation fees): 149 美元
•国际学生费(International student fee): 秋季学期 130 美元; 春季学期 130 美元；
• UIC 学校医疗保险费 (University-based insurance CampusCare fee):
秋季学期673 美元; 春季学期 673 美元
• UIC 杂费 (UIC Students fee and assessment):
秋季学期1654 美元; 春季学期 1654 美元；
五、申请材料
1、Application form
2、英文简历（见附件样本）
3、西安交通大学成绩单（盖章，PDF格式）
六、申请流程
1、2020年4月6日前，学生通过西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn）报名。
2、2020年4月7日前，书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年4月7日前，学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4、2020年4月8日前，教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年4月9日前，国际处审核申请资格后，学生提交申请材料，统一参加伊利诺伊大学芝加哥分校的项目选拔。
6、录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料。
7、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆学校主页外事工作服务系统-学生因公出国境审批，办理出国审批。如有疑问请联系出国科，电话82668369。注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划（与学案协商制定）等手续。
9、办理签证，赴美学习。
四、项目管理
1、项目联系人：张老师
地址：科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@xjtu.edu.cn
2、学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
Email：xawei@xjtu.edu.cn
教务处
2020年3月12日