标题: 2020年加拿大英属哥伦比亚大学冬季学期学分项目选拔通知
发布日期: 2019-10-08
浏览次数: 1940.0
正文内容:
2020年加拿大英属哥伦比亚大学冬季学期学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2020年冬季学期，我校将选派优秀在校本科生前往英属哥伦比亚大学（University of British Columbia），参加一学期的专业课程学习。
截止时间：2019年10月12日
项目时间：2020年1月6日-4月30日
地点：英属哥伦比亚大学（温哥华市）
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和提前准备好申请材料（见以下清单），以便顺利完成项目申请。
一、英属哥伦比亚大学简介
不列颠哥伦比亚大学（University of British Columbia，简称UBC，又译“英属哥伦比亚大学”等），始建于1908年，前身为麦吉尔大学不列颠哥伦比亚分校（McGill University College of British Columbia），于1915年获批独立，是加拿大著名的公立研究型大学，环太平洋大学联盟、Universitas 21和英联邦大学协会成员之一，是不列颠哥伦比亚省历史最悠久的大学，学校位于温哥华市。
不列颠哥伦比亚大学被誉为西海岸的明珠，素有“北美最美校园”之誉，每年都吸引许多世界一流学子前来就读，尤以科学研究见长，是世界一流的研究型大学，以教学严谨高质蜚声国际，培养了8位诺贝尔奖得主、3位加拿大总理、71位罗德学者、58位奥运冠军、266位加拿大皇家学会成员。
不列颠哥伦比亚大学包含温哥华校区（总校区）和奥肯纳根校区，与麦吉尔大学、多伦多大学并称加拿大大学“三强”，并在经历了百余年的长足发展后，逐渐成为蜚声全球的顶级综合研究型大学，在加拿大国内的排名中始终保持前列，是全球最顶尖的公立大学之一。
不列颠哥伦比亚大学在2019年泰晤士高等教育世界大学排名中位列全球第37名，2019年世界大学学术排名中位列全球第35名，2020年QS世界大学排名中位列全球第51名。
二、项目内容及专业方向
学分项目由英属哥伦比亚大学举办，通过该项目，国际留学生可选择3-5门专业课程进行一个学期的专业课学习，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
具体专业设置及选课清单请见：
https://students.ubc.ca/about-student-services/go-global/coming-ubc-study-abroad/coming-ubc-exchange/register-courses-ubc-exchange
三、选课要求
1、选课时需提前查看选课列表，查询是否有与我校本专业2020年春季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
2、选课时请查看英属哥伦比亚大学的先修课（prerequisites)条；
3、Term选择Term 2
4、Status为full/blocked/restricted/STT的课程不开放
5、医学、新闻学课程不开放
四、项目费用（以下费用仅做参考，最终以该校公布的学费为准）
学费按学分收取，一学分约为1306.58加元，生活费约为6，000-8，000加元，书本费约为500-700加元。国际差旅、签证费和个人开销等其他费用另计。
五、申请条件
1、选拔要求
1）大二、大三本科生，品学兼优，有明确赴加意向；
2）平均分80分以上；
3）语言能力要求：雅思6.5分（各项不低于6分）或托福IBT 90分（听力/阅读：22分；写作/口语21分），建筑专业托福成绩要求IBT 100分。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
2、申请材料清单
西安交通大学成绩单
托福或雅思纸质成绩单
护照信息页
选课表
六、选拔流程及时间节点
1、2019年10月12日前，学生通过西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn/default.aspx）报名，系统操作指南见附件。
2、2019年10月14日前，书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2019年10月14日前，学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐，导出汇总表连同纸质成绩单盖章签字送教务处审核。
4、2019年10月15日前，教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2019年10月16日前，国际处审核申请资格后，学生完成在线申请，提交申请材料，统一参加英属哥伦比亚大学的项目选拔。
6、录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料。
7、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆外事系统办理-学生海外留学项目审批，出访审批。如有疑问请联系出国科，电话82668369。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程：
（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出，手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。
9、办理签证，赴加拿大学习。
七、项目管理
1、联系人：张老师
地址：科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
2、学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
教务处
2019年10月8日