标题: 2020年秋季美国康奈尔大学学分项目选拔通知
发布日期: 2020-03-12
浏览次数: 3566.0
正文内容:
2020年秋季美国康奈尔大学学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2020年秋季，我校将选派指定名额的优秀在校本科生前往美国康奈尔大学（Cornell University），参加一学期的访问学习。2020年秋季选拔工作现已开始，具体安排如下：
报名截止时间：2020年4月1日
地点：美国康奈尔大学
项目时间：2020年8月29日- 12月21日
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和提前准备好申请材料（见以下清单），以便顺利完成项目申请。
一、项目介绍
1、康奈尔大学简介
康奈尔大学（Cornell University），位于美国纽约州伊萨卡，是一所世界顶级私立研究型大学（另有两个校区位于纽约市和卡塔尔教育城），为美国大学协会的十四个创始院校之一，以及著名的体育赛事联盟常春藤盟校的八个成员之一。
康奈尔大学由埃兹拉·康奈尔和安德鲁·迪克森·怀特于1865年建立，是常春藤八盟校中唯一创建于美国独立战争之后的新生力量，其办学理念影响了整个美国高等教育，办学规模为当时全美高校之最。康奈尔大学的立校之本是任何人都有获得教育的平等权利，是常春藤盟校中第一所实行性别平等的男女合校大学，在招生录取上最早实行不计贵族身份，不分信仰和种族，并以创建学科齐全、包罗万象的新型综合性大学为建校宗旨，因而该校被誉为美国历史上第一所具有真正意义的全民大学。康奈尔大学是一所采用公私合营的办学模式的大学，最初以农工学院为特色而起家，其酒店管理学院、工业与劳工关系学院为全美首创。康奈尔大学的传统优势专业包括农业、兽医、工科、计算机科学、劳工关系、文理、经济、建筑、城市规划、教育、商科、传媒、以及酒店管理等。
截止2018年，共有58位康奈尔大学的校友或教研人员曾荣获诺贝尔奖，在全球高校中列第十二位，居全美第十位。在2020年QS世界大学排名中排名世界第14；2019年软科世界大学学术排名世界第13；2019年泰晤士高等教育世界大学排名世界第19；2019年USNews世界大学排名世界第23。
2、项目内容及专业方向
项目由美国康奈尔大学举办，通过该项目，国际学生可在该校选择至少3-4门课程（12学分）进行一个学期的课程学习，感受世界一流科研大学一流师资提供的教学资源。按要求完成相关课程后，可获康奈尔大学成绩单。
选课清单可参考：https://classes.cornell.edu/browse/roster/SP20
注意事项：需提前查看选课清单，查询是否有与我校本专业2020年秋季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
3、 项目费用（以下费用仅做参考，最终以该校公布的2020年秋季学费为准）
学费按照学分收取，一学分为1520美金；
生活费为1800美金/月
国际差旅、签证费、医疗保险、杂费、个人开销等其他费用另计。
二、申请条件
1、选拔要求
1）仅限本校全日制大一、大二在校本科生，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
2）成绩要求
GPA 3.0（四分制），平均分80分以上，无不及格成绩；
托福：100 IBT
雅思：7
3）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费。
2、申请材料清单（在截止日期前准备好）
推荐信（两封）
西安交通大学成绩单
托福或雅思成绩单（须提前申请官方纸质版）
护照信息页
选课表（course enrollment form) 见附件1
银行资产证明
Essay：address your specific reasons for wanting to study at Cornell for a semester, including how this study will help you achieve your academic goals.
三、申请流程
1、2020年4月1日前，学生通过西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn）报名。
2、2020年4月2日前，书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年4月2日前，学院通过外事服务系统按要求完成初选审核。
4、2020年4月3日前，教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年4月6日前，国际处审核申请资格后，学生提交纸质版申请材料，统一寄送康奈尔大学，参加康奈尔大学的选拔。
6、录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料。
7、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆外事系统办理-学生海外留学项目审批，出访审批。如有疑问请联系出国科，电话82668369。
注：关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程：
（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划（与学院协商制定）等手续。
9、办理签证，赴美学习。
四、项目管理
1、联系人：张老师 科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
2、学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
Email：xawei@xjtu.edu.cn
教务处
2020年3月12日