标题: 2020年秋季韩国首尔大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2020-01-18
浏览次数: 3724.0
正文内容:
2020年秋季韩国首尔大学交换生项目选拔通知
我校与韩国首尔大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议，将2019年秋季首尔大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2019年2月28日
项目时间：一学期，2020年秋季学期。
学校介绍：
首尔大学（Seoul National University），全称为国立首尔大学，简称首尔大，位于韩国首都首尔，原名为国立汉城大学。现任联合国秘书长潘基文及多位韩国总统均出身于首尔大学。首尔大学在韩国排名第一位，在2017年USNews世界大学排名中位列第119位。在世界大学学术排名2017（ARWU）中位列第100-150位。2016-2017年QS世界大学排名中排名全球大学第35位。首尔大学是韩国的最高学府，世界著名大学、亚洲顶尖的研究型国立综合大学。是环太平洋大学联盟、东亚四大学论坛、东亚研究型大学协会的重要成员。首尔大学共设有16个单科学院及研究生院、3个专科研究所（专修研究生院）、93个研究中心及支援单位。
项目介绍：
我校与首尔大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
选拔名额：
2019年秋季交换项目共选拔2名，除医学、法学、统计学外原则上不限制专业。符合要求的意向报名者务必登录外方院校官网查看专业和课程设置，确保外方院校专业设置中有报名者所学专业。课程查询请参考附件三：CourseSearchInstruction。
报名要求：
1、品学兼优，有赴韩交换意向的我校平均分80及以上的研究生，大一、大二本科生，五年制大二、大三本科生。
2、GPA要求：
本科生：2.5/4.0， 2.7/4.3 （平均83分以上）
研究生：3.0/4.0， 3.3/4.3（平均89分以上）
3、优秀的英语能力。托福88分以上或雅思6.0以上（语言条件为首尔大学硬性要求）。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
（一）校内申请阶段：
本科生：
1、2020年2月23日前有意向的学生在西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn/default.aspx）报名。
2、2020年2月24日书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年2月25日学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4、2020年2月26日内教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年2月27日内国际处终审确定最终校级推荐人选。
研究生：
1、2020年2月23日有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名。
2、2020年2月24日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐。
3、2020年2月25日前研究生院通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
4、2020年2月27日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
（二）校外申请阶段
正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书。经我校提名后，申请者将收到一封申请指导邮件和网申登录账号和密码，需网申提交的材料有：
中英文成绩单和在读证明
教授推荐信（请使用附件制式模板）
交换学习动机信（无固定制式）
护照信息页
财产证明
（温馨提示：因首尔大学要求在3月10日前完成网申，项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以上材料以确保顺利参加项目。）
（三）入选者离校前手续
1、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆外事系统办理-学生海外留学项目审批，办理出访审批手续。如有疑问请联系出国科，电话82668369。注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
2、本科生参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（离校前与学院协商制定）、保留学籍及离校等手续。
3、办理签证、购买机票和保险、赴韩学习。
费用情况：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险等费用个人承担。
项目咨询：
1、本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2、研究生目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、研究生院贺老师
办公地点：主E1310室联系电话：029-82668580
E-mail:tianyuanhe@xjtu.edu.cn
3、项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室联系电话：029-82668236
E-mail:yangxiao@xjtu.edu.cn
注：项目详细信息见附件，并以首尔大学官方解释为准。
附件：1、Fact Sheet
2、FAQ
3、Course Search Instruction
4、Recommendation Letter
教务处
2020年1月17日