标题: 2020年秋季澳大利亚悉尼大学学分项目选拔通知
发布日期: 2020-03-19
浏览次数: 1542.0
正文内容:
2020年秋季澳大利亚悉尼大学学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2020年秋季，我校将继续选派优秀在校本科生前往澳大利亚悉尼大学（The University of Sydney），参加一学期的专业课学习。2020年秋季选拔工作现已开始，具体安排如下：
报名截止时间：2020年4月15日
项目时间：2020年7月20日-11月29日
地点：澳大利亚墨尔本
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），提前准备好申请材料（见申请材料清单），以便顺利完成项目申请。
一、悉尼大学简介
悉尼大学（The University of Sydney），始建于1850年，是坐落于南半球金融、贸易与旅游中心——澳大利亚新南威尔士州首府悉尼的世界著名顶尖研究型大学。悉尼大学是全澳历史最悠久的大学，整个南半球首屈一指的学术殿堂和全球著名的高等学府。
悉尼大学为AACSB和EQUIS认证大学、欧洲全球管理学教育联盟CEMS成员，同时也是澳大利亚八校联盟、环太平洋大学联盟、世界大学联盟、全球高校人工智能学术联盟、亚太国际贸易教育暨研究联盟的核心成员。
历史上曾有一系列的重要人物在悉尼大学学习工作，优秀校友还包括8位澳大利亚总理、5位诺贝尔奖获得者，23位最高法院法官、101名罗德学者、联合国大会主席、国际法院院长、世界银行总裁、国内央行澳大利亚储备银行行长，国内最大投行麦格理集团总裁等知名政商界人士。2008年，牛津大学前法学院院长迈克尔·斯宾塞开始担任悉尼大学校长一职。
悉尼大学不仅是是全澳最古老和最优秀的大学之一，亦是世界顶尖名校，位列2020年QS全球大学毕业生就业竞争力排名世界第4名，2020U.S. News世界大学排名第27名，2020QS世界大学排名第42名。
二、项目内容及专业方向
该项目由悉尼大学设立。通过该项目，国际学生可在该校人文、社会科学、商学、教育、工程和理学等相关学院的2500多门专业课程中选课，进行至少一个学期的交流学习，感受世界一流科研大学一流师资提供的教学资源。
具体课程设置可查看：https://www.sydney.edu.au/courses/
选课时需提前查看选课列表，查询是否有与我校本专业2020年秋季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
三、项目费用（以下费用仅供参考，请以该校最终公布的2020年秋季学期费用为准）
学费约为$12,300澳元(一学期)，国际差旅、医疗保险、住宿费、签证费和个人开销等其他费用另计。
五、申请条件
1、选拔要求
1）仅限本校全日制大一、大二年级在校本科生申请，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
2）成绩要求
GPA 3.0（四分制），平均分80分以上，无不及格成绩；
托福：105iBT(法学类);96iBT (经济类）；85iBT（其他类）
雅思：6.5
3）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费。
2、申请材料清单
1）西安交通大学成绩单
2）托福或雅思官方纸质成绩单
3）护照信息页
六、报名流程及时间节点
1、2020年4月15日前，学生通过西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn）报名。
2、2020年4月16日前，书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年4月16日前，学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4、2020年4月17日前，教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年4月20日前，国际处审核申请资格后，学生完成在线申请，提交申请材料，统一参加悉尼大学的项目选拔。
6、录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料。
7、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆学校主页外事工作服务系统-学生因公出国境审批，办理出国审批。如有疑问请联系出国科，电话82668369。注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划（与学院协商制定）等手续。
9、办理签证，赴澳大利亚学习。
六、项目管理
1、联系人：张老师
地址：科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
2、学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
Email：xawei@xjtu.edu.cn
教务处
2020年3月19日