标题: 2020年度陕西省教育信息化专项培训在创新港举行
发布日期: 时间：2020-10-27
浏览次数: 未知
正文内容:
10月26日，由陕西省教育厅主办，西安交通大学承办，中国电信陕西公司、华为技术有限公司协办的陕西省教育信息化专项培训开班仪式在创新港举行。本次培训将落实教育部和省委省政府有关教育信息化工作总体部署，旨在全面提升全省教育网信工作者的统筹能力、管理能力、执行能力和创新能力。西安交通大学副校长郑庆华、陕西省委教育工委委员冀映秋、中国电信陕西公司党委委员、副总经理王志恒出席会议，来自陕西省内高校分管信息化工作的校领导30余人参加培训，省教育厅教育信息化处处长李享阳主持会议。

开班仪式上，陕西省委教育工委委员冀映秋就办好专题培训班作了动员讲话，明确此次培训的重大意义和具体要求。一要强化思想认识，本次培训是贯彻落实教育部有关加强信息化领导力的重要举措，切实增强推动教育信息化发展的主动性和自觉性。二要优化学习方法，珍惜学习机会。目前是各地、各部门、各高校总结“十三五”、规划“十四五”的关键期，与会人员要带着问题学，抓住主题学、联系实际学，确保学有所思、学有所获、学有所用。三要严守培训纪律，保持学习状态。自觉遵守学员管理规定和疫情防控有关要求，按照培训日程安排，积极参加各项学习活动，树立领导干部良好形象。

西安交通大学副校长郑庆华、中国电信陕西公司党委委员、副总经理王志恒分别在开班仪式上发言。郑庆华首先感谢陕西省教育厅的大力支持，认为在创新港举行高规格培训会意义深远，为宣传中国西部科技创新港创造了有利条件；向参加本次培训的各高校信息化主管领导表示热烈欢迎。他表示，西安交通大学将圆满完成此次培训任务，做好后期培训服务及保障工作。

王志恒指出，数字化转型是未来各行业发展趋势，中国电信于今年启动“云改”工程，中国电信陕西公司愿同各高校一同开辟教育发展新航道，推动陕西省教育信息化的转型升级，同时，作为本次培训的协办单位，将配合西安交大持续做好服务保障工作。

在主题报告环节，西安交通大学副校长郑庆华、浙江大学信息技术中心主任陈文智分别围绕支撑大学治理体系从信息化迈向智慧化、“网上浙大”实践等主题分享“十三五”期间学校信息化建设成果及“十四五”的规划思考。
郑庆华副校长在报告中指出，“高等教育+信息技术”已成为不可逆转的趋势，支撑大学治理体系正在从信息化迈向智慧化。“十三五”期间，西安交通大学从5G智慧校园建设、“一带一路”人才培养、大规模智慧教学应用三个维度积极探索信息化助力大学治理体系现代化的应用升级，先后总结了十方面的信息化应用成果。展望未来，西安交通大学将把握“新基建”发展契机，坚持一个目标、三项原则，建设八项重点工程，积极探索“十四五”信息化发展特色，打造未来大学新形态。
陈文智从教育信息化发展的四个阶段出发，总结高校信息化从辅助工具向数字化管理服务体系转变的“新身份”。他通过疫情期间信息化赴战，讲述了浙江大学教育信息化迎来的“双十一”大考背后的故事和“网上浙大”前期的布局与未来的挑战。他强调，在全球疫情常态化的背景下，教育创新的步伐会大大加快，新时代教育生态正在加速形成。通过数解信息化的方式直观展示了浙江大学信息化建设的成果和未来“网上浙大”发展新蓝图。

启动仪式期间，与会人员还共同参观了5G体验展厅
据悉，本次培训围绕《陕西教育现代化2035》《关于落实教育信息化2.0行动计划的指导意见》要求、智慧教育和大数据建设顶层设计、教育信息化创新应用、网络安全、管理体制机制等内容展开。10月26日起，全面启动全省教育系统信息化管理干部全员轮训（共三期），今日是首期培训开班。培训期间，将通过专家解读、案例分析、集中研讨、参观学习等不同形式进行脱产式、集中性学习，轮训学员涵盖省内高教领域信息化主管校领导、网信部门负责同志及各地市教育局相关负责同志。该培训具体由学校网络信息中心、陕西省高等教育数据中心共同承办。本次培训还得到分析测试共享中心、研究生院的大力支持。
作者：网信中心 董洋