标题: 2020年剑桥大学彭布罗克书院学分项目选拔通知
发布日期: 2019-10-11
浏览次数: 4131.0
正文内容:
2020年剑桥大学彭布罗克书院学分项目选拔通知

依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2020年秋季，我校将选派优秀在校本科生前往剑桥大学（University of Cambridge），参加为期一学期至一年不等的交流学习。
申请截止时间：2019年12月23日
地点：英国牛津大学
项目时间：2020年9月–2021年6月
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），办理护照会节省你的项目申请时间。
一、项目介绍
1、剑桥大学简介
剑桥大学（英文名称：University of Cambridge；勋衔：Cantab），坐落于英国剑桥，是一所世界著名的公立研究型大学，采用书院联邦制。其与牛津大学、伦敦大学学院、帝国理工学院、伦敦政治经济学院同属“G5超级精英大学”。剑桥大学是英语世界中第二古老的大学，前身是一个于1209年成立的学者协会。
八百多年的校史汇聚了牛顿、开尔文、麦克斯韦、玻尔、玻恩、狄拉克、奥本海默、霍金、达尔文、沃森、克里克、马尔萨斯、马歇尔、凯恩斯、图灵、怀尔斯、华罗庚等科学巨匠，弥尔顿、拜伦、丁尼生、培根、罗素、维特根斯坦等文哲大师，克伦威尔、尼赫鲁、李光耀等政治人物以及罗伯特·沃波尔（首任）在内的15位英国首相。截止2019年3月，共有117位诺贝尔奖得主（世界第二）、11位菲尔兹奖得主（世界第六）、7位图灵奖得主（世界第八）曾在此学习或工作。
剑桥大学在许多领域拥有崇高的学术地位及广泛的影响力，被公认为当今世界最顶尖的高等教育机构之一。剑桥大学是英国罗素大学集团、金三角名校及剑桥大学医疗伙伴联盟的一员，衍育了科技聚集地“硅沼(Silicon Fen)”。 [9-12]  学校共设八座文理博物馆，并有馆藏逾1500万册的图书馆系统及全球最古老的出版社——剑桥大学出版社。
2018-19年，剑桥大学位居泰晤士高等教育世界大学排名世界第2、QS世界大学排名世界第7、USNews世界大学排名中位居世界第7。2019-20年，剑桥大学位列《泰晤士高等教育》世界大学声誉排名世界第4、ARWU世界大学学术排名世界第3。
剑桥大学彭布罗克书院成立于1347年，是剑桥第三古老的学院。资产雄厚。在学院600多年的历史中，曾经涌现出多位英格兰乃至世界闻名的诗人、政客、音乐家和数学家。英国著名的诗人和最年轻的首相威廉·皮特（William Pitt当选时年仅24岁）的雕像至今仍端坐在学院的图书馆前。学院位于剑桥市中心偏南，地理位置优越，建筑古朴幽静，有本科生约420人，研究生约200人，在剑桥本科成绩排行榜上名列前茅。
2、交流项目介绍
本项目是剑桥大学彭布罗克书院向我校学生开放的交流生项目，项目向优秀学生提供机会注册成为剑桥大学交流生，并在彭布罗克书院学习的机会。交流生可在剑桥大学学习完一整个学年，也可以只参加一学期的交流。
了解更多相关信息可访问项目官方网站：https://www.pem.cam.ac.uk/international-programmes/semester-programmes
3、项目费用
剑桥大学的学费由大学费用（University Fee）、项目费用（Programme Fee）以及住宿费（Housing Fee）三部分组成，一学年的学费大约6万英镑。具体费用构成如下：
https://www.pem.cam.ac.uk/international-programmes/semester-programmes/programme-fees
二、申请条件
1、仅限本校大三年级本科生，成绩优异，平均分93分以上（GPA3.75以上，满G4.0体系下）。道德品质好，在校期间未受过纪律处分，无不及格成绩，身心健康，能顺利完成在英学习任务。
2、选拔专业：目前彭布罗克书院仅开放Group1（包含文学、语言学、历史、经济等专业相关课程）及数学模块供选课，具体可选方向登录下方链接：
https://www.pem.cam.ac.uk/international-programmes/semester-programmes/teaching-and-learning
3、英语要求：具有良好的英语基础：托福iBT110以上（单科不低于25分）或雅思7.5（单科全部高于7.0分），目前英语成绩尚未达标的同学亦可报名，英语成绩（托福或雅思）最迟于下学期开学（2020年2月20日）提交至剑桥大学项目管理老师处。
4、家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费。
三、项目申请报名流程及所需材料
1、2019年12月23日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名，报名操作指南见附件1。
2、2019年12月24日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2019年12月26日前学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐，导出汇总表连同纸质成绩单盖章签字送教务处审核。
4、2019年12月27日前教务处审核后将推荐学生报名信息报送国际处。
5、2019年12月30前国际处终审确定最终校级推荐人选，组织申请指导。
6、所有有意向报名的同学，尽快准备后续申请材料：英文成绩单（学生事务大厅开具正式中英文对照成绩单）、托福/雅思成绩单、两篇近期撰写文章、两封推荐信。
※ 以上材料按照项目负责老师要求备好后最迟于2020年1月16日上传至报名系统中。剑桥大学学分项目采取网申制度，材料审核通过后，由各位同学自行完成网申。
四、项目管理
报名及学分转换政策咨询咨询：学院教务员、校教务处
教务处联系电话：82665477
项目咨询管理：国际处闫老师
办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236
E-mail:1666230070@qq.com
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外，非工作时间请邮件咨询。
五、温馨提示
入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看，参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。

教务处
2019年10月11日