标题: 2020年秋季日本千叶大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2020-02-26
浏览次数: 1484.0
正文内容:
2020年秋季日本千叶大学交换生项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2020年秋季，我校将选派指定名额的优秀在校本科生前往日本千叶大学，参加长期项目交流学习。
校内报名截止时间：2020年2月27日
项目时间：2020年10月至2021年3月
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），办理护照会节省你的项目申请时间.
项目介绍：
千叶大学是一所本部设置在日本千叶县的著名研究型国立综合大学，是日本文部科学省指定的“超级国际化大学计划”投资的一流大学，也是日本著名的国立大学，本部设置在日本千叶县千叶市稲毛区。作为著名研究型国立综合大学，千叶是日本文部科学省指定的超级国际化大学计划投资的一流大学，在日本首都圈内拥有独特高水平学部学科。
J-PAC (Japan Program at Chiba)在千叶大学的协定校中接收对日本文化、日本社会感兴趣的本科学生。该项目具体包括： 国际教育项目，日本研究项目。
选拔名额：2名
选拔对象：
1、品学兼优的日语系大二在读本科生
2、日语能力水平N2以上
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。
项目费用：
免学费、注册费。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
奖学金：可申请JASSO奖学金。每月8万日元。
项目申请
1、2020年2月27日有意向的学生在西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn/default.aspx）报名。
2、2020年2月28日书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年2月28日学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4、2020年2月28日教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年2月29日国际处终审确定最终校级推荐人选。
入选者离校前：
1、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆外事系统办理-学生海外留学项目审批，办理出访审批手续。如有疑问请联系出国科，电话82668369。注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
2、本科生参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（离校前与学院协商制定）、保留学籍及离校等手续。
项目咨询：
1、本科生项目报名、学籍、学分转化认定：
学院教务员、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2、项目内容：国际处 孔斐涵
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail: globalcampus1@mail.xjtu.edu.cn
温馨提示：
1、项目时间较为紧凑，3月15日需要提交所有申请材料。请有意者准备好相应材料，以便顺利参加项目，具体格式见附件。
材料清单：
*千叶大学短期交换申请书
*学习计划书
*英文成绩单原件
*护照照片页复印件
*证件照3张（3cm*4cm）
*日语能力考试证书复印件
2、项目如因出入境管理规定或其他不可抗力发生变更，以相关政策和校方解释为准。
教务处
2020年2月25日