标题: 2020年秋季韩国汉阳大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2020-04-02
浏览次数: 1200.0
正文内容:
2020年秋季韩国汉阳大学交换生项目选拔通知
根据我校与韩国汉阳大学签订的学生交换协议，现将2020年秋季赴韩国现将2020年秋季赴韩国参加汉阳大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2020年4月10日
一、项目时间
一学期，2020年8月31至2021年12月
二、学校介绍
汉阳大学（Hanyang University）建校于1939年，是一所在理工大学的基础上发展而来的综合大学，因此其理工科系的竞争力在韩国名列前茅。汉阳大学是AACSB认证大学之一，在2016年QS世界大学中位列171名，在中央日报2016年韩国大学综合排名中位列第2名。
汉阳大学的前身是韩国实业家白南金连俊博士于1939年建立的东亚理工学院。1945年更名为建国技术学校。1948年7月更名为汉阳理工大学。1959年升格为综合大学并更名为汉阳大学。
学校拥有首尔和ERICA两个校区，23所单科大学（学院），21所大学院（研究生院），118个附属机构，校园面积1721601平方米，有教职员近5000名，在校学生近36000名。
学校交换生项目可查询网站：
http://www.hanyang.ac.kr（学校主页）
http://hanyangexchange.com(交换生及交流生网页)
三、项目介绍
我校与汉阳大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
四、选拔名额：2名
五、报名要求
1、品学兼优，有赴韩交换意向，在韩学习期间为大二、大三本科生。
2、GPA2.7以上或平均分75以上。
3、优秀的英语或韩语语言综合能力(IELTS 5.5, TOEIC 785, IBT72, ITP 543)以上。如英语能力不满足要求，能提供TOPIK三级以上韩语能力证书者也可报名。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
六、申请步骤
1、2020年4月10日前有意向的学生在西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目报名（从学校主页“外事服务平台”可进入“学生海外留学项目申报”）。
2、2020年4月11日书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年4月12日学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4、2020年4月13日教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年4月15日国际处终审确定最终校级推荐人选。
入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看，参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划（与学院协商制定）等手续。
七、项目咨询
1、本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室联系电话：029-82665477
E-mail: xawei@xjtu.edu.cn
2、项目内容：国际处杨老师
办公地点：科学馆111室联系电话：029-82668236
E-mail: yangxiao@xjtu.edu.cn
备注：项目如因出入境管理规定或其他不可抗力发生变更，以相关政策和校方解释为准，并请随时关注项目进展。
附件1：2020 HYU Student Exchange Information Sheet
附件2：2020 Fall Exchange Student Nomination
教务处
2020年4月1日