标题: 2020年秋季美国波士顿大学学分项目选拔通知
发布日期: 2020-03-06
浏览次数: 1482.0
正文内容:
2020年秋季美国波士顿大学学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2020年秋季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生前往美国波士顿大学（Boston University），参加一学期的访问学习。2020年秋季选拔工作现已开始，具体安排如下：
报名截止时间： 2020年4月1日
地点：波士顿大学
项目时间：2020年9月2日-12月19日
备注：为节省项目申请时间，请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和准备好申请材料。
一、项目介绍
1、 波士顿大学简介
波士顿大学（Boston University)，简称BU，创办于1839年，是美国一所历史悠久的顶尖私立大学，同时也是全美第三大私立大学，坐落在马萨诸塞州（麻省）的波士顿市中心，与哈佛大学、麻省理工学院隔河相对。
波士顿大学现有来自于全美50个州以及全球125个国家的近三万名学生，其中国际学生总数约4,700人。学校设有15个学院，提供超过250门课程，包括全美顶级的生物医学工程专业、商科，法律预科，经济学，医学预科等。采取国际化、多元化的管理经营方式，学校吸引了来自世界各地的学生，使波士顿大学成为一个著名的世界文化交流的学府，素有“学生天堂”之美名。
波士顿大学在全球有着一流的学术声誉，在2020年的世界大学排名中，其被US News评为世界第51位的顶尖综合大学，在马萨诸塞州仅次于哈佛大学和麻省理工学院。
2、项目内容及专业方向
项目由美国波士顿大学Metropolitan College举办，通过该项目，国际学生可在该校选择3-5门课程（12-20学分）进行至少一个学期的课程学习，感受世界一流科研大学一流师资提供的教学资源。除此之外，参加该项目的同学还可与波士顿大学国内及国际学生交流，了解不同的多元文化。按要求完成项目后，可获得波士顿大学的成绩单。
选课清单可参考：https://www.bu.edu/met/courses/undergraduate/
注意事项：需提前查看选课清单，查询是否有与我校本专业2020年秋季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
3、 项目费用（以下费用仅做参考，最终以该校公布的2020年秋季学费为准）
项目总费用为21，960美金，其中学费为9，300美金，大学杂费（学生服务费用等）为594美金，医疗保险为1，128美金，食宿费为8，253美金，书本费525美金，其他杂费2，160美金。
国际差旅、签证费、个人开销等其他费用另计。
二、申请条件
1、选拔要求
1）仅限本校全日制大二年级在校本科生，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务。
2）成绩要求
GPA 3.0（四分制），平均分80分以上，无不及格成绩；
托福：84 IBT（阅读：21分；听力：18分；口语：23；写作：22）
雅思：6.5（各项不低于6.5）
注：若尚未考取托福或雅思成绩，可预约Duolingo线上测试，预约网址如下：https://englishtest.duolingo.cn/
Duolingo成绩要求：110
3）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费。
2、申请材料清单（在截止日期前准备好）
*MET International application form
*International Student Data Form
*西安交通大学成绩单
*托福/雅思/Duolingo成绩单（须提前申请官方纸质版）
*护照信息页
*资产证明（2,1960美金）（若非本人姓名，需填写Affidavit of Support）资产证明样本请见附件
*健康/免疫证明 （录取后提供）
三、申请时间及流程
1）2020年4月1日前，学生通过西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn）报名。
2）2020年4月2日前，书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3）2020年4月2日前，学院通过外事服务系统按通知要求进行推荐。
4）2020年4月3日前，教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5）2020年4月6日前，国际处审核申请资格后，学生完成在线申请，提交申请材料，递送雅思或托福正式成绩单，统一参加波士顿大学的项目选拔。
6）录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料。
7）填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆学校主页外事工作服务系统-学生因公出国境审批，办理出国审批。如有疑问请联系出国科，电话82668369。注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8）参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍及离校等手续。
9）办理签证，赴美学习。
四、项目管理
1）联系人：张老师 科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
2）学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
Email:xawei@mail.xjtu.edu.cn
教务处
2020年3月6日