标题: 2020年秋季美国威斯康星大学麦迪逊分校学分项目选拔通知
发布日期: 2020-03-06
浏览次数: 1283.0
正文内容:
2020年秋季美国威斯康星大学麦迪逊分校学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2020年秋季，我校将继续选派优秀在校本科生前往美国威斯康星大学麦迪逊分校（University of Wisconsin, Madison），参加一学期的专业课学习。2020年秋季选拔工作现已开始，具体安排如下：
截止时间： 2020年4月1日
地点：威斯康星大学麦迪逊分校
项目时间：2020年9月2日-12月13日
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和提前准备好申请材料（见以下清单），以便顺利完成项目申请。
一、项目介绍
1、 威斯康星大学麦迪逊分校简介
威斯康星大学麦迪逊分校（University of Wisconsin-Madison），简称UW-Madison，创建于1848年，位于美国威斯康星州的首府麦迪逊，是一所世界一流的著名公立研究型大学，2019年USNEWS世界大学排名第35位。该校是威斯康星大学系统的旗舰学府，是北美顶尖大学学术联盟美国大学协会（Association of American Universities）的创始会员之一，也是美国知名的十大联盟的创始成员之一，被誉为“公立常春藤”大学，与加州大学伯克利分校和密歇根大学安娜堡分校等代表了美国公立大学的最高水平。
威斯康星大学麦迪逊分校是美国最受尊敬的名校之一，在各个学科和领域均享有声誉，产生了21位诺贝尔奖获得者，38位普利策奖获得者，12位美国国家科学奖章获得者。该校拥有87位美国国家科学院院士，26位美国国家工程院院士，61位美国艺术与科学院院士，8位美国国家医学院院士。威斯康星大学麦迪逊分校的研究经费常年高居全美前四，近几年来每年更是高达11亿美元 。
2、项目内容及专业方向
The Visiting International Student Program (VISP)项目由美国威斯康星大学麦迪逊分校设立。通过该项目，国际学生可在该校选择至少12个学分的专业课程，进行至少一个学期的交流学习，感受世界一流科研大学一流师资提供的教学资源。除此之外，参加该项目的同学还可参加威斯康星大学麦迪逊分校校内丰富多彩的文化及社交活动。
参加项目的同学可从威斯康星大学麦迪逊分校13个学院下的160个系所中选择相关课程。
课程设置可达5000多门，相关学科有：农业及生命科学、艺术、商学、教育、工程、信息科学、新闻及传播、外语、法学、药学、护理、人文及理学、医学及公共卫生、音乐、社会工作、经济学、数学、统计学和政治学等。
专业要求：选课时需提前查看选课列表，查询是否有与我校本专业2020年秋季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
威斯康星大学麦迪逊分校2020年秋季具体课程可参考：
https://visp.wisc.edu/academics/或
https://visp.wisc.edu/thematic/
3、 项目费用（以下费用仅供参考，请以该校最终公布的2020年秋季学期费用为准）
项目总费用为26,887美金，其中学费为19,843美金（12学分），生活费为7，044美金。
国际差旅、医疗保险、签证费和个人开销等其他费用另计。
二、申请条件
1、选拔要求
1）仅限本校全日制大一、大二年级在校本科生申请，道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
2）成绩要求
GPA 3.0（四分制），平均分80分以上，无不及格成绩；
托福：80 (iBT)；雅思：6.5
注：若尚未考取托福或雅思成绩，可预约Duolingo或iTEP线上测试，预约网址如下：
https://englishtest.duolingo.cn/
https://www.itepexam.com/schedule-itep/schedule-a-test/
最低成绩要求如下：
Duolingo：105分；iTEP:3.8分
3）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费；
2、申请材料清单（以下材料需提供PDF扫描件）
1）西安交通大学成绩单
2）托福或雅思或iTEP或Duolingo成绩单
3）护照信息页
4）资产证明（若非本人姓名，需提供sponsor letter），资产证明样本可见附件，可在录取后提供。
三、申请流程
1）2020年4月1日前，学生通过西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn）报名。
2）2020年4月2日前，书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3）2020年4月2日前，学院通过外事服务系统按通知要求进行推荐。
4）2020年4月3日前，教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5）2020年4月6日前，国际处审核申请资格后，学生完成在线申请，提交申请材料，统一参加威斯康星大学麦迪逊分校的项目选拔。
6）录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料。
7）填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆学校主页外事工作服务系统-学生因公出国境审批，办理出国审批。如有疑问请联系出国科，电话82668369。注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8）参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍及离校等手续。
9）办理签证，赴美学习。
9. Contact (项目负责人及联系方式)：
1）联系人：张老师科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
2）学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
Email:xawei@mail.xjtu.edu.cn
教务处
2020年3月6日