标题: 2020年辅修专业网上报名通知
发布日期: 2020-02-18
浏览次数: 12287.0
正文内容:
2018级本科生：
2020年辅修报名开始，现将有关事项通知如下：
本年度开出9个辅修专业：法学、英语、日语、法语、阿拉伯语、经济学、金融学、工商管理、会计学等。
辅修专业报名在教学管理信息系统进行，请各位同学通过教务处主页（http://dean.xjtu.edu.cn）“规章制度”及“学业通知”栏，浏览我校辅修专业的管理办法以及2020年各辅修专业的教学计划，选择感兴趣的专业。登陆学校“教务系统管理平台”（htt://ehall.xjtu.edu.cn），在“辅修申请”模块选择辅修专业名称，提交报名申请。学生报名时间为2020年2月20日至24日，学院教务和辅修专业审核时间为2月25日至27日；教务处审核时间为2月28日。▲特别提示：
学生在报名申请界面一旦选择志愿，关闭界面后将视为提交志愿，无法更改或重新提交。请认真考虑清楚后，一次性登陆报名界面进行选择，最多申报2个志愿。
学生报名时的第一专业和第二专业是根据修读意愿排名，录取时优先录取第一志愿专业。
外语类辅修专业由于其语言类教学的特殊性，本学期将推迟至开学第七周周末开课。
辅修专业各教学环节的学习需要3～5学期方能完成，请同学们认真考虑，合理安排时间。有计划参加国内/赴国（境）外交流项目的学生，请遵照学校本科生国内/赴国（境）外学习相关管理办法，慎重选择，避免与主修专业和交流项目的学习发生冲突。
如需了解某个专业相关情况，请和相关辅修专业联系，联系电话见附件。
辅修报名咨询QQ群：647341451



附件：2020年辅修专业招生计划


教 务 处
2020年2月18日