标题: 2020年9月全国大学英语四、六级对比考试报名通知
发布日期: 2020-08-31
浏览次数: 10389.0
正文内容:
2020年9月19日将进行全国大学外语四、六级考试。已报名参加本次考试的我校考生可报名参加2020年9月13日下午举行的全国大学英语四、六级对比考试。对比考试题型仅包括对应正式考试的客观题部分，考试地点为兴庆校区外文楼A座。
一、报名条件
报名参加对比考试的考生必须为我校已报名参加9月19日全国大学英语四、六级考试的考生。对比考试不收取任何费用，考生自愿报名参加。
二、报名时间和方式
报名时间为8月31日0：00到9月7日23：59。
报名采用网上报名方式：
四级报名链接为https://www.wjx.top/jq/89488523.aspx
也可以扫二维码


六级报名链接为https://www.wjx.top/jq/89486022.aspx
也可以扫二维码


三、对比考试注意事项
（一）考生参加四、六级对比考试时必须携带9月19日正式考试的准考证。（请登录正式考试报名系统自行打印正式考试准考证，打印准考证通知详见教务处网站。）
（二）四、六级对比考试听力部分不需要使用调频收音机和耳机。
（三）因考位数有限，请及时网上报名，先报先得，报满即止。
（四）最终报名结果和具体安排请考生于9月12日后在教务处网站查看。
（五）请拟报名考生根据常态化疫情防控要求，提前做好考试准备工作。请考生自备口罩，进入考场前需出示健康绿码（西安一码通或学校健康码）。
（六）因机会有限，请报名成功的考生务必按时参加考试。
（七）报名咨询电话：82663962转603俞老师。


教务处
2020年8月31日