标题: 2020年秋季美国威斯康星大学麦迪逊分校 3+1+1项目选拔通知
发布日期: 2020-03-12
浏览次数: 3063.0
正文内容:
2020年秋季美国威斯康星大学麦迪逊分校3+1+1项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，我校与威斯康星大学麦迪逊分校共同举办3+1+1项目，选拔我校大三年级优秀本科生，前往威斯康星大学麦迪逊分校（University of Wisconsin, Madison)参加3+1+1本硕项目（统计系“数据科学方向”）。2020年秋季学期选拔现已开始，请有意申请该项目的同学尽快按要求申报。
截止日期：2020年3月22日
项目地点：麦迪逊，威斯康星大学麦迪逊分校
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和准备项目申请材料，以便节省项目申请时间。
一、项目介绍
1、威斯康星大学麦迪逊分校
威斯康星大学麦迪逊分校（University of Wisconsin-Madison），简称UW-Madison，创建于1848年，位于美国威斯康星州的首府麦迪逊，是一所世界一流的著名公立研究型大学，2020USNEWS世界大学排名中，威斯康星大学麦迪逊分校位列世界第37位。该校是威斯康星大学系统的旗舰学府，是北美顶尖大学学术联盟美国大学协会（Association of American Universities）的创始会员之一，也是美国知名的十大联盟的创始成员之一，被誉为“公立常春藤”大学，与加州大学伯克利分校和密歇根大学安娜堡分校等代表了美国公立大学的最高水平。
威斯康星大学麦迪逊分校是美国最受尊敬的名校之一，在各个学科和领域均享有声誉，产生了21位诺贝尔奖获得者，38位普利策奖获得者，12位美国国家科学奖章获得者。该校拥有87位美国国家科学院院士，26位美国国家工程院院士，61位美国艺术与科学院院士，8位美国国家医学院院士。威斯康星大学麦迪逊分校的研究经费常年高居全美前四，近几年来每年更是高达11亿美元。
2、威斯康星大学麦迪逊分校统计系简介
统计系成立于1960年，排名全美2-12名；现统计系有约25名教授，副教授，助理教授等，150余名研究生；每年授10-15名统计博士学位，50-70名统计硕士学位；统计系注重理论与实用结合，有一套键全的课程，培养的学生在美国有很高的声誉，博士生就业率100%。
3、项目形式、内容
3+1+1项目由威斯康星大学麦迪逊分校统计系主办，面向本校已完成大学三年级、即将进入大四年级的具有较强统计、数学或其他定量学科（如经济学）背景专业的优秀本科生，项目分为以下阶段：
1）学生作为国际交流学生在UW-Madison就读本科第四年，二学期(秋季9月初到12月下旬，春季1月下旬到5月中), 每学期修3-4门统计课。所修学分经西交大认定，符合西交大学士学位授予条件，获得西交大的本科学位。
2）本科第四年之后，申请UW-Madison统计系“数据科学方向”的理学硕士项目，达到要求并被录取的学生可在UW-Madison统计系就读一学年，（两个学期，每学期修3门课），满足毕业条件后，取得UW-Madison统计系“数据科学方向”的理学硕士学位。
申请UW-Madison统计系硕士项目要求如下：
学生在UW-Madison（大四学年）的GPA不低于3.0, 修威大的必修课成绩在3.0以上；
学生必须取得西交大的本科（学士）学位；
免考GRE，TOEFL，推荐信。
4、选课
第一年必修课：
601 Statistics Methods I（4学分）
602 Statistics Methods II（4学分）
610 Statistical Inference（4学分）
615 Statistical Learning（3学分）
选修课：303-305 R 语言，其它本科统计选修课如：时间序列，离散数据，多元统计，金融统计，机器学习，非参数统计，抽样调查，SAS语言，统计计算，Bayes方法
第二年必修课：
605 Data Science Computing Project（3学分）
628 Data Science Practicum（3学分）
选修课：其它硕士或博士统计选修课（共10学分）
注：在选课时，须查询是否有与我校本专业2020-2021学年培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后大四学年学分可能不予认定和转换。
5、项目费用（以下费用仅作参考，请以威斯康星大学麦迪逊分校最终收取的费用为准）
第一年（大四阶段）在威斯康星大学麦迪逊分校二学期的学费是38800美元(按每学期12-18学分算，美国移民局要求本科生每学期至少12学分）
第二年（硕士生阶段）二学期的学费是27000美元(按每学期8学分算，美国移民局要求研究生每学期至少8学分)。
实际生活费因人而异，威斯康星-麦迪逊大学2017-18学年（9个月）的官方生活费用估计是16082美元。
威大统计系每年给学习成绩优异的VISP学生奖励，约2500美元
二、选拔条件
1、学生在本科第三年结束时必须获得以下课程学分：
三学期的微积分（高等数学或其它等同课）
一学期的数学分析（或实变函数，或其它数学课程）
一学期的线性代数或高等代数
一学期的概率论
一学期的数理统计
2、所有课程的总GPA至少为3.0（4.0为满分）、学分成绩80分以上，数学,统计GPA较高的学生会优先考虑；
3、托福85或雅思6.5；如无TOEFL或雅思成绩，可预约Duolingo或iTEP线上测试，预约网址如下：https://englishtest.duolingo.cn/
https://www.itepexam.com/schedule-itep/schedule-a-test/
成绩要求：iTEP至少3.9分, Duolingo至少110分
4、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务。
三、申请材料清单(前三项须在3.26日提供）
1、西安交通大学成绩单（五个学期）
2、托福或雅思或Duolingo或iTEP纸质成绩单
3、个人陈述，简单说明申请理由及长远的受教育和工作目标
4、资产证明（录取后提供）
5、护照信息页
四、选拔流程
1、2020年3月23日前，学生通过西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn）报名。
2、2020年3月24日前，书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年3月24日前，学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4、2020年3月25日前，教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年3月26日前，国际处审核申请资格后，学生完成在线申请，提交申请材料，统一参加威斯康星大学麦迪逊分校的项目选拔。
6、录取后缴纳项目费用，获得学校录取及签证申请材料。
7、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆学校主页外事工作服务系统-学生因公出国境审批，办理出国审批。如有疑问请联系出国科，电话82668369。注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8）参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划（与学院协商制定）等手续。
9）办理签证，赴美学习。
五、项目管理
1、项目联系人：张老师
地址：科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@xjtu.edu.cn
2、学籍及学分认定联系人：
各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
Email：xawei@xjtu.edu.cn
教务处
2020年3月12日