标题: 2020年秋季比利时布鲁塞尔管理学院交换生项目选拔通知
发布日期: 2020-03-20
浏览次数: 1036.0
正文内容:
2020年秋季比利时布鲁塞尔管理学院交换生项目选拔通知
据我校与比利时布鲁塞尔管理学院签订的校际学生交换协议，现将2020年秋季赴比利时参加布鲁塞尔管理学院交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2020年3月27日
项目时间：一学期，2020年秋季学期。
重要提示：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年）和中英文成绩单（学生事务大厅），办理护照会和成绩单会节省你的项目申请时间
项目介绍：
布鲁塞尔管理学院（ICHEC），法语名称：Institut Catholique des Hautes Etudes Commerciales，是一所规模传统商业方向的公立大学，前身是比利时鲁汶大学管理学院，后独立成为比利时首屈一指的商学院，拥有52年的经验。布鲁塞尔管理学院位于比利时首都布鲁塞尔，布鲁塞尔是欧洲最美的城市，是欧洲的心脏，欧盟委员会和欧盟部长理事会位于布鲁塞尔，另一个重要机构欧洲议会在布鲁塞尔也有分处，所以它有欧洲首都的美誉。北大西洋公约组织的总部也在该市。ICHEC布鲁塞尔管理学校是一所私立天主教学院。主要提供商业和金融科学的培训和课程。在校教职员超过2500多人，大学开设有三年制的本科与一年到两年的硕士课程 集中在商业工程学和商业管理学上。ICHEC于2018年获得AACSB认证。
选拔名额：
管理学院6名本科生
选拔要求：
1、品学兼优，有赴比利时交换意向的我校管理学院大一、大二本科生。
2、学习成绩优秀，能够适应英文或法语授课环境。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1、2020年3月27日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://ims.xjtu.edu.cn完成报名，操作指南见附件。
2、2020年3月31日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年4月1日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核，并将初选结果在学院范围内予以公示。
4、2020年4月3日前教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年4月8日前国际处终审确定最终校级推荐人选，并届时通知入选学生参加项目说明会。
费用情况：
学生需支付西安交通大学学费及在比利时期间生活费，布鲁塞尔管理大学免除学生交换期间学费。
项目咨询：
项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主1303室 联系电话：029-82665477
项目咨询管理：国际处闫老师
办公地点：科学馆111室 联系电话:029-82668236
E-mail: 1666230070@qq.com
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：
1、项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为申请所需材料，请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到短信/电话通知，请各位同学务必留下有效手机号码）特别说明。
2、入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看，参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划（与学院协商制定）等手续。
3、项目如因出入境管理规定或其他不可抗力发生变更，以相关政策和校方解释为准。
教务处
2020年3月20日