标题: 2020年荷兰莱顿大学“3+1+2”项目选拔通知
发布日期: 2019-10-10
浏览次数: 3486.0
正文内容:
2020年荷兰莱顿大学“3+1+2”项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，2019年将选拔优秀在校学生赴荷兰莱顿大学参加“3+1+2”项目学习，该项目现已开始接受申请，请有意向的同学尽快报名。
截止时间：2019年11月11日
项目地点：荷兰莱顿大学
项目时间：2020-2023学年
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），办理护照会节省你的项目申请时间。
莱顿大学项目负责老师将于2019年11月在国际处进行项目说明会，具体说明项目申请的各项事宜，有兴趣的同学可关注后续说明会通知。
一、项目介绍
莱顿大学（Leiden University），最具声望的欧洲大学之一，成立于公元1575年2月8日，是荷兰王国历史最悠久的高等学府。在过去近五个世纪的漫长岁月中，莱顿大学培养了众多影响人类文明进程的杰出人才。笛卡尔、伦勃朗、斯宾诺莎等科学文艺巨匠，16位诺贝尔奖得主（洛伦兹、爱因斯坦、费米等），9位国家元首（美国第六任总统约翰·昆西·亚当斯，丘吉尔，曼德拉，两任北约秘书长等），10位荷兰领袖（包括现任荷兰首相马克·吕特），都在莱顿以求学、任教等方式留下了他们的足迹。
莱顿大学是有“欧洲常春藤”之称欧洲研究型大学联盟十二个创立成员之一，也是Coimbra Group、Europaeum等大学联盟的一员。她由八十年战争中的荷兰革命领袖Prince William of Orange所建，迄今仍与Orange皇朝的皇室有密切关系。前荷兰女王威廉明娜、朱丽安娜、贝娅特丽克丝以及现任国王威廉·亚历山大都曾在莱顿大学学习。莱顿大学共分为9大学院，50多个系所，150多个专业，11个核心研究领域，有超过40个国家级或国际级研究机构在学校设立。
二、项目形式、内容
学生在西安交通大学完成本科前3年的课程学习，在莱顿大学完成3年的“大四(1年)+研究生（2年）”课程学习。学生毕业后如符合两校学位授予条件，分别获得西安交通大学学士学位和荷兰莱顿大学理学硕士学位。
三、项目费用
学生在荷兰学习三年所需要的费用包括学杂费和生活费。学费以莱顿大学官方公布的数目为准。
本项目免除参与同学本科期间学费，大四期间在莱顿大学所缴纳学费将作为奖学金，分批次在研究生一年级及二年级返还至学生本人。
四、选拔要求及条件
1、本项目接受我校电信学院大三年级在读本科生申请；
2、成绩优异，在校期间无不及格成绩；
3、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在荷兰学习任务；
4、英语成绩要求：托福90或雅思6.5，报名时可暂不提供英文成绩，于后续通过托福或雅思后再向荷兰方面补提；
5、通过项目面试、学术审核、以及我校院系及国际交流处的派出资格审核。
五、选拔流程
1、2019年11月11日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名，报名操作指南见附件。
2、2019年11月14日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2019年11月16日前学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐，导出汇总表连同纸质成绩单盖章签字送教务处审核。
4、2019年11月18日前教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2019年11月20日前国际处终审确定最终校级推荐人选，组织申请指导。
六、项目管理
1、项目联系人：闫老师
地点：科学馆111办公室
电话：82668236
Email：1666230070@xjtu.edu.cn
2、项目报名、学籍、学分转化认定：
学院教务老师、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
七、注意事项
入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看，参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续。
教务处
2019年10月9日