标题: 2021-2022学年第一学期“形势与政策课”线上教学开课通知
发布日期: 2022-03-01
浏览次数: 51985.0
正文内容:
各位同学：
你们好！
由于去年疫情影响，2021-2022学年第一学期“形势与政策课”线上教学部分将于2022年3月1日-5月1日开课，课程将选用“西安交通大学雨课堂”平台（https://xjtu.yuketang.cn/），请同学们以实名注册并通过“雨课堂”进行学习并完成习题，形成学习过程记录。
一、注意事项
1、本次开课是2021-2022学年度第一学期线上教学，此前已经在线下线上学过相同专题的同学，请不要重复学习同一个线上专题，可选其他专题学习，开始学习时请务必点击相应年级的课程，以免造成专题统计数量的混乱。
2、各年级学习进度见下表，“已学进度”是指到2020-2021学年度第一学期完成为止，“剩余专题”是指在完成本次线上学习之后还剩余的专题数，缺学专题的同学请补齐。2018级所有本科生专题学习进度请查阅附件；其他年级本科生学习进度将在大学四年级第一学期公布。2018级同学在学完本次线上教学后，需完成14个专题。


二、学习要求
“形势与政策课”是面向全校本科生开设的公共必修课，计2学分。大学一年级采取线上线下混合教学方式，大学二、三、四年级采取线上教学方式。全校本科生须在每学期完成相应课时量，在第八学期获得一个总成绩。
2018级所有本科生每学期学2个专题，学7个学期，共计14个专题。即在不缺课情况下本次开课须学2个专题，如有缺课的同学请补齐。
2019级和2020级本科生需学16个专题，学7个学期，前2个学期每学期学3个专题，后5个学期每学期学2个专题，共计16个专题。
2021级本科生本次开课学1个专题。
三、专题设置
本次慕课教学共开展10个专题，请各年级同学按照学习进度及缺课情况选学。
专题一：南泥湾精神（何志敏）；
专题二：照金精神（冯亮）；
专题三：西迁精神（韩锐）；
专题四：“三个为什么”之问的内在逻辑（卢黎歌）；
专题五：奋斗百年路（杨华）
专题六：正确认识我国人口问题（魏琳）
专题七：如何正确认识网络舆论（高如）
专题八：开创中国特色大国外交新局面（朱旭）
专题九：朝鲜半岛局势（李勤）
专题十：中印边境冲突与爱国主义教育（李家胜）
四、使用方法
1.登录平台
点击西安交通大学雨课堂平台首页（https://xjtu.yuketang.cn/），使用微信扫描登录，若未绑定身份，请进入微信，搜索“雨课堂”，并关注公众号，点击公众号底部【更多】-【身份绑定】，选择“西安交通大学”进入绑定页面；输入统一身份认证的账号和密码完成绑定。
选课
登录西安交通大学雨课堂平台后即可以在首页看到【形势与政策】版块，学生根据自己的年级点击相应的年级课程，进入课程页面，然后点击【进入班级】按钮开始按照课程要求学习课程。
3.移动端学习
本课程支持在移动端学习，学生须在PC端完成选课后，下载学堂云APP登录学习，APP端操作方式如下：
（1）下载学堂云APP
（2）打开学堂云APP，选择【学堂云】服务器→【微信登录】→选择【西安交通大学】→选择【西安交通大学】，进入课程列表页面，点击相应课程进行学习。

五、答疑方式
如有疑惑，请添加QQ群咨询。请注意群资源有限，没有疑惑的同学不必加群；加群后已完成答疑的同学可随时退出群聊。
QQ群如下：
一群：830326873
二群：542604490
三群：709575583
四群：746020790
五群：747265347
六群：737640937

马克思主义学院思想政治教育研究所
2022年2月