标题: 2021年秋季比利时布鲁塞尔管理大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2021-03-15
浏览次数: 1624.0
正文内容:
2021年秋季比利时布鲁塞尔管理大学交换生项目选拔通知
我校与比利时布鲁塞尔管理大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2021年秋季布鲁塞尔管理大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2021年5月24日
项目时间：秋季学期：2021年9月至1月
春季学期：2022年2月至6月
一、学校简介
布鲁塞尔管理学院（ICHEC），法语名称：Institut Catholique des Hautes Etudes Commerciales，是一所规模传统商业方向的公立大学，前身是比利时鲁汶大学管理学院，后独立成为比利时首屈一指的商学院，拥有52年的经验。布鲁塞尔管理学院位于比利时首都布鲁塞尔，布鲁塞尔是欧洲最美的城市，是欧洲的心脏，欧盟委员会和欧盟部长理事会位于布鲁塞尔，另一个重要机构欧洲议会在布鲁塞尔也有分处，所以它有欧洲首都的美誉。北大西洋公约组织的总部也在该市。ICHEC布鲁塞尔管理学校是一所私立天主教学院。主要提供商业和金融科学的培训和课程。在校教职员超过2500多人，大学开设有三年制的本科与一年到两年的硕士课程 集中在商业工程学和商业管理学上。ICHEC于2018年获得AACSB认证。
学校总体英文授课情况请参考：
https://www.ichec.be/sites/default/files/uploads/International/List%20courses%202020-2021_.pdf
我校与布鲁塞尔管理大学大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认证。
二、选拔名额
管理学院在读本科生3-6名，一学年交换生3名或一学期交换生6名。
三、选拔要求及所需申请材料
1、品学兼优，有赴比利时交换意向的我校管理学院大一、大二本科生。
2、学习成绩优秀，能够适应英文或法语授课环境。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
四、选拔流程及时间节点
1、2021年5月24日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名；
2、2021年5月26日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核；
3、2021年5月27日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核；
4、2021年5月28日前教务处通过外事服务系统按要求完成初选名单审核；
5、2021年5月31日前国际处终审确定最终校级推荐人选，并召开项目说明会；
费用情况
对方免学费、我校学费正常缴纳。住宿费、生活费、往返旅费、保险等费用个人承担。
六、项目咨询
报名咨询：学院教务员
学分政策咨询：学院、校教务处联系电话：82665477
项目咨询管理：国际处闫老师 办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail:yanting@xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五工作日，下午办公时间:14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
注：所有同学完成在线报名后，需扫描报名系统内提供二维码加入项目管理微信群，后续项目相关通知将通过微信群即时通报，所有项目候选人务必及时进群。
七、离校手续
1、离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》。
2、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。
3、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍、离校等手续。
教务处
2021年3月15日