标题: 2021年荷兰莱顿大学“3+1+2”项目选拔通知
发布日期: 2020-09-11
浏览次数: 4549.0
正文内容:
2021年荷兰莱顿大学“3+1+2”项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，2020年将选拔优秀本科生赴荷兰莱顿大学参加“3+1+2”项目学习，该项目现已开始接受申请，请有意向的同学尽快报名。
截止时间：2020年11月6日
项目地点：荷兰莱顿大学
项目时间：2021-2024学年
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），办理护照会节省你的项目申请时间
一、项目介绍
莱顿大学（Leiden University），最具声望的欧洲大学之一，成立于公元1575年2月8日，是荷兰王国历史最悠久的高等学府。在过去近五个世纪的漫长岁月中，莱顿大学培养了众多影响人类文明进程的杰出人才。笛卡尔、伦勃朗、斯宾诺莎等科学文艺巨匠，16位诺贝尔奖得主（洛伦兹、爱因斯坦、费米等），9位国家元首（美国第六任总统约翰·昆西·亚当斯，丘吉尔，曼德拉，两任北约秘书长等），10位荷兰领袖（包括现任荷兰首相马克·吕特），都在莱顿以求学、任教等方式留下了他们的足迹。
莱顿大学是有“欧洲常春藤”之称欧洲研究型大学联盟十二个创立成员之一，也是Coimbra Group、Europaeum等大学联盟的一员。她由八十年战争中的荷兰革命领袖Prince William of Orange所建，迄今仍与Orange皇朝的皇室有密切关系。前荷兰女王威廉明娜、朱丽安娜、贝娅特丽克丝以及现任国王威廉·亚历山大都曾在莱顿大学学习。莱顿大学共分为9大学院，50多个系所，150多个专业，11个核心研究领域，有超过40个国家级或国际级研究机构在学校设立。
二、项目形式、内容
学生在西安交通大学完成本科前3年的课程学习，在莱顿大学完成3年的“大四(1年)+研究生（2年）”课程学习。学生毕业后如符合两校学位授予条件，分别获得西安交通大学学士学位和荷兰莱顿大学理学硕士学位。
※ 受新冠疫情影响，本年度报名该项目的同学若无法如期前往荷兰，则项目形式自动变更为4+2模式，学生将在西安交通大学完成大学四年级学业后再赴荷兰莱顿大学进行深造。
三、项目费用
学生在荷兰学习三年所需要的费用包括学杂费和生活费。学费以莱顿大学官方公布的数目为准。
本项目免除参与同学本科期间在荷学费，大四期间在莱顿大学所缴纳学费将作为奖学金，分批次在研究生一年级及二年级返还至学生本人。
※ 如最终以4+2模式参与项目，则研究生期间学费将有一定比例的减免，具体减免金额以莱顿大学官方回复为准。
四、选拔要求及条件
1、本项目选拔学生将前往莱顿大学科学院计算机方向进行深造，接受我校电信学院大三年级在读本科生申请，其余计算机相关专业学生（如数学、物理等）需同所在学院进行协商，经学院许可后，方可报名；
2、成绩优异，在校期间无不及格成绩；
3、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在荷兰学习任务；
4、英语成绩要求：托福90或雅思6.5，报名时可暂不提供英文成绩，于后续通过考试并合格后再向荷兰方面补提；
5、通过项目面试、学术审核、以及我校院系及国际交流处的派出资格审核。
五、选拔流程
1、2020年11月6日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名。
2、2020年11月9日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年11月11日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核。
4、2020年11月13日前教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年11月6日前国际处终审确定最终校级推荐人选，并届时通知入选学生参加项目说明会。
六、项目管理
报名咨询：学院教务员
学分政策咨询：学院、校教务处联系电话：82665477
项目咨询管理：国际处闫老师 办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail:yanting@xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五工作日，下午办公时间14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
注：所有同学完成在线报名后，需扫描报名系统内提供二维码加入项目管理微信群，后续项目相关通知将通过微信群即时通报，所有项目候选人务必及时进群。
七、离校手续
1、离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》。
2、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。
3、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍、离校等手续。
教务处
2020年9月10日