标题: 2021年春季日本早稻田大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2020-10-26
浏览次数: 6736.0
正文内容:
2021年春季日本早稻田大学交换生项目选拔通知
据我校与日本早稻田大学签订的校际学生交换协议，现将2021年春季赴日参加早稻田大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2020年10月31日
项目时间：一学年，2021年春季学期入学。
项目介绍：早稻田大学（Waseda University），简称早大，是日本极负盛名的世界顶尖大学，本部设在日本东京都新宿区，与庆应义塾大学并称私立双雄。1882年伴随着“学问要独立”的宣言声，早稻田大学于东京诞生。而今，建校134年的早稻田大学，已发展成为一所世界著名学府。早稻田大学作为日本超级国际化大学计划（Top Global University Project）A类顶尖校，日本RU11学术研究恳谈会核心成员，亦是顶级研究型大学组织环太平洋大学联盟（Association of Pacific Rim Universities）五所日本成员校之一，其毕业生可谓人才辈出，世界影响力极为广泛。历届日本首相中就有七位是早稻田大学毕业生，国会议员近三分之一出身于早稻田大学。至今为止，已有30位校友成为日本文学最高奖之芥川奖得主，居日本之首。早稻田大学是私立大学，但实力强悍，足以抗衡日本的帝国大学，毕业生就职力全球前十，担任世界500强CEO的校友人数在全球大学中遥遥领先。
我校与早稻田大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
本次项目选拔原则上不限制专业，非日语系学生优先。在其他专业符合条件的申请者不足3个名额的情况下，择优补录日语系学生。
意向报名者务必查看相关专业、课程设置和申请条件，确保早稻田大学有对应相同或相似专业和课程。早稻田大学在本科生阶段和研究生阶段均有英文课程。如持有日语能力测试JLPT N1证书者也可以申请日语授课课程。
注：早稻田大学不同学院对交换生的申请条件不同，比如，对于英语能力，有的学院要求托福80分或雅思6分，但也有学院要求托福92分或雅思7分。有的学院对GPA没有要求，有的学院要求3.0或3.5。请务必查看拟申请学院的语言及其他申请要求。申请者必须符合拟申请学院的全部要求才能进入申请流程。GPA和语言能力要求是早稻田大学申请的硬性规定，没有可商量的余地。
学院和课程查询：
https://www.waseda.jp/inst/cie/en/exchange/academics
交换生申请流程和需要准备文书查询：
https://www.waseda.jp/inst/cie/en/exchange/application
选拔名额：本科生和研究生总共3名。
选拔要求：
1、品学兼优，有赴日交换意向的我校在读大二或大三本科生，研究生。
2、GPA要求：符合早稻田大学拟申请学院对GPA的要求。
3、语言能力：早稻田大学拟申请学院对语言（英语或日语）的要求。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1、2020年10月31日有意向的学生在西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn/default.aspx）报名。
2、2020年11月1日书院（本科生）通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年11月2日学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4、2020年11月3日教务处/研究生院通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年11月3日国际处终审确定最终校级推荐人选。
离校手续：
1、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆外事系统办理-学生海外留学项目审批，办理出访审批手续。如有疑问请联系出国科，电话82668369。注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
2、本科生参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（离校前与学院协商制定）、保留学籍及离校等手续。
费用情况：
对方免学费、注册费，我校学费正常缴纳。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。或有机会申请JASSO奖学金，具体信息以日方通知为准。
项目咨询：
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1、本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2、研究生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、研究生院贺老师
办公地点：兴庆主E1310室/创新港5-3050联系电话：029-82668580、029-88968580
E-mail:gongpai@xjtu.edu.cn
3、项目内容：国际处徐阳老师
办公地点：科学馆111室联系电话：029-82668236
E-mail:xuyang520@xjtu.edu.cn
温馨提示：
项目申请流程较为紧凑，尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：
1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。
以上材料为早稻田大学要求11月20日前必须提交的部分材料。
其余材料和申请流程请查看：https://www.waseda.jp/inst/cie/en/exchange/application。
教务处
2020年10月26日