标题: 2021年计算机试验班转专业（转入）工作实施方案
发布日期: 2021-07-16
浏览次数: 4287.0
正文内容:
根据《关于钱学森学院各类试验班转专业（转入）相关工作的说明》，结合计算机专业对人才培养的基本要求和办学实际，现就2021年计算机试验班（H）转专业（转入）工作实施方案公告如下：
一、接收计划
专业
2020级接收计划
计算机试验班（H）
4
二、申请条件
申请者须同时具备下列条件：
1.符合学校“关于2020级、2019级本科生转专业的通知”中转专业基本条件及其他事项要求；
2.学习成绩在所在专业排名前10%或具有计算机方面的突出才能。
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序
学生填报志愿、安排笔试、安排综合考查。
（二）笔试安排
为了使选拔过程公平、公正、客观，保证转入学生具备今后学习所需的必备基础，对申请计算机试验班（H）的学生组织课程考试。
1.笔试时间地点：
考试安排见校教务处主页“2021年电信学部、电气学院接收本科生转专业考试安排”http://due.xjtu.edu.cn/info/1014/10624.htm，申请转入的学生自行关注通知，不另行单独通知申请学生本人。
2.笔试科目及形式：
组织数学基础课程考试。考试内容为工科试验班（智能电气与信息类）专业“高等数学I”的基本要求，并涵盖“线性代数与解析几何”的基本内容。
（三）综合考查安排
1.学业审查：对学生课程成绩进行审查；
2.笔试成绩审查：已报名并符合条件但未参加笔试学生不能参加面试。
3.面试：
课程考试结束后，电信学部计算机专业根据课程考试成绩从高到低选取8人组织面试。面试时间、地点提前公布在“电信学部本科生教学网”(http://eieug.xjtu.edu.cn/)，申请转入的学生自行关注通知，不另行单独通知申请学生本人。
面试实行“双随机”，随机确定面试次序，随机抽取面试试题。
四、录取规则
专业将根据申请学生转专业考核成绩（包括笔试50%、综合考查50%两部分）计算综合成绩，按综合成绩从高到低排序录取（同分情形下按笔试成绩高低排序）确定拟录取名单。
五、补修课程
2020级转入计算机试验班（H）的学生需按计算机试验班（H）一年级教学计划，对未修课程进行补修。一年级教学计划见附件。
六、咨询安排
1.现场咨询
咨询时间：7月16日下午16：00-18:00
咨询地点：西一楼339电子与信息学部学术报告厅
电子与信息学部
2021年7月12日