标题: 2021西安交通大学丝绸之路大学联盟​夏令营结营
发布日期: 日期：2021-07-27 15:49
浏览次数: 1428
正文内容:
7月25日，西安交通大学丝绸之路大学联盟夏令营线上结营典礼举行，为期七天的夏令营活动圆满结束，来自世界各国的营员们在一周的时间里共同探索前沿科技奥秘，领略东方文化魅力，直抒高等教育见解，为这个热情的夏天记录下思想碰撞的美好回忆。让我们一起来回顾下本届夏令营活动的精彩瞬间吧！
精彩回顾：科技文化融合，交流互动多样
本次夏令营活动不仅云集了教授大咖，更穿插了同龄人的交流分享，既有围绕“太阳能制氢”等科技类主题讲座，也有探寻汉字创造方法、西安风俗饮食等有趣的文化内容。夏令营将交大工科特色与中国传统文化积极结合，通过内容丰富、形式多样的“云”讲座与“云”互动，满足来自不同国家营员多元化的学习需求。

夏令营期间，最受营员欢迎的是来自交大学长学姐们分享的交大留学Vlog与线上交流活动。来自管理、能动、电信、新媒体等学院的国际学生们分别采用直播、录播、在线答疑等方式与来自各国的青年营员交流互动。同学们还自发拍摄了各类主题的“我在交大的一天”视频，带领营员们“云参观”创新港、交大西迁博物馆、实验室、宿舍、教室、食堂等场所，分享了自己的留学体会，现场解答了营员们的学业问题，以学生视角呈现了交大的硬件设施、校园环境，以及不同学科专业的留学生活和日常。营员们都纷纷表示希望能来到交大校园体验美好的留学生涯。
营员分享：收获颇丰，意犹未尽
结营典礼上，来自巴基斯坦、韩国、马来西亚、印度尼西亚等国的营员分别向大家讲述了参与本次夏令营活动的收获与体会。来自韩国的Kwon Chaerie说自己不仅学习到了与科技相关的前沿知识，而且探讨了当代社会发展的热点问题，开阔眼界的同时，丰富了他们现阶段的知识与专业素养。






来自印度尼西亚的Gisella Nofenna在结营典礼中谈到，自己在夏令营期间还与来自世界各地的优秀同学结成了好友。尽管因为疫情不能来到现场，但她仍然非常向往在西安交大的学习生活，希望在不久的将来能够来到西安亲身感受中国经济社会发展与传统文化底蕴。来自哥伦比亚的Majo Licht连续七天克服13个小时的时差，坚持每日参与线上营内活动。她说：“各位学者大咖的讲座让我收获颇丰，交大学长学姐们精心拍摄的校园‘云参观’视频与现场的留学分享互动更让我意犹未尽。我迫不及待能够与全球青年在交大校园相聚！”
广泛关注：多家媒体纷纷报道
本次活动不仅收到来全球学子的广泛关注，人民日报、新华网、中国日报、环球网、中国教育在线、凤凰网、西安广播电视台等多家知名媒体也纷纷报道。

【人民日报】2021西安交通大学丝绸之路大学联盟夏令营顺利开营
https://wap.peopleapp.com/article/rmh22088164/rmh22088164
【新华网】2021西安交通大学丝绸之路大学联盟夏令营顺利开营
报道链接：http://my-h5news.app.xinhuanet.com/xhh-pc/article/?id=a080d2e2-2089-4073-b502-952cad9cfe57

【China Daily】Summer camp opens in Xi’an for global students to better understand China
报道链接：http://subsites.chinadaily.com.cn/education/2021-07/22/c_644963.htm

【Global Times】Summer camp opens in Xi’an for global students to better understand China
报道链接：http://enapp.globaltimes.cn/article/1229443
【凤凰网】2021西安交通大学丝绸之路大学联盟夏令营顺利开营
报道链接：https://sn.ifeng.com/c/885UjPHe07M
2021西安交通大学丝绸之路大学联盟夏令营已结束，在这短短的7天里，每位营员体会到科技带来的知识盛宴，感受到了思想碰撞的青春活力。未来，西安交通大学将继续践行丝路精神，以全新的使命与姿态继续为丝路沿线各国青年搭建友好交流的互动平台。我们期待来年再次相聚！