标题: 2021年西安交通大学-华为技术有限公司“云计算菁英班”招生选拔通知
发布日期: 2021-04-08
浏览次数: 5370.0
正文内容:
各相关学院（单位）及各位同学：
为深入推进校企联合培养，激发我校学生参与开源的兴趣，更好地投身于云计算、人工智能、大数据产业，我校联合华为技术有限公司设立华为云计算菁英班，面向全校选拔优秀学生进行培养。现将2021年华为云计算菁英班招生选拔事宜通知如下，请相关单位组织落实，各位同学积极报名。
一、华为“云计算菁英班”简介
随着云计算、大数据、人工智能的普及，开源软件在IT行业被广泛使用，人才需求量越来越大。华为云计算、大数据产品以极致开放的目标，广泛采用业界主流云计算、大数据开源平台，作为主要贡献者参与开源项目，并提出多个开源项目，在开源社区参与、开源人才培养、开源运作推动上具有丰富的实践经验。
为激发西安交通大学学生参与开源的兴趣，更好地投身于云计算、大数据、人工智能产业，华为联合西安交通大学设立华为云计算菁英班，从全校选择优秀学生，实行更高的培养标准和灵活的教学模式，培养更好适应当前云计算、大数据、人工智能产业需求、深刻理解开源模式的优秀人才。
二、报名条件
1、专业：电信学部下属各相关专业优先
2、年级：2018级本科生（大三）、2019级研究生（研二）
3、综合能力要求：满足以下三点之一即可报名：
1)对口专业综合成绩排名前40%，跨专业成绩排名前10%；
2)对云计算、大数据、人工智能领域有着浓厚的兴趣和较为深入的研究，曾参加过云计算、大数据、人工智能领域竞赛并获奖。
3)在云计算、大数据、人工智能领域发表过重要论文或获批高水平专利。
4、报名华为云计算菁英班的同学需合理安排时间。有计划参加国内/赴国（境）外交流项目的学生，请遵照学校本科生国内/赴国（境）外学习相关管理办法，慎重选择，避免发生冲突。在华为云计算菁英班学习期限内，不得同时参加其他菁英班学习。
三、招生人数
50人左右。
四、培养方式
“云计算菁英班”采用三阶段培养模式：专业课程（理论）、项目实习（实践）、科创计划（进阶）。
1、专业课程。由华为专家和电信学部教师为菁英班学员定期授课，课程方向包含云计算、人工智能、大数据。
2、项目实习。菁英班学员小学期、暑假期间赴华为技术有限公司进行为期两个月的项目实习，参与具体研究工作，实习期间按照华为实习生标准发放实习津贴，实习期间发实习津贴6000元/人月。
3、科创计划。华为发布科创计划题目，学员组队申请（每队不超过3人），华为为每个团队配备相应的指导教师，并为学生提供参与华为公有云开发者大赛等竞赛的机会。根据竞赛结果评选优秀团队给予奖励。
4、团队建设：“云计算菁英班”学员定期开展团队建设活动。
5、评优表彰：分为个人奖学金、科创计划团队竞赛奖两部分：
1）个人奖学金：完成所有培养环节并通过结业答辩的学员，颁发“华为云计算菁英班结业证书”，并评选出优秀学员颁发“华为云计算菁英班个人奖学金”：
一等奖1名，每人8000元；
二等奖3名，每人5000元；
三等奖5名，每人3000元。
2）科创计划奖金：竞赛完成后，华为根据项目结果评选1支优秀团队并进行奖励，奖金10000元。
五、退出机制
已被菁英班录取的学生因个人原因申请退出菁英班学习的，需提交退班申请，经菁英班班主任和电信学部批准、实践教学中心审批后，方可退班。
六、选拔流程
1、招募宣讲。4月17日（周六）10点，在创新港校区5号巨构5-1E105会议室进行菁英班招募宣讲，有兴趣报名的同学请按时参加。
2、报名。由实践教学中心组织开展本科生报名工作，研究生院组织开展研究生报名工作。请各位同学将“2021年华为云计算菁英班学生报名表”、成绩单及相关材料（以综合能力要求第2、3点报名的同学需附竞赛获奖，论文及专利证明等相关材料）提交至相应的报名联系人邮箱，无需提交纸质版。其中报名表需提交word版和扫描版（学院签字盖章），成绩单及其他材料提供扫描版，所有报名材料打包压缩，命名格式为“华为菁英班报名-**学院-姓名”。报名截止日期4月23日，请于4月23日17:00前提交报名材料，逾期不候，谢谢配合。
3、选拔考核。实践教学中心、研究生院在汇总报名情况后根据报名条件相关要求进行初选。华为技术有限公司负责组织通过初选的学生开展复试，复试形式待定，复试预计于4月底进行。
4、录取。复试结束后，华为技术有限公司会将录取结果通过短信或邮件形式通知学生，实践教学中心、研究生院将复试结果公示在网站主页。如无异议，公示期结束后正式录取。
5、开班。预计5月初开班。
七、联系人
1、本科生报名联系人
姓名：张炜丽 电话：029-82667907
邮箱：sjk@xjtu.edu.cn
地址：实践教学中心（工程坊）A区513办公室
2、研究生报名联系人
姓名：马钰焯 电话：029-88965737
邮箱：zyxw@xjtu.edu.cn
地址：创新港5号巨构5-3049

附件 2021年华为云计算菁英班学生报名表

实践教学中心 研究生院
2021年4月8日