标题: 2021年电信学部本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2021-06-24
浏览次数: 14721.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》和《关于2020级、2019级本科生转专业的通知》，结合电子与信息学部对人才培养的基本要求和办学实际，现就2021年本科生转专业工作实施方案公告如下：
一、各专业接收计划
专业
接收计划
2020级
2019级
电子科学与技术
20
20
微电子科学与工程
20
10
信息工程
31
20
自动化
31
15
计算机科学与技术
31
16
物联网工程
5
5
软件工程
20
19
储能科学与工程（电磁储能）
2
/
二、申请条件
（一）2020级申请条件
申请者须同时具备下列条件：
1、符合学校“关于2020级、2019级本科生转专业的通知”中转专业基本条件及其他事项要求；
2、申请转入电信学部各专业（除软件工程专业）要求修过高等数学I-II、大学物理和英语课程，且各科初修成绩满足以下条件：
高等数学I：单科考核成绩不低于70分
高等数学II: 单科考核成绩不低于80分
大学物理: 单科考核成绩不低于70分
英 语：单科考核成绩不低于70分；
3、申请转入软件工程专业要求修过高等数学I-II和英语，且各科初修成绩满足以下条件：
高等数学I-II：单科考核成绩不低于70分；
英 语：单科考核成绩不低于70分；
（二）2019级申请条件
1.符合学校“关于2020级、2019级本科生转专业的通知”中转专业基本条件及其他事项要求。
2.二年级之前必须修过以下课程或者修过学分高于以下课程的学生方可申请转入2019级相关专业。如未修过《高等数学》、《线性代数与空间解析几何》、《复变函数与积分变换》、《电路》、《模拟电子技术基础》、《电子技术实验1》、《程序设计基础》、《概率论与数理统计/概率统计与随机过程》、《工程制图》等部分课程的学生，原则上，各专业可根据具体情况确定是否转入2020级相关专业学习。

名称
学分
高等数学I
13
线性代数与空间解析几何
4
复变函数与积分变换
3
概率论与数理统计/概率统计与随机过程
3/4
大学物理I/II
10/8
大学物理实验I
2
电路
4.5
模拟电子技术
4
电子技术实验1
0.5
程序设计基础
3
工程制图
2
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序
学生填报志愿（按学校通知执行）、安排笔试、安排综合考查。
（二）笔试安排
为了使选拔过程公平、公正、客观，保证转入学生具备今后学习所需的必备基础，对申请转入电信学部各专业的学生组织课程考试。
1.笔试时间地点：
考试时间安排于学生填报志愿结束后进行。具体时间、地点待确定后公布于“校教务处主页”(http://dean.xjtu.edu.cn/)及“电信学部本科生教学网”(http://eieug.xjtu.edu.cn/)，申请转入电子与信息学部各专业的学生自行关注通知，不另行单独通知申请学生本人。
2.2020级和2019级笔试科目及形式：
（1）、电信学部各专业（除软件工程专业）的学生组织数学基础课程考试。考试内容为工科试验班（智能电气与信息类）专业“高等数学I”的基本要求，并涵盖“线性代数与解析几何”的基本内容。
（2）、软件工程专业的学生组织计算机基础知识和逻辑推理能力考试，计算机基础知识考试内容参考《计算机基础》教材（吴宁主编，高等教育出版社）。
不符合申请基本条件的，不能参加考试及面试（即使网上志愿填报了也不行）。
（三）综合考查安排
1、按照“关于2020级、2019级本科生转专业的通知”进行。
2、学业审查：按照电信学部各年级各专业申请条件，对学生课程成绩进行审查；
2、笔试成绩审查：已报名并符合条件但未参加笔试学生不能参加面试。
3、面试：
课程考试结束后，电信学部各专业学院组织对申请学生进行面试。面试时间、地点提前公布在“电信学部本科生教学网”(http://eieug.xjtu.edu.cn/)，申请转入电子与信息学部各专业的学生自行关注通知，不另行单独通知申请学生本人；
面试实行“双随机”，随机确定面试次序，随机抽取面试试题。
四、录取规则
各专业（除软件工程专业）根据申请学生转专业考核成绩（包括笔试50%、综合考查50%两部分）进行综合审查，按综合成绩从高到低排序录取（同分情形下按笔试成绩高低排序）确定拟录取名单；
软件工程专业根据申请学生转专业考核成绩（包括笔试30%、综合考查70%）进行综合审查，按综合成绩从高到低排序录取（同分情形下按笔试成绩高低排序）确定拟录取名单。
经学部主任审核后在教务系统中予以确认。按照“关于2020级、2019级本科生转专业的通知”各专业拟录取人数不得超过接收计划。
五、补修课程
根据“关于2020级、2019级本科生转专业的通知”进行。
2020级转入电信学部各专业（除储能科学与工程（电磁储能）专业）的学生需按2020级工科试验班（智能电气与信息类）一年级教学计划，对未修课程进行补修。一年级教学计划见附件一。
转专业学生的所有补修课程必须在第六学期结束前完成，否则将不得参加研究生推免工作。
2020级转入电信学部储能科学与工程（电磁储能）专业的学生需按2020级储能科学与工程专业一年级教学计划，对未修课程进行补修。一年级教学计划见附件二。
转专业学生的所有补修课程必须在第六学期结束前完成，否则将不得参加研究生推免工作。
2019级转入电信学部各专业的学生需按2019级工科试验班（电类）一年级教学计划以及二年级主修专业教学计划进行补修。如若已经修过，可免于补修，若未修过要跟着下一级同学补修。一年级教学计划见附件一、二年级教学计划书见附件三至附件十六 。
六、咨询安排
1、日常咨询：
2020级：
联系人：电信学部本科生教务部刘老师、路老师
咨询时间：7月10日至7月20日
咨询电话：82668970-103（刘老师）
82664760（软件学院路老师）
2019级：
联系人：电信学部本科生教务部李老师、路老师
咨询时间：7月10日至7月20日
咨询电话：82668970-105（李老师）
82664760（软件学院路老师）
2、现场咨询（含2020级、2019级转专业同学咨询）
咨询时间：7月16日下午16：00-18:00
咨询地点：西一楼339电子与信息学部学术报告厅
七、转出计划

学院
专业
2020级
2019级
电信学部
电子科学与技术
30
20
微电子科学与工程
30
22
信息工程
45
31
自动化
45
37
计算机科学与技术
45
33
物联网工程
7
5
软件工程
30
19
储能科学与工程（电磁储能）
3
/

八、理科试验班（计算机H）、人工智能（AIH）、工科试验班（钱学森班之智能技术与自动化模块H）的转专业实施方案及接收计划将于7月15日，在教务系统和“电信学部本科生教学网”(http://eieug.xjtu.edu.cn/)网站上同步进行公布。


电子与信息学部
2021年6月24日