标题: 2021年化学工程与技术学院本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2021-06-28
浏览次数: 1816.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》和《关于2020级、2019级本科生转专业的通知》，结合我院办学实际，现就2021年本科生转专业工作实施方案公告如下：
一、各专业接收计划
专业
接收计划
2020级
2019级
化学工程工艺
10
8
过程装备与控制
10
9
二、申请条件
1.符合教务处基本申请条件的均可申请。
2.对化工专业或过程装备与控制专业具有浓厚兴趣。
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序
1．在教务系统“报名申请”模块下提交转专业申请材料。
2．学院根据2019级和2020级“申请条件”对申请者提交的材料进行初审。
3．学院对初审通过的学生进行综合考核，根据考核结果决定是否录取。
4．考核通过的学生名单报教务处审核，最终录取名单由教务处公布。
（二）笔试安排
1.笔试时间：7月22日下午3:00--4:00
笔试地点：化工实验楼316
2.笔试科目及形式： 高等数学、大学物理、大学化学三题任选一题（套）。
（三）综合考查安排
综合考察时间：7月23日下午3:00，地点：化工实验楼316；由面试专家随机提问，考察思想品德、学业情况、专业兴趣等内容；专家组成员由学院转专业工作组确定
四、录取规则
笔试和综合考察成绩各占50%，按综合成绩从高到低排序录取，根据各专业接收计划，录满为止，同分情形根据笔试成绩排序。录取人员经公示后，报教务处批准办理学籍异动手续，正式转入化学工程与技术学院学习。
五、补修课程
被录取的学生，需要按照我院化学工程与工艺专业及过程装备与控制专业的培养方案，补修核心基础课程。
2020级需完成：高等数学13学分，线性代数与解析几何4学分 ，大学物理4学分。转入后，同类课程可进行学分置换，不够的需补修。
2019级需补修课程较多，具体补修课程需参照化学工程与工艺专业、过程装备与控制专业2019级培养方案的具体要求。
六、咨询安排
联系地点：化工实验楼311
联系人：杨老师
联系电话：029-82665836
七、转出比例
学院
专业
2020级
2019级
化学工程与技术学院
化学工程工艺
15
8
过程装备与控制
15
9
化学工程与技术学院
2021年6月28日