标题: 2021年6月全国大学英语四、六级预测考试报名通知
发布日期: 2021-05-17
浏览次数: 10615.0
正文内容:
2021年6月12日将进行全国大学外语四、六级考试。已报名参加本次考试的我校考生可报名参加2021年6月5日上午举行的全国大学英语四、六级预测考试（先四级预测考试，后六级预测考试）。预测考试题型仅包括对应正式考试的客观题部分，考试地点为兴庆校区外文楼A座。
一、报名条件
报名参加预测考试的考生必须为我校已报名参加6月12日全国大学英语四、六级考试的考生。
预测考试不收取任何费用，考生自愿报名参加，名额有限，先报先得。
二、报名时间和方式
报名时间为5月18日8：00到5月21日23：59。
报名采用网上报名方式：
四级报名链接为https://www.wjx.top/jq/89488523.aspx

也可以扫二维码
六级报名链接为https://www.wjx.top/jq/89486022.aspx
也可以扫二维码

三、预测考试注意事项
（一）考生参加四、六级预测考试时必须携带6月12日正式考试的准考证。（请登录正式考试报名系统自行打印正式考试准考证，打印准考证通知详见教务处网站。）
（二）四、六级预测考试听力部分不需要使用调频收音机和耳机。
（三）因考位数有限，请及时网上报名，先报先得，报满即止。但是报名后一定要参加考试。
（四）最终报名结果和具体安排请考生于6月2日后在教务处网站查看。
（五）请拟报名考生根据常态化疫情防控要求，提前做好考试准备工作。请考生自备口罩，进入考场前需出示健康绿码（西安一码通或学校健康码）。
（六）因机会有限，请报名成功的考生务必按时参加考试。
（七）报名咨询电话：82663962转603俞老师。
教务处 外国语学院
2021年5月17日