标题: 2021年中法“4+4”双学位项目选拔通知
发布日期: 2020-09-07
浏览次数: 8952.0
正文内容:
2021年中法“4+4”双学位项目选拔通知
据我校与法国中央理工大学集团签订的校际学生交换协议，现将2021年秋季赴法参加中法“4+4”双学位项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2020年9月21日
项目时间：两学年，2021年秋季学期至2023年春季学期。
项目介绍：本项目为中法十所高校间的双学位项目，入选本项目学生将于大三、大四两学年赴法国完成工程师项目相关课程学习，大四结束后，返回西安交通大学继续攻读硕士学位。项目结束后，学生将获得西安交通大学学士、硕士学位及法国中央理工集团的工程师学位共计三个学位。
学校简介：法国五所中央理工大学校（Ecoles Centrales）是由巴黎中央理工大学校、里昂中央理工大学校、南特工程师大学校、里尔中央理工大学校和马赛中央理工大学校法国五所著名的、历史悠久的工程师大学校组成，在法国享有很高声誉，是培养精英人才的摇篮。中央理工大学集团拥有27个研究实验室，其中包括一些法国科技科学研究中心(CNRS)的国家实验室。中央理工集团和企业在科研上也有很紧密的合作。中央理工大学现有博士生650名，700多名资深教师和研究人员。每年有1100多项科研成果。
巴黎中央理工学院（法语：Ecole Centrale Paris），一共有1300多名学生，规模不大，而学校似乎无意扩大招生，多年来保持着相对稳定的招生规模，坚持少而精的办学方向。每年录取的300多名学生都是经过严格遴选的，对学生的数理化要求很高。为法国最优秀的工程师大学校之一。校址位于巴黎大区（法兰西岛）上，上塞纳省的Chatenay-Malabry市。学校目标旨在培养主要为企业服务的高层次的“通才工程师”。巴黎中央理工同高等电力学院Supélec（Ecole Supérieure d'Electricité）在2014年进行了合并，合并后称为CentraleSupelec。
里昂中央理工学院坐落于法国第三大城市里昂，学校始建于1857年，建校初期的目的是为法国工业界培养自己的管理者，1967年迁址里昂近郊埃居利（Écully）。里昂中央理工学院拥有6个教学和科研部门，4个博士生院，拥有11个实验室，包括6个隶属于法国国家科研中心(CNRS) 的科研实验室与4所国际联合实验室，拥有1个国际联合科研组，3个卓越设备项目（EQUIPEX），参与6个高新技术竞争力集群（XELERA LUTB ， ASTECH ， TECHTERA ，SYSTEMATIC， IMAGINOV）。
南特中央理工学院位于法国西部重要的港口城市南特，成立于1919年，占地面积15公顷，建筑面积4万平方米；而且专业设置非常齐全从大气环境，流体力学，土木工程，计算机、材料科学、海洋工程等应有尽有。它现有学生1120人，常任教职人员240，还有180名客作教授。学院在2015年《USINE NOUVELLE》工程师学院排名中名列第5。在环境大气，流体力学，土木工程，材料科学，计算机等领域均排在法国工程师学校前三的位置。
里尔中央理工学院拥有超过一百年的历史，1872年建校，里尔中央理工学院校设有13个院系，开设里尔中央理工学院工程师文凭（由法国工程师资格认证委员会承认）：先进机械；土木工程；材料，能源和生命；纳米电子和电信；电气能源和可持续发展；控制和嵌入式系统；工产系统工程；信息系统工程；计算机工程；信息管理；组织工程；服务和社会经济系统；的运输和物流系统。
马赛中央理工学院是一所位于法国马赛的公立的全科综合理工类工程师学校，马赛中央理工大学的研究领域囊括了理工科目的几乎所有领域，尤其以船舶海洋、流体力学、光学和声学（声呐）领域最为出名，包括了法国几所著名的实验室：力学与声学实验室（LMA）、菲涅耳研究所（Institute Fresnel)：光学，电磁学与图像处理、非平衡状态现象研究所（IRPHE）：力学、流体、海洋、气象，马赛分子科学研究所（ISM2)、力学建模与过程工程研究所（M2P2)（隶属于法国国家科研中心CNRS）、量化经济研究小组（GREQAM)、分析、拓扑与概率数学研究所（LATP）基础信息科学实验室（LIF）。
选拔名额：
学 院
名 额（人）
机械工程学院
3
能源与动力工程学院
3
材料科学与工程学院
1
电气工程学院
6
电信学部
7（其中软件学院1名）
航天航空学院
1
人居环境与建筑工程学院
1
生命科学与技术学院
2
化工学院
1
合 计
25
选拔要求：
1、品学兼优，有赴法交换意向的我校工科专业大二在读本科生（转专业学生必须在大二结束前修完所在学院指定补修的大一课程，否则不能报名，如违纪者后果自负且以后不能参加其他任何国境外交流项目）。
2、平均分83分及以上。
3、无法语水平等级要求。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1、2020年9月21日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名，操作指南见附件1。
2、2020年9月23日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年9月25日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核，并将初选结果在学院范围内予以公示。
4、2020年9月30日前教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年10月9日前国际处终审确定最终校级推荐人选，并届时通知入选学生参加法方高校在线面试。
提交材料清单：
1、简历（尽量压缩在A4纸1页 / 正反面），右上角贴身份照并在页末签署姓名和日期。
2、职业发展计划和申请4+4项目理由（A4纸1页/正反面), 请在页未署名。
3、大学一年级成绩单英文件和英文在读证明（学生事务大厅办理）。
4、2封推荐信, 由所在院系教授撰写。如果有实习经历，最好由企业负责人或实习导师提供一封推荐信。
注意要用推荐人单位抬头纸的信函, 信尾注明推荐人职称和联系方式。若是实习单位出具，请加盖公章。
5、护照（个人信息页）复印件（未办理护照的尽快办理）
* 所有申请材料用英文或法文撰写，通过学院选拔后务必第一时间准备申请材料，材料扫描为PDF格式后提交至项目负责人闫老师处，以上材料原件扫描件务必于北京时间10月9日上午8:00前完成提交。申请材料详细要求见附件2。
费用情况：
免除学生在法国期间外方的学费，仅需缴纳法方学校注册费，每个被录取的学生可以申请以下奖学金：
1、法国政府奖学金；
2、未申请到法国政府奖学金的学生可申请国家留学基金委的奖学金。
如果没有申请到以上奖学金，被录取的学生需要负担一部分生活费用，预计在法2年生活费用约在13万人民币左右。
项目咨询：
报名咨询：学院教务员
保研、学分政策咨询：学院、校教务处联系电话：82665477
项目咨询管理：国际处闫老师 办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail:yanting@xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五工作日，下午办公时间14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
※注意：所有同学完成在线报名后，需扫描报名系统内提供二维码加入项目管理微信群，后续项目相关通知将通过微信群即时通报，所有项目候选人务必及时进群。
温馨提示：
入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看，参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校等手续。
教务处
2020年9月7日