标题: 2021年秋季日本县立广岛大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2021-04-01
浏览次数: 2179.0
正文内容:
2021年秋季日本县立广岛大学交换生项目选拔通知

据我校与日本县立广岛大学签订的校际学生交换协议，现将2021年秋季赴日参加县立广岛大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2021年4月8日
项目时间：1学期或1学年，2021年秋季学期入学。
项目介绍：县立广岛大学是于2005年设立的日本公立大学。大学的简称为“PUH”。2005年4月1日，县立广岛女子大学，广岛县立大学，广岛县立保健福祉大学三所大学经过合并之后形成了现在的县立广岛公立大学。2007年4月1日大学进行了法人化，成为了公立大学法人县立广岛大学。 县立广岛大学设有人类文化学部（国际文化学科、健康科学科）、经营情报学部（经营学科、经营信息学科）、生命环境学部（生命科学科、环境科学科）、保健福祉学部（护理学科、理学疗法学科、功能恢复疗法学科、沟通障碍学科、人类福祉学科）、大学院设有综合学术研究科（硕士课程：人类文化学专攻、经营信息学专攻、保健福祉学专攻、博士课程：生命系统科学专攻）。 县立广岛大学是中国四国九州冲绳地区21所公立大学中获得科学研究经费补助金最多的大学，以较高的研究力而著称。交换生在日本县立广岛大学对应学部参加交换学习，期间所获学分返校后经所在学院认定予以转换。
选拔名额：3名
选拔要求：
1、品学兼优，有赴日交换意向的我校日语系本科生、研究生。
2、日语能力优秀。有日语能力测试（JLPT）N2及以上证书，或能提供N2以及上日语能力水平的正式证明。赴日后希望尽快达到N1水平。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处 分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1、2021年4月8日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台完成报名；
2、2021年4月9日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核；
3、2021年4月9日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核；
4、2021年4月10日前教务处通过外事服务系统对初选名单进行审核；
5、2021年4月10日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
费用情况：
对方免学费、注册费，我校学费正常缴纳。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
项目咨询：
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处
办公地点：主E1303室
联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
项目内容：国际处徐老师
办公地点：科学馆111室
联系电话：029-82668236
E-mail:xuyang520@xjtu.edu.cn
温馨提示：
所有同学完成在线报名后，需扫描外事服务系统报名内容中提供二维码加入项目管理微信群，后续项目相关通知将通过微信群即时通报，所有项目候选人务必及时进群。
离校手续：
1、离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》。
2、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录外事工作服务系统-学生因公出国（境）事务。
3、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍、离校等手续。
教务处
2021年4月1日