标题: 2021丝绸之路大学联盟校长论坛召开
发布日期: 日期：2021-11-21 21:15
浏览次数: 7197
正文内容:
11月19日下午，2021丝绸之路大学联盟校长论坛在线召开。本届论坛由联盟秘书处西安交通大学与轮值主席单位米兰理工大学联合主办，西安交大校长王树国、米兰理工大学校长费卢奇奥•内斯塔（Ferruccio Resta）出席论坛并致辞。论坛汇聚了13个国家和地区的16所高校校方领导及相关事务代表在线参与，与会嘉宾围绕“可持续发展”主题展开了探讨。论坛由西安交大副校长席光、米兰理工大学副校长朱利亚诺•诺奇（Giuliano Noci）共同主持。

王树国代表西安交大祝贺论坛的召开，并对长期以来支持联盟发展的成员高校表示感谢。他表示，世界正在经历大变局与后疫情相互交织的时期，这对大学发展带来了新的挑战。大学需要不断加强自身学科建设与能力发展，并通过丝绸之路大学联盟这样的合作平台携手合作，共同应对全球挑战。大学生是世界的未来与希望，一流大学有责任通过具有高影响力的教育体系和领导力计划来培养年轻一代。

费卢奇奥•内斯塔表示，大学应积极承担社会责任，通过人才培养发挥社会影响力，并建议在创新领域建立校企合作机制，探索有关可持续发展的教学与科研项目，加强盟校间合作。

哈萨克斯坦国立大学副校长法蒂玛·扎基波娃（Fatima Zhakypova）、埃及本哈大学校长贾马尔·索萨（Gamal A.M. Sosa）、吉尔吉斯建筑与交通大学校长阿基姆别克·阿卜迪卡利科夫（Akymbek Abdykalykov）、里昂商学院副校长王华、泰国皇太后大学校长查雅波·瓦坦纳斯瑞（Chayaporn Wattanasiri）、俄罗斯莫斯科动力工程学院校长尼古拉·罗加列夫（Nikolay Rogalev），韩国釜山大学校长车正仁（Cha, Jeong-In）、香港中文大学校长段崇志、香港理工大学副校长赵汝恒、英国利物浦大副校长黛娜·伯奇（Dinah Birch）、美国纽黑文大学副校长李昌钰、塞尔维亚诺维萨德大学校长德扬•马迪奇（Dejan Madic）、圣彼得堡理工大学副校长蒂米奇·阿森涅夫（Dmitry Arseniev）、哈尔滨工业大学校长助理范峰等嘉宾分享了在可持续发展目标与大学的责任、后疫情时期促进国际学生交流的新举措、校企业合作等方面的思考，以及对丝绸之路大学联盟建设发展的建议。
朱利亚诺·诺奇希望盟校可以加强在共同感兴趣的学科方向合作寻找新的外部资源，如联合申报相关研究课题等。查雅波·瓦坦纳斯瑞介绍了该校开展线上教学方面的实践，呼吁高校应携手培养全球公民。车正仁表示大学应当积极承担社会责任，通过技术发展推动社会进步，并发挥智库作用，为促进地方发展做出贡献。德扬•马迪奇回顾了本校参与联盟活动的情况，表示联盟为促进盟校合作搭建了平台。蒂米奇·阿森涅夫介绍了俄罗斯2030杰出发展计划，建议设立研究生和博士生联合培养项目，促进盟校间学生流动。

论坛期间，还举办了丝绸之路大学联盟学科子联盟交流分享会，分享环节由联盟秘书处代表、西安交通大学国际处处长贺长中主持。丝绸之路大学联盟文化遗产、旅游管理、知识产权、法学、化工、能源、全球健康子联代表向嘉宾报告了子联盟年度活动开展情况。文化遗产子联盟牵头单位代表、利物浦大学副校长黛娜·伯奇表示，子联盟建设推动学科领域深入交流，希望能够继续将有关合作推向纵深。
丝绸之路大学联盟校长论坛已连续举办七届，本届论坛聚焦可持续发展主题，更加关注学科深入合作，得到了联盟成员盟校与子联盟的大力支持。