标题: 2021年12月全国大学英语四、六级预测考试考生名单及考场安排的通知
发布日期: 2021-11-26
浏览次数: 5793.0
正文内容:
2021年12月5日将举行全国大学英语四、六级预测考试。已报名参加预测考试的考生请查看附件中的考试时间及考场安排，并确认个人姓名、学号、准考证号(12月1日9点以后开始打印)是否正确。

已报名参加本次预测考试的考生中有19位考生（名单见附件）在考试系统中没有准考证信息或者学号有错误的，请在12月1日9:00打印准考证后在当天下午4点前进行电话或现场确认（82663962俞老师）个人报名信息（姓名、学号、准考证号），否则无法参加考试，重新按下面方式现场补报。

目前还有少量四级和六级预测考试名额，有意愿参加考试的学生（必须是12月18日考试报名成功的）请到外文楼A-201教务办现场补报（提供身份证号等信息）。补报截止时间为11月30日中午12:00。名额有限，先到先得。

本次预测考试所有考生信息需提前录入考试系统，因此本次考试不接受考试现场临时报名。

已报名考生务必按时参加考试，否则会有缺考记录。

12月3日晚6:30-7:30考生可到考场进行模考体验，每人5-10分钟熟悉流程。

预测考试注意事项：
（一）考生参加四、六级预测考试时必须携带12月18日正式考试的准考证。（12月1日9:00起请登录正式考试报名系统自行打印正式考试准考证。）

（二）本次四、六级预测考试采用电子设备答题，统一提供耳机。

（三）请考生根据常态化疫情防控要求，提前做好考试准备工作。请考生自备口罩，进入考场前需出示健康绿码（西安一码通）。


外国语学院教务处
2021年11月26日