标题: 2021年马克思主义学院转专业实施方案
发布日期: 2021-06-28
浏览次数: 1886.0
正文内容:
根据西交教〔2021〕36号文件《西安交通大学本科生转专业实施细则》的精神，结合马克思主义学院对人才培养的基本要求，特制定接收2020级转专业本科生实施办法，具体如下：
一、接收计划
专业
接收计划
2020级
马克思主义理论
6
二、申请者的基本条件（申请者须同时具备下列条件）
1、本校2020级在籍在校本科生；
2、在校期间从未转过专业；
3、第一学年教学计划规定的课程中思想道德修养与法律基础、中国近现代史纲要须达到85分以上，高等数学、大学英语须达到60分以上。
4、在校期间无违纪记录；
5、经审查符合我院专业培养要求。
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序（申请者需提交的相关材料）
1、7月19日9:00至7月20日23:00，学生根据专业兴趣和特长，依据学院公布的实施方案中的申请条件，参考接收计划，在教务系统中填报志愿。
2、学院对申请者提交的材料进行初审。
3、通过初审的同学7月20日下午4点前提交以下材料至主E-0513办公室王老师处，所需提交材料包括：第一学年所有课程的成绩单（学生事务大厅可打印）；个人简介（包括本人简况，特长与爱好，对拟转入专业的认识等）。如果有曾发表的作品，请一并提交。备注：提交个人简介中不要出现个人姓名、学号等信息。
4、7月21日至7月28日各接收学院按照公布的转专业实施方案对填报志愿的学生组织考核，确定拟录取名单，经教学院长审核后在教务系统中予以确认。各专业拟录取人数不得超过公布的接收计划。
5、学生原专业所在学院于7月29日按学院实施方案规定的转出比例和条件对接收学院初审拟录取名单进行审核，并在教务系统中确认可转出学生名单。
6、教务处于7月30日-8月1日通过网站主页向全校公示转专业拟录取名单，公示期三天。公示结束，教务处审批后在教务系统中办理学籍异动，学生在教务系统中查询学籍异动情况。
（二）考核安排
1、笔试时间地点：
时间：7月21日下午（具体时间待定）
地点：待定
2、笔试科目及形式：马克思主义理论专业相关的主观题，考查学生本专业基础知识。
参考书目：《思想道德修养与法律基础》、《中国近代史纲要》、《中国共产党简史》
（三）综合考查安排
考查方式：综合面试
综合面试环节不会公布学生姓名学号信息，面试过程给学生编号，面试现场抽签确定面试次序，随机抽取面试试题。面试过程全程录音录像。面试小组成员不少于5人，小组成员现场独立评分。凡有直系亲属参加面试的，必须回避。
时间：7月21日下午（具体时间待定）
地点：待定
考查内容：学生自我介绍（对申请专业的了解及未来学业规划等内容），随机抽取一道面试试题作答。
四、录取规则
按笔试成绩*50%+综合面试*50%=最终成绩的计算办法，按综合成绩从高到低排序录取，综合成绩同分情形参考学生第一学年课程成绩择优录。凡学生原专业所在学院对转入我院拟录取名单进行审核后不合格的学生，不予录取。
五、补修课程
转专业的学生需按照学院专业培养方案的规定和要求进行课程补修，相近课程根据实际情况认定，所有已修读课程成绩均如实记入成绩档案中。大三前未修完课程取消保研资格。补修课程如下：
第一学期：1-1
第二学期:1-2
课程编码
课程名称
学分
课程编码
课程名称
学分
PHED109050
体育-1
0.5
PHED109150
体育-2
0.5
MILI100654
军训
2
MLMD100214
中国近现代史纲要
2
MLMD100114
思想道德修养与法律基础
3
PHYS282309
自然科学发展概论
3
COMP251005
大学计算机Ⅳ
3
MATH294407
高等数学Ⅱ
4
PSYL200110
心理分析与健康
2
LAWS302024
法治中国与善治
2
CUIC300120
传播与社会热点问题透视
2
SOCL301310
社会研究方法
2
SOCL00510
社会学原理
2
PHLS301310
逻辑与批判性思维
2
PHLS300410
哲学的视野
2
MILI100554
国防教育
2
LITE300510
中国文化与文学精粹
2
六、转出要求
2020级所设比例最低不得低于转专业当年该专业年级在校生人数的30%，2019级不得低于20%.
7月29日学院按实施方案规定的转出比例和条件对接收学院初审拟录取名单进行审核，并在教务系统中确认可转出学生名单。
专业
转出计划
2020级
2019级
马克思主义理论
9
6
超出比例审批原则
转出学生名单按照学生学业成绩从高往低顺序依次确定。
七、咨询安排
时间：上午8：30-11：30（7月10日-7月20日，周六、周日休息）
地点：马克思主义学院主E-0513教务办公室（王老师82663800）
八、其他说明
1、本文件内容与学校相关文件不符之处，以学校文件为准。
2、本文件由马克思主义学院教学委员会负责解释。
马克思主义学院
2021年6月28日