标题: 2021年物理学院本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2021-06-28
浏览次数: 2589.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》和《关于2020级、2019级本科生转专业的通知》，结合我院办学实际，现就2021年本科生转专业工作实施方案公告如下：
一、各专业接收计划
专业
接收计划（人数）
2020级
2019级
应用物理
3人
7人
材料物理
3人
5人
光电信息科学与工程
3人
5人
二、申请条件
（一）2020级申请条件
1、符合学校“关于2020级、2019级本科生转专业的通知”中转专业基本条件及其他事项要求；
2、申请者应对物理类相关专业有浓厚兴趣，并且具备良好的物理类专业发展潜质。
3、修读原专业第一学年教学计划规定的课程，其中未通过考核课程不能超过一门；
4、第一学年英语考核成绩不低于70分，修读高等数学的学生第一学年的数学成绩不低于70分且第一学年第二学期大学物理（或基础物理）成绩不低于80分；
5、具备良好的与人沟通与团结协作的能力。
（二）2019级申请条件
1、符合学校“关于2020级、2019级本科生转专业的通知”中转专业基本条件及其他事项要求；
2、申请者应对物理类相关专业有强烈兴趣，并且具备一定的物理学专长和发展潜质；
3、修读原专业第一、二学年教学计划规定的课程，其中未通过考核课程不能超过两门；
4、第一、二学年英语考核成绩不低于85分，高等数学（不低于10学分）且大学物理（不低于8学分）的成绩均不低于85分；
5、具备良好的与人沟通与团队协作的能力。
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序
1、申请者于7月19日9:00至7月20日23:00，在教务系统中填报志愿。并于7月20日前将个人简介（包括本人简况，特长与爱好，对拟转入专业的认识等）和成绩单（学生事务大厅打印）交到仲英楼B203室。
2、根据本实施方案中的“申请条件”对申请者提交的材料进行初审。
3．学院对初审通过的学生进行考核，根据考核结果决定是否录取。
4．考核通过的学生名单报教务处审核，最终录取名单由教务处公布。
（二）笔试安排
1.笔试时间地点：
时间、地点另行确定
2.笔试科目及形式：
笔试科目为基础物理综合测试，以闭卷方式进行。
（三）综合考查安排
综合考查形式为面试，内容主要考查申请者思政素质、学习潜质、语言能力、逻辑思维能力与创新能力、对物理学发展动态理解以及独立分析与解决问题的能力，是否适应物理专业学习等综合素质。
四、录取规则
根据申请者考核成绩（笔试与综合考查成绩各占50%）从高到低排序择优录取（同分者以综合考查成绩为主）。
五、补修课程
进入物理学院各专业学习的学生，在开学第一周将学籍卡（两份）和补修课程确认书（教务处主页—资料下载—教务管理—《西安交通大学学生转院、系（专业）课程补修确认书》）交到仲英楼B203室。
2020级转入学生需补修以下课程：
课程名称
学时
学分
高等数学I-1/-2
220
13
线性代数与解析几何
64
4
基础物理1
48
3
基础物理2
48
3
2019级转入学生需补修以下课程：
课程名称
学时
学分
免修条件
高等数学I-1/-2
220
13
高等数学10学分及以上
线性代数与解析几何
64
4
线性代数2学分及以上
概率论与数理统计
48
3
概率论2学分及以上
基础物理1
48
3
大学物理8学分及以上
基础物理2
48
3
基础物理热学
48
3
基础物理光学
64
4
基础物理原子物理
48
3
数学物理方法
64
4
复变函数+数理方程3学分及以上
理论力学
48
3
补修
电动力学
64
4
补修
大学物理实验I-1/-2
64
2
补修
综合物理实验II-1
32
1
补修
六、咨询安排
时间：7月 15日—7月16日每天工作时间
地点：仲英楼B203
电话： 82668740
网站：http://phych.xjtu.edu.cn/
七、转出比例
专业
转出计划（人数）
2020级
2019级
应用物理
5人
7人
材料物理
5人
5人
光电信息科学与工程
5人
5人
转出超出比例时，按照学生学分绩由高到低审核转出。

八、其他说明
理科试验班（物理H）转专业接收计划将于7月 15日在教务系统和学院网站上同步公布。
物理学院
2021年6月28日