标题: 2021丝绸之路国际产学研用合作会议在西安交大开幕
发布日期: 日期：2021-10-29 14:05
浏览次数: 1357
正文内容:
10月28日下午，由教育部、陕西省人民政府指导，教育部学校规划建设发展中心主办，陕西省教育厅和西安交通大学承办的2021丝绸之路国际产学研用合作会议开幕式在西安交大举办。西安交通大学校长王树国、陕西省委教育工委书记王建利主持开幕式。
教育部副部长田学军、陕西省人民政府副省长方光华分别讲话。中国科学院院士、西安交大教授何雅玲，乌克兰最高拉达科学和教育委员会主任、乌克兰国家教育科学院院士斯坦尼斯拉夫·尼古拉连科，突尼斯教育部部长菲迪·塞拉乌，意大利大学与研究部大学校长议会国际事务代表莫瑞吉奥·提拉连线致辞。来自中国、俄罗斯、美国、日本、英国、巴基斯坦、塞尔维亚、意大利等国家的院士、专家、企业家1000余人通过线上线下方式参加会议。

王树国代表西安交大向与会领导和嘉宾表示热烈欢迎。他表示，西安交大高度重视产学研用合作，在教育部、陕西省的大力支持下，正在建设中国西部科技创新港，面向科学发展前沿，打造具有国际水准的学科交叉、科技创新“特区”；弘扬丝绸之路精神，面向世界科技前沿，在全球范围内开展国际科技合作。此次会议在疫情防控常态化背景下召开，得到了教育部、陕西省以及西北地区兄弟高校的大力支持，相信丝绸之路国际产学研用合作将会取得更加丰硕的成果。

田学军强调，本次会议以“创新合作共谋发展”为主题，有利于握紧发展这个总钥匙，破解创新难题，赢得合作机遇。希望与会各方以质为先，联手推进国际产学研用协同发展；以聚为基，联手推进国际产学研用融合发展；以用为引，联手推进国际产学研用创新发展。中方愿与各国朋友一道，加强创新合作，为国际产学研用互利共赢奏响更美乐章；携手共谋发展，为构建人类命运共同体作出更大贡献。

方光华表示，丝绸之路国际产学研用合作会议为西北地区教育领域对外交流开放带来了新机遇。希望与会各方聚焦关键领域、重大问题建立共建共享机制，推动合作走深走实，激发创新创造活力，携手深化丝绸之路国际产学研用合作。陕西将持续拓展产学研用合作深度广度，推动“秦创原”创新驱动平台做优做强，加快科技创新成果转移转化，为“一带一路”建设高质量发展提供强劲动力。

随后，陕西、内蒙古、甘肃、青海、宁夏、新疆、新疆生产建设兵团教育厅（局）共同启动了西北地区“一带一路”教育合作交流协同发展机制。与会嘉宾共同见证西安交通大学与四川大川压缩机有限责任公司共建氢能与燃料电池汽车压缩机研究中心等19个代表性合作项目签约成果。
此次会议以“创新合作共谋发展”为主题，以线上线下结合形式举办，会议设能源化工、航空航天、新材料、高原生态保护和黄河流域高质量发展、传统文化保护开发利用5个分论坛，中外专家学者和企业代表将重点围绕关键核心技术攻关、科技转化应用效率提升、国际化科技人才培养等重大问题，展开深入探讨、交流，务实推动丝绸之路国际产学研用合作取得更大成果。