标题: 2021年春季日本福冈大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2020-10-10
浏览次数: 1992.0
正文内容:
2021年春季日本福冈大学交换生项目选拔通知
据我校与日本福冈大学签订的校际学生交换协议，现将2021年春季赴日参加福冈大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2020年10月13日
项目时间：一学期，2021年4月至2021年8月
项目介绍：福冈大学（Fukuoka University，日文平假名：ふくおかだいがく），简称福大（ふくだい）。福冈大学拥有80多年历史和传统的综合性大学，在其“建学精神”和“教育研究理念”的指导下，已发展成为拥有9个学院31个系、研究生院有10个系34个专业、日本西部地区首屈一指的私立综合大学。
国内高校排名
全球高校网(4ICU)国家高校排名第176名
全球高校排名
韦伯麦特里克斯网(Webometrics)世界大学排名第3562名
我校与福冈大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
选拔名额：2名。
选拔要求：
1.品学兼优，有赴日交换意向的我校日语系在读大二或大三本科生。
2.日语能力优秀。有日语能力测试（JLPT）N2及以上证书者。没有N2证书的学生则需要在福冈大学参加一学期的日本语言和文化课程。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。
项目申请
1、2020年10月13日前有意向的学生在西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn/default.aspx）报名。
2、2020年10月13日书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年10月13日学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4、2020年10月14日教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年10月14日国际处终审确定最终校级推荐人选。
入选者离校前：
1、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆外事系统办理-学生海外留学项目审批，办理出访审批手续。如有疑问请联系出国科，电话82668369。注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
2、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（离校前与学院协商制定）、保留学籍及离校等手续。
费用情况：
对方免学费、注册费，我校学费正常收取。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
项目咨询：
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处
项目咨询管理：国际处徐阳办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail: globalcampus1@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：尽快备好相应料以确保顺利参加项目。
1、申请清单(申请通过后提供))PDF
2、申请表（申请通过后提供）Excel和PDF
3、在留资格认定书(申请通过后提供)Excel和PDF
4、推荐信PDF
5、日语水平考试正式证书 （JLPT）（N2或更高）PDF格式
6、日语水平测试（JLPT）成绩报告（N2或更高）PDF格式
7、护照PDF副本
8、母校出具的入学证明原件
9、银行财务证明原件
10、成绩单原件
11、6张护照规格的彩色照片
以上材料为2020年10月18日前必须提交的部分材料，请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到电话通知）特别说明。

教务处
2020年10月10日