标题: 2021年第一期全省高层次专家国情省情研修班在西安交大举行
发布日期: 日期：2021-04-19 16:57
浏览次数: 1248
正文内容:
4月13日，2021年第一期陕西省高层次专家国情省情研修班在西安交通大学干部教育培训基地举办。省委常委、省委组织部部长张广智主持开班式并讲话，西安交大党委书记卢建军出席开班式。

卢建军代表学校向各位领导、各位专家表示热烈欢迎，感谢陕西省委对西安交通大学的信任，把今年第一期高层次专家国情研修班放在交大举办。他表示，学校全体师生将牢记2020年4月习近平总书记来陕考察时在交大西迁博物馆对广大师生的殷殷嘱托，在陕西省委省政府的指导支持下，在秦创原全省创新发展总平台部署下，加快西部科技创新港建设，加快推进创新港“6352”工程，助力陕西经济社会高质量追赶超越。他希望各位领导、专家对学校改革发展和创新港的内涵建设给予指导和帮助，并祝大家学有所获、工作顺利、学习愉快。

在认真听取专家代表发言后，张广智要求广大专家人才深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记来陕考察重要讲话精神，积极投身党史学习教育，从延安精神和西迁精神中汲取营养和力量。要在攻克关键核心技术难题上不断取得新突破、抢占制高点，深入开展重点课题研究，及时提出更多高质量的意见建议。要精心培育优秀年轻人才，充分发挥高层次人才传帮带作用。各级组织部门要用心用情用力搞好服务，为专家人才施展才华、成就事业创造良好条件、提供有力保障。

此次研修进一步深入学习贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话精神。在为期4天的学习中，来自全省一线装备制造、新闻传媒、新材料、医农民生等领域的45位高层次专家，以党史学习教育为主线，深刻领会西迁精神的核心和精髓，全景式感受渭华起义中“同志们，赶快踏着烈士的鲜血前进啊”蕴含的力量，用真实的故事体会67年初心不改的测绘工作者的伟大，并走进陕汽集团、国家授时中心、中国西部科技创新港，学习不同领域的大国工匠与创新人才。
此次研修特色鲜明，形式创新，取得了预期效果，得到了专家们的一致好评。大家纷纷表示，通过这次研修，自身对国情省情有了更加全面的认识，进一步增强了“四个自信”，当前正处于百年未有之大变局，大家将把这次研修转化为工作上的动力，更加深刻认识新发展阶段、全面贯彻新发展理念、着力构建新发展格局，奋力谱写陕西新时代追赶超越新篇章。