标题: 2021年剑桥大学学分项目选拔通知
发布日期: 2020-09-23
浏览次数: 5592.0
正文内容:
2021年剑桥大学学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2021年秋季，我校将选派优秀在校本科生前往剑桥大学（University of Cambridge），参加为期一学期或一学年的交流学习。
申请截止时间：2020年12月18日
项目地点：英国剑桥大学
项目时间：2021年9月–2022年6月
一、项目介绍
1、剑桥大学简介
剑桥大学（英文名称：University of Cambridge；勋衔：Cantab），坐落于英国剑桥，是一所世界著名的公立研究型大学，采用书院联邦制。其与牛津大学、伦敦大学学院、帝国理工学院、伦敦政治经济学院同属“G5超级精英大学”。剑桥大学是英语世界中第二古老的大学，前身是一个于1209年成立的学者协会。
八百多年的校史汇聚了牛顿、开尔文、麦克斯韦、玻尔、玻恩、狄拉克、奥本海默、霍金、达尔文、沃森、克里克、马尔萨斯、马歇尔、凯恩斯、图灵、怀尔斯、华罗庚等科学巨匠，弥尔顿、拜伦、丁尼生、培根、罗素、维特根斯坦等文哲大师，克伦威尔、尼赫鲁、李光耀等政治人物以及罗伯特·沃波尔（首任）在内的15位英国首相。截止2019年3月，共有117位诺贝尔奖得主（世界第二）、11位菲尔兹奖得主（世界第六）、7位图灵奖得主（世界第八）曾在此学习或工作。
剑桥大学在许多领域拥有崇高的学术地位及广泛的影响力，被公认为当今世界最顶尖的高等教育机构之一。剑桥大学是英国罗素大学集团、金三角名校及剑桥大学医疗伙伴联盟的一员，衍育了科技聚集地“硅沼(Silicon Fen)”。学校共设八座文理博物馆，并有馆藏逾1500万册的图书馆系统及全球最古老的出版社——剑桥大学出版社。
2018-2019年，剑桥大学位居泰晤士高等教育世界大学排名世界第2；QS世界大学排名世界第7；USNews世界大学排名中位居世界第7。2019-2020年，剑桥大学位列《泰晤士高等教育》世界大学声誉排名世界第4、ARWU世界大学学术排名世界第3。
2、项目介绍
本项目是剑桥大学向国际学生开放的一个交流生项目。该项目向优秀学生提供注册成为剑桥大学交流生，并在彭布罗克书院学习的机会。学生可在剑桥大学参加一学期或一学年交流学习。
剑桥大学彭布罗克学院（Pembroke College, University of Cambridge）成立于1347年，是剑桥第三古老的学院。在学院600多年的历史中，曾经涌现出多位英格兰乃至世界闻名的诗人、政客、音乐家和数学家。英国著名的诗人和最年轻的首相威廉. 皮特(William Pitt当选时年仅24岁)的雕像至今仍端坐在学院的图书馆前。学院位于剑桥市中心偏南，地理位置优越，建筑古朴幽静，有本科生约440人，研究生约264人，在剑桥本科成绩排行榜上名列前茅。
更多相关信息可访问项目官方网站：https://www.pem.cam.ac.uk/international-programmes/semester-programmes
3、项目费用
1）学费（含住宿费），以彭布罗克学院官网公示为准：
秋季学期（9月至12月）：25,244英镑
春季学期（1月至6月）：33,795英镑
全学年（9月至次年6月）：60,286英镑
具体费用构成如下：https://www.pem.cam.ac.uk/international-programmes/semester-programmes/programme-fees
2）其他费用：
可选择项目组提供文书、签证等增值有偿服务。
二、申请条件
1、仅限交流期间为大二或大三本科生，成绩优异，平均分93分以上（GPA3.75以上，满G4.0体系下）。道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在英学习任务。
2、选拔专业：盎格鲁撒克逊、北欧和凯尔特研究、考古学、亚洲和中东学、古典学、经济学、教育学、英语、历史学、艺术史、人类，社会与政治学、语言学、现代和中世界语言学、哲学、神学，宗教和宗教哲学、数学等，具体可选方向参考：https://www.pem.cam.ac.uk/international-programmes/semester-programmes/teaching-and-learning
3、英语要求
具有良好的英语基础，托福iBT110以上（单科不低于25分）或雅思7.5（单科全部高于7.0分）。
目前英语成绩尚未达标的同学亦可报名，具体情况可向项目负责老师进行咨询。
4、家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费。
三、项目申请报名流程及所需材料
1、2020年12月18日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名。
2、2020年12月21日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年12月23日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核。
4、2020年12月25日前教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年12月29日前国际处终审确定最终校级推荐人选，并届时通知入选学生参加项目说明会。
所有有意向报名的同学，尽快准备后续申请材料,包括：（1）成绩单中英文（学生事务大厅打印）；（2）英文在读证明；（3）雅思/托福成绩单；（4）护照首页；（5）两封推荐信，并提供推荐人联系方式（包括但不限电邮、电话、Facebook等）；（6）个人陈述；（7）个人简历；（8）两篇近期与申请学科相关的学术论文；（9）项目报名表（见附件1）。
以上材料按照项目负责老师要求准备好后最迟于2020年1月22日提交至项目负责老师处。
四、项目管理
报名咨询：学院教务员
学分政策咨询：学院、校教务处联系电话：82665477
项目咨询管理：国际处闫老师 办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail: yanting@xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五工作日，下午办公时间:14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
注：所有同学完成在线报名后，需扫描报名系统内提供二维码加入项目管理微信群，后续项目相关通知将通过微信群即时通报，所有项目候选人务必及时进群。
五、离校手续
1、离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》。
2、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。
3、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍、离校等手续。
教务处
2020年9月23日