标题: 2021年生命科学与技术学院接收本科生转专业考核安排
发布日期: 2021-07-20
浏览次数: 1488.0
正文内容:
根据生命科学与技术学院接收2021年本科生转专业工作实施方案，现对申请转入生命学院生物医学工程、生物技术专业学生组织笔试及面试考核，具体安排如下：
一、笔试安排（生物医学工程、生物技术）：
1.笔试形式：闭卷
2.笔试时间：2021-07-22（周四）上午10:00-12:00
3.笔试地点：兴庆校区中2-2215教室
笔试内容以2021年生命科学与技术学院本科生转专业工作实施方案为准。请同学们务必准时到达笔试考场，携带学生证及考试用具，无需携带个人简历或成绩单等纸质材料。
二、面试安排（生物医学工程）
1.面试时间：2021-07-22（周四）下午14:30
2.面试地点：兴庆校区教二北楼生命学院311会议室
3.面试形式：面试环节不公布学生姓名及学号信息，随机为学生编号确定面试次序、随机抽取面试试题，面试全程录音录像。
请面试同学务必提前十分钟到达面试地点、携带学生证进行抽签。面试时长为10分钟，请各同学提前准备3分钟英文自我介绍（不得出现姓名等个人信息），并在面试时提交个人成绩单、个人简历及获奖等材料（提交材料均需遮盖姓名、学号等个人信息）。
生物技术专业面试安排另行通知。
生命科学与技术学院
2021年7月20日