标题: 2021年秋季加州大学伯克利分校哈斯商学院学分项目选拔通知
发布日期: 2021-03-19
浏览次数: 2407.0
正文内容:
2021年秋季加州大学伯克利分校哈斯商学院学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2021年秋季，我校将选拔优秀在校本科生前往加州大学伯克利分校（UC Berkeley），参加为期一学期至一学年不等的交流学习。
项目报名截止时间：2021年4月12日
地点：加州大学伯克利分校
项目时间：秋季学期：2021年8月18日-12月17日
一、项目介绍
1、加州大学伯克利分校
加利福尼亚大学伯克利分校是美国最负盛名且是最顶尖的一所公立研究型大学，位于旧金山东湾伯克利市的山丘上。伯克利分校优秀的教学质量和杰出成就吸引着许多成绩优异的学生，而有幸能进入伯克利学习的学生也格外地追求上进。据统计加利福尼亚州全州最优秀的高中毕业生进入加州大学的约占高中毕业生总数的12.5%；而能就读于伯克利分校的大概只有1%。加州大学伯克利分校与斯坦福大学、麻省理工学院等一同被誉为美国工程科技界的学术领袖。
2、项目介绍
BHGAP（Berkeley Hass Global Access Program）项目由加州大学伯克利分校哈斯商学院(Berkeley Hass School of Business)主办，面向全球的优秀学生，在哈斯商学院顶尖的教师团队指导下学习专业课程，培养创新和领导力方面的技能/思维和社交网络。项目核心课程为创新、创业和领导力。除此之外，学生还可参加研究生申请和职业规划指导课、一对一就业指导和访问硅谷和湾区著名企业。
3.选课及学分
学生可从哈斯商学院的课程目录中选择3门核心课和2门选修课（9-11学分），还从加州大学伯克利分校的课程目录中选择1门选修课（3学分），学制为一学期制。课程信息参见：https://extension.berkeley.edu/international/academic/bhgap/curriculum/
4.项目费用(以下费用仅做参考，请以加州大学伯克利分校发布的2021年秋季学期最新项目费用为准)
项目总费用为19,900美金/学期。
国际机票、书本费、签证、住宿、保险、餐费及生活费（生活费约估为10,500/学期）等其他费用自付。
项目申请费为100美金（不退）。
注：项目提供5000美金奖学金，申请项目的同时，须同时提交奖学金申请。
二、报名要求
1）我校全日制大二年级在校本科生，GPA3.0（四分制），平均分80分以上；
2）成绩优异、无不及格课程，道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
3）英语要求TOEFL：90 IBT或IELTS：7.0或TOEIC：900或DAAD：C2
三、项目申请报名流程及所需材料
1、2021年4月1日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名；
2、2021年4月5日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核；
3、2021年4月6日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核；
4、2021年4月7日前教务处通过外事服务系统对初选名单进行审核；
5、2021年4月8日前国际处终审确定最终校级推荐人选，4月9日召开项目说明会；
6、所有有意向报名的同学尽快准备后续申请材料,包括：1）西安交通大学成绩单；2）托福或雅思成绩单；3）护照信息页4）资产证明 （30,400美金）5）Statement of Purpose （800-1000字），各项材料要求详见：https://extension.berkeley.edu/portal/applications/applicationProfile.do?method=loadApplicationIndex&applicationProfileId=43618589#financial+#scholarship
如需提交奖学金申请，请参照下述网站内容准备相关材料：https://extension.berkeley.edu/international/academic/bhgap/scholarships/
四、项目管理
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处联系电话：82665477
项目咨询管理：国际处闫老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail:yanting@xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五工作日，下午工作时间：14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外，非工作时间请邮件咨询。
注：所有同学完成在线报名后，需扫描报名系统内提供二维码加入项目管理微信群，后续项目相关通知将通过微信群即时通报，所有项目候选人务必及时进群。
五、离校手续
1、入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》；
2、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看；
3、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍、离校等手续。
教务处
2021年3月16日