标题: 2021年中法UTT双学位项目选拔通知
发布日期: 2020-09-07
浏览次数: 3844.0
正文内容:
2021年中法UTT双学位项目选拔通知
据我校与法国特鲁瓦科技大学（UTT）签订的校际学生交换协议，现将2021年秋季赴法参加UTT双学位项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2020年9月21日
项目时间：两学年，2021年秋季学期至2023年春季学期。
项目介绍：本项目为中法两校间的双学位项目，入选本项目学生将于大三、大四两学年赴法国完成工程师项目相关课程学习，大四结束后，返回西安交通大学继续攻读硕士学位。项目结束后，学生将获得西安交通大学学士、硕士学位及法国特鲁瓦技术大学的工程师学位共计三个学位。
学校简介：
特鲁瓦工程技术大学（法语：Université de technologie de Troyes，缩写UTT）是法国一所新兴的工程师学校，属于法国精英教育体系范畴。该校始建于1994年9月，专注培养理工学人才及职业化的工程师人才。2016年在法国权威教育杂志《l'étudiant》的五年制工程师学校排名中位列第五。
我校学生大二学业结束后去法国学习2年，获得指定学分后，再回我校直接攻读硕士，毕业后可以获得我校硕士研究生学位与法国工程师文凭（相当于硕士研究生学位）。
选拔名额：
学 院
名额（人）
机械工程学院
2
能源与动力工程学院
3
材料科学与工程学院
1
电气工程学院
2
电子与信息工程学部
（不含软件学院）
4
航天航空学院
1
生命科学与技术学院
1
化工学院
1
合 计
15
选拔要求：
1、品学兼优，有赴法交换意向的我校工科专业大二在读本科生（转专业学生必须在大二结束前修完所在学院指定补修的大一课程，否则不能报名，如违纪者后果自负且以后不能参加其他任何国境外交流项目）。
2、平均分80分及以上。
3、法语水平等级要求：报名期间无需提供法语成绩，但赴法国办理签证前需通过法语水平等级考试并达到A2及以上水平。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1、2020年9月21日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名，操作指南见附件1。
2、2020年9月23日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年9月25日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核，并将初选结果在学院范围内予以公示。
4、2020年9月30日前教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年10月9日前国际处终审确定最终校级推荐人选，并届时通知入选学生参加法方高校在线面试。
提交材料清单：
1、简历（尽量压缩在A4纸1页 / 正反面），右上角贴身份照并在页末签署姓名和日期。
2、职业发展计划和申请UTT项目理由（A4纸1页/正反面), 请在页未署名。
3、大学一年级成绩单英文件和英文在读证明（学生事务大厅办理）。
* 所有申请材料用英文或法文撰写，通过学院选拔后务必第一时间准备申请材料，材料扫描为PDF格式后提交至项目负责人闫老师处，所有申请材料提交时间将在项目微信管理群内通知，各报名人员尽快准备好申请材料。
费用情况：
特鲁瓦工程技术大学免收学生赴法两年期间学费，学生仅需缴纳特鲁瓦科技大学注册费，并需购买医疗、社会、住房保险。
在法生活费用由学生自己负担，预计在法2年生活费用约在13万人民币左右。
项目咨询：
报名咨询：学院教务员
保研、学分政策咨询：学院、校教务处联系电话：82665477
项目咨询管理：国际处闫老师 办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail:yanting@xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五工作日，下午办公时间14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
※注意：所有同学完成在线报名后，需扫描报名系统内提供二维码加入项目管理微信群，后续项目相关通知将通过微信群即时通报，所有项目候选人务必及时进群。
温馨提示：
入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看，参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校等手续。

教务处
2020年9月7日