标题: 2021年牛津大学学分项目选拔通知
发布日期: 2020-09-23
浏览次数: 7425.0
正文内容:
2021年牛津大学学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2021年秋季，我校将选派优秀在校本科生前往牛津大学（Oxford University），参加为期一学期或一学年的交流学习。
申请截止时间：2020年12月11日
地点：英国牛津大学
项目时间：2021年10月10日–2022年6月18日
一、项目介绍
1、牛津大学简介
牛津大学（英文：University of Oxford，简称：Oxon.，来源于拉丁文：Universitas Oxoniensis）位于英国牛津市，是英语世界中最古老的大学，也是世界上现存第二古老的大学 。有“天才与首相的摇篮”之称的美名。目前，牛津共有39个学院，每一所学院都由Head of House和几个Fellows管理，他们都是各种学术领域的专家，其中大多数在学校都有职位。6个准学院（称为“永久性私人学堂”-PermanentPrivateHalls、为各宗教教派所办），至今还保留着它们的宗教特许状。在35个学院中，众灵学院目前没有学生，只有院士（包括访问院士）。各学院规模不等，但都在500人以下，学生、教师（院士）来自不同的专业学科。牛津的研究力量雄厚，在其教师队伍中，就有83位皇家学会会员，125位英国科学院院士。在数学、计算机科学、物理、生物学、医学等领域，它都名列英国乃至世界前茅。近些年来，牛津不仅在基础科学而且在应用科学研究中都取得了举世瞩目的成就。在生物医学领域，自从弗雷明在伦敦发现青霉素后，20世纪40年代牛津的科学家弗罗里和蔡恩就将它投入临床应用，最终获得诺贝尔奖。今天用得最广的抗生素，1955年为牛津的爱德华·阿布拉罕发现。牛津也致力于将分子生物学应用于临床，将核磁共振原理应用于医疗诊断，在发现人体的免疫瓜系统和应用基因工程技术于临床问题方面，牛津亦起领导作用。该校在艾滋病毒、移植手术和遗传病研究等方面也很有潜力。
2、项目介绍
本项目是牛津大学向顶尖中国合作院校开放的交流生项目。该项目向优秀中国学生提供注册成为牛津大学交流生，并在八所合作学院（曼斯菲尔德学院，彭布罗克学院，伍斯特学院，布莱克法尔学院，圣安妮学院，圣彼得学院、玛格丽特夫人学堂以及摄政公园学院）学习的机会。
交流学生可在牛津大学学习一学期或一学年。可像正常全日制学生一样上课，也可选择旁听个别课程。所有学术或社科类资源对交流生都开放，包括博德莱安图书馆，各院系的图书馆，牛津大学的云计算服务，以及由学校（不是学院）在学年中组织的大量课程均向交流生开放。作为交流生，可自动成为牛津学院终身成员，学院后续活动及安排都会同步告知。
3、2021-2022学年安排
2021-2022学年
学 期
开 始
结 束
秋季学期
10月10日
12月4日
春季学期
1月16日
3月12日
夏季学期
4月24日
6月18日
每个学期将由8个教学周组成，教学强度极高，为了确保教学质量和效果，学期内学生不得离开牛津。
3、项目费用
学费：牛津大学各学院学费不同，约3.5万英镑左右。费用包括学杂费、住宿费，不包括签证费、机票等。
其他费用：可选择项目组提供文书、签证等增值有偿服务。
二、申请条件
1、仅限交流期间为大二或大三年级本科生，成绩优异，平均分90分以上（GPA3.7以上，满G4.0体系下）。道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在英学习任务；
2、选拔专业：无专业限制
3、英语要求
1）标准英语要求：
托福iBT100以上（听力22以上，阅读24以上，口语25以上，写作24以上）
或雅思7.0（单科全部高于6.5分）。
※标准要求适用于计算机、数学、数学与计算机科学及数理统计等专业。
2）其他专业英语要求：
托福iBT110以上（听力22以上，阅读24以上，口语25以上，写作24以上）
或雅思7.5（单科全部高于7分）。
※ 目前英语成绩尚未达标的同学亦可报名，英语成绩（托福或雅思）最迟于下学期开学（2020年3月1日）提交至国际处项目管理老师处。
4）家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费。
三、项目申请报名流程及所需材料
1、2020年12月11日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名。
2、2020年12月14日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2020年12月16日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核。
4、2020年12月18日前教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2020年12月22日前国际处终审确定最终校级推荐人选，并届时通知入选学生参加项目说明会。
6、所有有意向报名的同学，下载填写中英文申请表（见附件1、附件2），并准备后续申请材料,包括：（1）成绩单中英文（学生事务大厅打印）；（2）在读证明；（3）雅思/托福成绩单；（4）护照首页；（5）两封推荐信，并提供推荐人联系方式（包括但不限电邮、电话、Facebook等）；（6）个人陈述；（7）个人简历；（8）两篇近期与申请学科相关的学术论文；（9）护照尺寸照片（六个月内拍摄）。
以上材料按照项目负责老师要求准备好后最迟于2020年1月7日提交至项目负责老师处。
四、项目管理
报名咨询：学院教务员
学分政策咨询：学院、校教务处联系电话：82665477
项目咨询管理：国际处闫老师 办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail: yanting@xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五工作日，下午办公时间:14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
注：所有同学完成在线报名后，需扫描报名系统内提供二维码加入项目管理微信群，后续项目相关通知将通过微信群即时通报，所有项目候选人务必及时进群。
五、离校手续
1、离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》。
2、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。
3、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍、离校等手续。
教务处
2020年9月23日