标题: 2021年秋季日本千叶大学顶尖设计专业课程学分项目选拔通知
发布日期: 2021-03-23
浏览次数: 1614.0
正文内容:
2021年秋季日本千叶大学顶尖设计专业课程学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2021年秋季，我校将选拔优秀在校本科生前往日本千叶大学，参加为期一学期的交流学习。
项目报名截止时间：2021年3月31日
地点：日本千叶大学
项目时间：2021年10月-2022年1月
一、项目介绍
1、学校简介
千叶大学是日本著名的国立大学，也是最早设立工业设计专业的大学。一直以来其专业排名处于日本领先地位。现在知名的工业设计专家几乎都出身于千叶大学工学部。如索尼Walkman设计总监黒木靖夫、丰田汽车设计总监平井和平等。在各大学纷纷设立工业设计专业的今天，大多数学校的学科带头人也出身于千叶大学。
2、项目介绍
为进一步加强和推动世界主要国家间的高等教育交流，培养国际化高端人才，千叶大学工学部特此开设了Top-Design专业学期课程。参加该项目的学生将以千叶大学工学部【特别听讲生】身份赴日学习。
在零距离触感世界顶尖设计理念的引导下，深化领略和学习艺术与科技融合的巧妙构思。所有课程均采用英文授课，以【演习形式】的授课模式分成全新的设计小组。学生根据老师设置的课题通过进行头脑风暴、实际设计、动手操作，最终完成作品。在学习期间，中国学生也将有同千叶大学在校本籍学生共同学习，互动交流的机会。最终通过考核后，千叶大学会给予中国学生20学分作为该阶段学习的认可,并颁发官方成绩单和结业证书。
3、课程内容
授课方式：
Top-Design Program will be conducted in the studio work. Professors who worked in the company as an in-house designer, will be teaching all programs.（以工作室形式教学，本项目由从事企业工作的资深教授全程授课。）
授课语言：英文
课程主题（大类）：
*下表为往年学期内容参考，具体以学校实际课程为准：（见附件）
项目费用：811,038日元/人（日元对人民币汇率仅供参考,以当日银行官方价格为准）
项目费包含报名费、学费及项目参加服务费；
其中，项目参加服务费包括：出发前的指导申请材料及入学材料、国际邮寄、在留换签指导、协助在日住宿申请、行前指导；日本现地服务的接机服务、住宿安置、协助在当地事务所办理外国人登录手续、协助办理银行开户手续、协助办理开通手机手续、国民健康保险费等。
二、报名要求
1、大一、大二在校本科生，工业设计（设计相关）专业；
2、大学英语4级480分以上或相应英文水平；
3、在校期间未受处分、无不及格成绩、成绩优异、品行端正；
三、项目申请报名流程及所需材料
1、2021年3月28日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名；
2、2021年3月28日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核；
3、2021年3月29日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核；
4、2021年3月30日前教务处通过外事服务系统对初选名单进行审核；
5、2021年3月31日前国际处终审确定最终校级推荐人选；
四、项目管理
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处魏老师联系电话：82665477
项目咨询管理：国际处徐老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail: yanting@xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五工作日，下午工作时间：14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外，非工作时间请邮件咨询。
注：所有同学完成在线报名后，需扫描报名系统内提供二维码加入项目管理微信群，后续项目相关通知将通过微信群即时通报，所有项目候选人务必及时进群。
五、离校手续
1、入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》；
2、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看；
3、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍、离校等手续。
注：日本千叶大学3月24日召开线上项目官方说明会，有意向参会的学生请查看宣讲会详细信息（见附件）。
教务处
2021年3月23日