标题: 2021年全国青少年高校科学营西安交通大学分营开营仪式暨大师报告会在创新港举行
发布日期: 日期：2021-07-15 14:49
浏览次数: 1661
正文内容:
7月14日上午，2021年全国青少年高校科学营西安交通大学分营开营仪式暨大师报告会在中国西部科技创新港新港报告厅举行。省科协党组成员、副主席吕建军，西安交通大学党委常委、副校长郑庆华，党、校办，党委宣传部，学工部，研工部，教务处，科研院，财务处，后勤保障部，保卫处，网信中心，创新港办公室，图书馆，博物馆，团委等单位负责人出席开营仪式。

郑庆华代表学校对出席嘉宾和参与科学营活动的老师、同学以及线上营员和观众们表示热烈欢迎。他从历史维度介绍西安交通大学的厚重历史与民族重任。西安交通大学的前身为建于民族危难之际，承担救国使命的南洋公学；20世纪50年代，为改善中国工业与教育布局，交通大学响应党中央号召从上海迁校西安，由此诞生了“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神；走进新时代，为向党和国家的发展贡献力量，中国西部科技创新港迅速落成，开启全球合作新模式，打造创新合作新样本，成为国家科教文活动的策源地。从建校起，交通大学始终秉持着家国情怀与爱国奋斗的精神，与民族发展、国家建设同向同行。他勉励科学营的青少年在此次科学营活动中增长见识、感悟西迁精神，刻苦学习，未来在西安交通大学继续深造，为实现我国第二个百年目标奋斗。

科学营带队教师代表王慧超向组织、参与此次科学营的领导、老师和志愿者们表示诚挚的谢意。她表示，开展科学营对青少年发展与科技进步有着重要的作用，并对西安交通大学研究生支教团长久以来为当地学校输入新鲜血液，让偏远地区学生接受先进教育的支教活动表达了深切感谢。


营员代表朱昱嶂和李建堂在发言中分别表达了对参与此次科学营的珍视与自豪。朱昱嶂表示，西安交通大学是他魂牵梦绕的学府，他将在这次科学营活动中感悟交大的厚重历史、珍惜与同龄人并肩前行的机会，共同感受科技魅力。李建堂谈到科技创新对国家发展的重要作用，他号召同学们珍惜西安交通大学的科学平台，以科学为友，逐梦未来。

西安交通大学第23届研究生支教团成员、志愿者代表郝怡然在发言中向组织和参与此次科学营活动的工作人员和全国青少年们表示深切的感激与欢迎。她回忆六年前参与交大科学营的经历，老教授们献身科研的奉献精神激励着她考入西安交通大学，并到祖国最需要的地方去支教。她希望营员们在实践中根植家国情怀、收获精神力量。最后，她代表全体志愿者表态，志愿者们将以西迁精神为引领，齐心协力保障科学营活动顺利举办。

吕建军向西安交通大学志愿者代表杨瑞授旗，并宣布2021年高校科学营西安交通大学分营正式开营。

大会第二阶段，由西安交通大学，动力工程多相流国家重点实验室黄佐华教授为科学营开展主题为“低碳/零碳内燃机助力碳达峰、碳中和国家目标实现”科普报告。黄佐华讲述了碳达峰、碳中和国家目标实现对我国工业尤其是汽车行业未来发展方向的影响，进而引入了内燃机高效清洁低碳燃烧是实现低碳的重要手段。为了实现更好的科普效果，黄佐华将自己的研究领域与同学们的知识联系起来，从内燃机地位和作用、传统燃料内燃机降低碳排放技术的发展历史、低碳/零碳燃料动力装置和目前最新面向碳中和的动力装置四个方面入手，深入浅出地使同学们了解面向碳达峰、碳中和目标的新型内燃机的相应技术。

报告结束后，同学们踊跃提问，对报告内容展现出浓厚的兴趣与独特的思考，黄佐华对同学们独立深入的思考表示认可，并耐心回答同学们的问题。他勉励青少年要扎实打好基础，重视思维训练，培养科技创新理念，敢于向已有问题思维挑战，成为第二个百年目标中国技术领跑世界的引领者。

青少年高校科学营活动由中国科协、教育部联合举办，旨在充分发挥高校科学普及和创新人才培养的功能，利用高校丰富的科技教育资源，组织青少年走进高校，通过感受高校文化，体验科学技术，开展科学实践等活动，激发青少年对科学的热情和兴趣，培养科学思想、创新精神和实践能力，促进我国科技创新后备人才的培养。自2012年起，西安交通大学已经成功承办了9届全国青少年科学营西安分营。2021年，按照中国科协招募营员的分配情况，西安交通大学分营接待来自陕西的线下营员110名和来自天津、重庆、内蒙古、广东、西藏等17省份的线上营员308人，是接待全国营员人数最多的分营。西安交通大学历来重视科技创新、科技教育在高校人才培养中的重要作用。本年度科学营以学校深厚的科技创新氛围和实践平台为基础，活动突出学校科技创新特色、参与性、现场感，集中展示学校的科技创新氛围，将学校学科特色、专业特色、人文传统充分融入活动中，通过与名家大师对话交流、动手参与前沿科技创新实践、参观重点实验室及科研场所等，更好地引导广大青少年崇尚科学，为培养青少年的科学精神、创新意识和实践能力搭建新的平台。