标题: 2021年秋季韩国釜山大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2021-03-05
浏览次数: 2650.0
正文内容:
2021年秋季韩国釜山大学交换生项目选拔通知
我校与韩国釜山大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2021年秋季釜山大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2021年4月9日
项目时间：一学期，2021年秋季学期（9月初至12月底）
一、学校简介
釜山大学,由韩国政府创办于1946年，是韩国10所国立旗帜大学之一，位于韩国第二大城市釜山，是韩国第一国立大学，2014年QS世界大学排名431名，亚洲第68位。在机械工学、产业自动化、情报通讯、化学工学等领域中名列韩国大学前茅。目前，学校由15个学院、1个分校区、1个综合研究生院、4个专业研究生院、以及5个特殊研究生院组成。
釜山大学设置有Department of Global Studies, 所有课程为英文授课且授课者基本均是英语母语者，详情可查看http://dgs.pusan.ac.kr/。
学校总体英文授课情况请参考：
https://e-onestop.pusan.ac.kr/menu/foreign/N02/N02004。
我校与釜山大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认
3. 申请材料：护照尺寸照片、护照信息页、学业成绩单（学生事务大厅开定并转换。
二、选拔名额
在读本科生4名，除医学、法学、公共管理外原则上不限制专业（符合要求的意向报名者务必登录韩国釜山大学官网查看专业及课程设置，确保外方院校专业及设置中与报名者所学专业相关）。
三、选拔要求及所需申请材料
1. 品学兼优，有赴韩交换意向的我校平均分75分及以上的大一、大二本科生。
2. 优秀的英语或韩语语言综合能力，能提供语言能力证书者优先。具）、学习计划、资产证明（不低于3000美元）。
四、选拔流程及时间节点
1、2021年4月9日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名。
2、2021年4月13日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2021年4月15日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核。
4、2021年4月16日前教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2021年4月19日前国际处终审确定最终校级推荐人选，并召开项目说明会。
五、费用情况
对方免学费、我校学费正常缴纳。住宿费、生活费、往返旅费、保险等费用个人承担。
六、项目咨询
报名咨询：学院教务员
学分政策咨询：学院、校教务处联系电话：82665477
项目咨询管理：国际处闫老师 办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail:yanting@xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五工作日，下午办公时间:14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
注：所有同学完成在线报名后，需扫描报名系统内提供二维码加入项目管理微信群，后续项目相关通知将通过微信群即时通报，所有项目候选人务必及时进群。
七、离校手续
1、离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》。
2、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。
3、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍、离校等手续。
教务处
2021年3月4日