标题: 2021中国肥胖防控研讨会暨中国营养学会肥胖防控分会成立大会在创新港举行
发布日期: 日期：2021-04-20 09:38
浏览次数: 638
正文内容:
近日，由中国营养学会、中国疾病预防控制中心营养与健康所、西安交通大学全球健康研究院和公共卫生学院共同主办，丝绸之路大学联盟健康子联盟协办的2021中国肥胖防控研讨会暨中国营养学会肥胖防控分会成立大会在中国西部科技创新港举行。
在中国营养学会肥胖防控分会成立大会上，西安交通大学领军学者、全球健康研究院院长王友发教授当选主任委员。
2021中国肥胖防控研讨会由中国营养学会理事长杨月欣教授担任大会名誉主席，王友发教授担任大会主席。来自世界卫生组织（WHO）、联合国儿童基金会(UNICEF)、国家卫生健康委、中国疾病预防控制中心、中国营养学会，以及高校和医院等机构和单位的公共卫生、营养、临床等肥胖防控相关领域的领导和知名学者出席会议并作报告，400余名来自全国各地的代表参加会议。

大会主席王友发教授主持开幕式并致欢迎辞

世界卫生组织驻华代表高力（Gauden Galea）博士，西安交通大学副校长、医学部主任颜虹教授，国家卫生健康委员会食品安全标准与监测评估司田建新副司长，中国营养学会杨月欣理事长，中国疾病预防控制中心营养与健康所丁钢强所长，陕西省卫生健康委员会赵岚副主任分别致辞。他们表示，在“十四五”规划开局之年，肥胖及相关慢性疾病的防控是实现全民健康的关键举措，中国营养学会肥胖防控分会的成立，对推进中国乃至全球的肥胖防控工作意义重大。

大会主席、肥胖防控分会主任委员王友发教授、国家卫生健康委疾病预防控制局慢性病与营养管理处段琳副处长、中国疾病预防控制中心慢病中心主任吴静研究员，分别围绕全球慢病防控和肥胖分会工作展望、“十四五”国家肥胖防控工作思路及疫情常态化时代慢病防控进展几个主题作了精彩报告。中国医科大学校长闻德亮教授、国家儿童医学中心儿童慢病管理中心主任米杰教授、复旦大学公共卫生学院副院长何更生教授，分别从全生命周期、儿童生长发育监测及生命早期干预视角分享儿童肥胖及慢病防控的最新进展。北京怡德医院医疗总监孙明晓教授、浙江大学求是特聘教授朱善宽教授，四川大学健康城市发展研究中心副主任、华西公共卫生学院赵莉副教授，分别从肥胖的临床管理策略、肥胖指标与全死因关联探索，以及联合国儿童基金会（UNCEF）关于中国儿童肥胖预防和相关政策及比较研究项目角度进行分享。


大会还特别设置了“体重管理——管住嘴、迈开腿——哪个更重要？”和“肥胖防控——主动、被动——哪个更有效？”辩论演讲，特邀专家作为正反方辩手展开激烈辩论，参会代表作为正反方支持力量参加到辩论会环节充分互动，精彩纷呈。会议还设置了两个主题为“肥胖流行的原因和后果”及“多学科融合在肥胖防控中的应用”圆桌讨论和提问环节，众多与会代表参与。
大会发布了中国营养学会肥胖防控分会和西安交通大学全球健康研究院联合提出的《中国肥胖防控倡议书》，倡议动员全社会、推动多部门跨领域行动，改善致肥胖环境，倡导健康生活方式，重视儿童肥胖防控，开展跨学科研究，加强肥胖防控人才培养，加强及规范化肥胖诊治，完善政策体系和评价机制，加强国际交流合作，及时有效控制肥胖及相关慢性疾病的发生发展，共同建设“健康中国”，探索总结中国经验，助力建设人类健康命运共同体。
本次大会就肥胖防控提供解决措施与方案，对肥胖防控的未来做出展望，为专学者家搭建起了一个学术知识和思想交流碰撞的平台，同时也带来了更多的合作机会。中国营养学会肥胖防控分会将进一步开展肥胖防控相关的学术交流、科普活动、服务社会等工作，同时积极发挥党和政府与科技工作者的桥梁与纽带作用，为政府肥胖防控相关决策提供研究证据和政策建议，为建设“健康中国”贡献力量。