标题: 2021年秋季英国伦敦大学学院学分项目选拔通知
发布日期: 2021-03-05
浏览次数: 5061.0
正文内容:
2021年秋季英国伦敦大学学院学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2021年秋季，我校将选派优秀在校本科生前往伦敦大学学院（University College London），参加为期一学期/学年的交流学习。
项目报名截止时间：2021年3月17日
地点：英国伦敦大学学院
项目时间：秋季学期2021年9月27日-12月17日
春季学期2022年1月10日-6月10日
一、项目介绍
1、伦敦大学学院 (University College London）
简称UCL，建校于1826年，位于英国伦敦，是一所享有世界声誉的综合研究型大学，英国金三角名校，与剑桥大学、牛津大学、帝国理工、伦敦政经学院并称G5超级精英大学。
UCL是伦敦第一所大学，拥有国家医学研究中心、太空探索实验室、盖茨比计算神经科学中心等领先科研机构，诞生了33位诺贝尔奖得主、3位菲尔兹奖得主以及众多科学政治文化等领域的名人。
UCL在2014英国官方REF大学排名中科研实力以及影响力均位列全英第1，在2018ARWU世界大学学术排名中位列英国第3，在2020QS世界大学排名中位列世界第8。其强势专业教育学、建筑学排名位列世界第1，人类学、考古学、解剖生理学位列世界前5，地理学、医学、药学均位列世界前10。
2、项目介绍
伦敦大学学院StudyAbroad Program面向全世界招收优秀学生。一经录取，学生可在UCL学习1到2个学期。学生可以从46个学科、1000+课程中选择不同的模块组合学习。
3、项目费用
*项目学杂费包括课程费、校园服务费等：9720英镑至31200英镑不等；
※学杂费实际金额以伦敦大学学院出具的账单为准，由学生本人直接向学校支付。
*项目管理费：人民币10000元；
包含课程咨询、项目申请、材料邮寄、签证服务、海外保险、行前指导、抵达接机、现地支持等费用。
*其他个人自理费用：签证费、签证所需IHS保险费（仅学年项目需要，约300英镑）、国际往返机票、行李超重费、教材费、餐费、课外活动费、交通费、个人消费。
二、选拔要求
1、仅限本校大一、大二年级在读本科生，学分成绩83分以上，个别学科86分以上。道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在英学习任务。
2、选拔专业：无专业限制，对方开放专业及选课安排见https://www.ucl.ac.uk/prospective-students/study-abroad-at-ucl/subjects；
3、英语要求：
初级课程（Level 1）IELTS不低于6.5分（单项不低于6.0分）；或TOEFL不低于92分（阅读和写作不低于24分，听力和口语不低于20分）；
中级课程（Level 2 & 3）IELTS不低于7.0分（单项不低于6.5分）；或TOEFL不低于100分（阅读和写作不低于24分，听力和口语不低于20分）；
高级课程（Level 4）IELTS不低于7.5分（单项不低于7.0分）；或TOEFL不低于109分（阅读和写作不低于24分，听力和口语不低于20分）
4、家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费。
三、报名流程及所需材料
1、2021年3月17日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名；
2、2021年3月19日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核；
3、2021年3月22日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核；
4、2021年3月23日前教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核；
5、2021年3月24日前国际处终审确定最终校级推荐人选，并召开项目情况说明会；
6、所有有意向报名的同学，务必于3月30日前准备后续申请材料并提交至项目管理老师处,报名材料包括：①个人身份证扫描件；②护照扫描件；③中英文对照成绩单扫描件1份（学生事务大厅开具）；④语言成绩单扫描件1份；⑤英文个人陈述（500词内）；⑥英文推荐信封。
四、项目管理
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处联系电话：029-82665477
项目咨询管理：国际处闫老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail:yanting@xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五工作日，下午工作时间：14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外，非工作时间请邮件咨询。
※ 所有同学完成在线报名后，需扫描报名系统内提供二维码加入项目管理微信群，后续项目相关通知将通过微信群即时通报，所有项目候选人务必及时进群。
五、离校手续
1、入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》；
2、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看；
3、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学、离校及修读计划等手续。
教务处
2021年3月4日