标题: 2021年秋季加州大学伯克利分校文理学院学分项目选拔通知
发布日期: 2021-03-19
浏览次数: 4881.0
正文内容:
2021年秋季加州大学伯克利分校文理学院学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2021年秋季，我校将选拔优秀在校本科生前往加州大学伯克利分校（UC Berkeley），参加为期一学期至一学年不等的交流学习。
项目报名截止时间：2021年4月12日
地点：加州大学伯克利分校
项目时间：秋季学期：2021年8月18日-12月17日
一、项目介绍
1、加州大学伯克利分校
加利福尼亚大学伯克利分校是美国最负盛名且是最顶尖的一所公立研究型大学，位于旧金山东湾伯克利市的山丘上。伯克利分校优秀的教学质量和杰出成就吸引着许多成绩优异的学生，而有幸能进入伯克利学习的学生也格外地追求上进。据统计加利福尼亚州全州最优秀的高中毕业生进入加州大学的约占高中毕业生总数的12.5%；而能就读于伯克利分校的大概只有1%。加州大学伯克利分校与斯坦福大学、麻省理工学院等一同被誉为美国工程科技界的学术领袖。
2、项目介绍
BISP（Berkeley International Study Program）项目由加州大学伯克利分校文理学院主办，面向全球的优秀学生，在全球顶尖的研究型学府体验专业领域最权威教授的课程，沉浸于美式教育的环境。该项目由校方提供了全面的课程和教学体系，让学生通过更直接的方式了解加州大学伯克利分校。
本项目课程仅对我国985院校开放申请。
学生可在加州大学伯克利分校的本校上课，并和当地的全日制加州大学的学生同班上课。授课的老师均是来自于各自领域有领先研究成就的教授和研究人员。所有的课程均是加州大学伯克利分校认可的课程，学生获得的每一个学分都与加州大学伯克利分校这个沉甸甸的名字有着同样的分量。按要求完成项目后可获得加州大学伯克利分校成绩单。
3、Courses and Credits（选课及学分）：
学生可以从UC Berkeley文理学院的课程目录中选择3门课程（12个学分），学制为一学期制，学生可以从春季或秋季中选择一个学期进行专业课学习。
4、项目费用(以下费用仅做参考，请以加州大学伯克利分校发布的2021年秋季学期最新项目费用为准)
项目总费用为10,300美金（12学分，每学分750美金），其中申请费100美金，注册费125美金，医疗保险825美金，证件费250美金。
书本费、住宿费、国际机票、签证及个人开销等其他费用自付。
二、报名要求
1）我校全日制大一、大二年级在校本科生，平均分80分以上，无不及格成绩；
2）道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
3）英语语言要求： TOEFL 90 IBT或IELTS 7.0
4）符合以下专业领域的同学可以报名参加：
* 社会科学：经济学、性别和女性研究、地理、历史、跨学科研究、法学、语言学、政治学、心理学和社会学
* 人文学科：艺术史、艺术实践、中文、古典研究、对比文学、东亚语言和文化、英语、电影及媒体、法语、德语、日语、韩语、哲学、戏剧、舞蹈和表演研究
* 生物及物理科学：综合生物、数学、统计学、物理、分子和细胞生物、微生物学、地球科学
注意事项：自2021年秋季学期，机械工程、工业工程、化工、土木专业面向海外学生开放选课，计算机和电气工程选课名额依然十分有限，有可能无法选择任何课程，在选课时须查询是否有与我校本专业2020年秋季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
三、项目申请报名流程及所需材料
1、2021年4月12日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名；
2、2021年4月14日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核；
3、2021年4月15日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核；
4、2021年4月16日前教务处通过外事服务系统对初选名单进行审核；
5、2021年4月19日前国际处终审确定最终校级推荐人选，4月21日召开项目说明会；
6、所有有意向报名的同学尽快准备后续申请材料,包括：1）西安交通大学成绩单；2）托福或雅思或托业或四、六级成绩单；3）护照；4）资产证明；5）信用卡（额度在200美金以上）
四、项目管理
报名咨询：学院教务老师
学分转换政策咨询：学院、校教务处联系电话：82665477
项目咨询管理：国际处闫老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail:yanting@xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五工作日，下午工作时间：14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外，非工作时间请邮件咨询。
注：所有同学完成在线报名后，需扫描报名系统内提供二维码加入项目管理微信群，后续项目相关通知将通过微信群即时通报，所有项目候选人务必及时进群。
五、离校手续
1、入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》；
2、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看；
3、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍离校等手续。
教务处
2021年3月16日