标题: 2021年秋季韩国高丽大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2021-03-19
浏览次数: 1787.0
正文内容:
2021年秋季韩国高丽大学交换生项目选拔通知
我校与韩国高丽大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2021年秋季高丽大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
校内报名截止时间：2021年3月24日
项目时间：一学期，2021年秋季学期（9月初至12月底）
一、学校简介
高丽大学是韩国最大的私立综合性大学，位列世界大学200强。 其始建于1905年，历史悠久，规模庞大，是全韩国最著名的三所大学之一,与首尔大学、延世大学被称为韩国大学的一片天(SKY)。高丽大学下设12个学院，分别是法学院、商业管理学院、文学院、农学院、政治经济学院、理学院、工程学院、医学院、教育学院等，下属84个系。除研究生院外，还有承担广泛研究项目的6个专业研究所，它们是：商业管理研究所、教育研究所、食品与农业研究所、政策研究所、工业科学与技术研究所、社区发展研究所。
二、选拔名额
在读本科生2名
三、选拔要求及所需申请材料
1、年级：大一、大二本科生。原则上不限制专业（符合要求的意向报名者务必登录对方学校官网查看专业及课程设置，确保外方院校专业及课程设置与报名者所学专业相关。）
2、学科成绩：成绩优秀，学分成绩80分以上。（韩国GPA 2.5 分以上，4.0标准）
3、外语成绩：优秀的英语或韩语语言综合能力，具有雅思、托福考试成绩优先。
4、专业要求：医学、药学、法律、教育、信息安全、设计等专业课程不可选。商学院、信息通讯、国际关系等专业课程选择竞争非常大。请申请者根据自己专业匹配度选择，并注意灵活选择。（具体要求及解释以对方高校为准，可选课程参见：
https://sugang.korea.ac.kr/）
5、申请材料：护照尺寸照片（3.5cm x 4.5cm）、护照信息页、学业成绩单（学生事务大厅开定并转换）、申请书、健康证明、学生协议。
四、选拔流程及时间节点
1、2021年3月24日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名。
2、2021年3月26日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2021年3月29日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核。
4、2021年3月30日前教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2021年3月31日前国际处终审确定最终校级推荐人选，并召开项目说明会。
五、费用情况
对方免学费、我校学费正常缴纳。住宿费、生活费、往返旅费、保险等费用个人承担。
六、项目咨询
报名咨询：学院教务员
学分政策咨询：学院、校教务处联系电话：82665477
项目咨询管理：国际处闫老师 办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail:yanting@xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五工作日，下午办公时间:14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
※注意：所有同学完成在线报名后，需扫描报名系统内提供二维码加入项目管理微信群，后续项目相关通知将通过微信群即时通报，所有项目候选人务必及时进群。
七、离校手续
1、离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》；
2、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看；
3、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍、离校等手续。
教务处
2021年3月16日