标题: 2021年陕西省来华留学生征文比赛颁奖典礼举行
发布日期: 日期：2021-07-17 16:43
浏览次数: 698
正文内容:
7月16日上午，在西安交通大学留学生带来的一曲《少年》歌声中，由陕西省高等教育学会外国留学生教育管理分会主办、西安交通大学承办的“秀魅力光影、绘精彩中国”陕西省来华留学生征文比赛颁奖典礼在图书馆星空报告厅举行。省教育厅对外合作与交流处郭宏毅副处长出席典礼并致辞。来自陕西14所高校的嘉宾、指导教师与比赛获奖选手代表参加典礼。


郭宏毅在致辞中说道，在当代“一带一路”建设背景下，陕西留学生教育事业发展迅速，留学生规模不断扩大，这片底蕴深厚的大地正迎接越来越多的世界各地的青年学子前来追寻理想。各校留学生们的获奖作品充分显现出了在陕留学生对中国发展变化的亲身感受和深刻认知，这是对习近平主席“多到中国各地走走看看，更加深入地了解真实的中国”的亲身实践，也是陕西留学生教育结出的丰硕果实。他希望在陕留学生再接再厉，在理解文化差异的基础上找到文化的契合点，讲述好中国故事，传播好中国声音。



此次征文比赛共收到来自省内14所院校的105篇征文，经过评委会严格评审，共评出一等奖11名、二等奖21名、三等奖31名、优秀奖42名。西安交通大学、西安科技大学、长安大学三所高校获“优秀组织奖”。与会嘉宾为获奖选手代表一一颁奖。


在颁奖典礼上，来自塞内加尔的高飞、塔吉克斯坦的秦风、印度尼西亚的杨惠斯3位同学分别朗诵了自己的作品，分享了在陕西学习生活的经历与故事，表达了对母校、对陕西、对中国的真情实感。来自西安交通大学的留学生们表演了集体诗朗诵《行走的丝绸之路》，以古老的丝路为纽带，将历史与现实完美地联结起来，热情歌颂和平合作、开放共赢的时代精神。
西安交通大学国际教育学院常务副院长温广瑞在总结发言中勉励留学生们多在中国走走看看，更多地了解快速发展的中国，学成归国后做文化交流的使者，将更多中国文化、中国故事带回自己的祖国，架起中国与各国人民之间的友谊之桥。他希望所有的留学生珍惜今天所获的荣誉，再接再厉，不断创造佳绩。