标题: 2021丝绸之路大学联盟线上系列暑期课程开放
发布日期: 日期：2021-08-03 17:47
浏览次数: 1123
正文内容:
近日，“2021年丝绸之路大学联盟线上系列暑期课程”正式上线，并向丝绸之路大学联盟盟校及有关海内外友好高校师生免费开放。此次课程由丝绸之路大学联盟秘书处和联合国教科文组织国际工程科技知识中心联合策划组织，丝绸之路大学联盟盟校及有关子联盟共同合作推出，涵盖能源、机械、材料、医学、旅游、设计、化工、文化等多个领域，来自全球15个国家和地区的26所高校等单位在内的77位专家学者及行业代表参与全英文授课。
系列课程上线以来，已有来自全世界五大洲1800余名学生在线注册选课，学员来自清华大学、北京大学、浙江大学、哈尔滨工业大学、西北工业大学、西安交通大学、米兰理工大学、都灵大学、亚琛工业大学、莫斯科动力工程学院、白俄罗斯国立大学、巴基斯坦国立科技大学等100余所海内外高校。其中，“博物馆里的汉唐文明与法律保护课程”首次开启了“线上+线下”混合教学模式，人民网、中国日报等近20余家权威媒体报道。

为满足中外学习者的学习热情，本次暑期课程将延长至8月上旬。课程组织单位将持续做好课程保障和后期效果评估工作。
课程链接：http://uasr.xjtu.edu.cn/info/1141/2651.htm