标题: 2021年春季“形势与政策”课程线上教学开课通知
发布日期: 2021-03-10
浏览次数: 55393.0
正文内容:
2021年春季开始，“形势与政策”实施线上线下教学改革创新方案。为最大程度统一教学方式方法、符合课程组教学要求，课程组线上教学部分拟选用“西安交通大学雨课堂”平台（https://xjtu.yuketang.cn/）。本科生可通过“雨课堂”进行选课、学习并完成习题，形成学习过程记录。
一、学习要求
“形势与政策课”是面向全校本科生开设的公共必修课，计2学分。大学一年级采取线上线下混合教学方式，大学二、三、四年级采取线上教学方式。全校本科生须在每学期完成相应课时量，在第八学期获得一个总成绩。
本次开课是2020-2021学年度第一学期线上教学。
2017级医学校区本科生每学期需学3个专题，学5个学期，共计15个专题；2017级其他校区每学期2个专题，学7个学期，共计14个专题。如有学习专题数没有达到要求的同学，请尽快补齐。
2018级所有本科生每学期学2个专题，学7个学期，共计14个专题。即在不缺课情况下本次开课须学2个专题，如有缺课的同学请补齐。
2019级和2020级本科生需学16个专题，前2个学期每学期学3个专题，后5个学期每学期学2个专题，共计16个专题。2019级本科生在本次开课请选学2个专题，缺课的同学请多选专题补齐。
2020级本科生上学期已经选学了2个专题的线下课，所以请在本次慕课教学平台开课后选学1个专题即可。待“五一”后，本学期线下教学开展后，上学期缺线下课的同学再采取线下课的方式补齐。
请各年级学生自查专题完成情况，各年级学习进度见下表，“已学进度”是指到2020-2021学年度第一学期完成为止，缺学专题的同学请补齐。

二、专题设置
本次慕课教学共开展7个专题，请各年级同学按学习进度及缺课情况选学：
专题一：准确领会党的十九届五中全会精神（卢黎歌）
专题二：全面辩证长远看待我国经济发展（何志敏）
专题三：补上全面小康“三农”短板（冯亮）
专题四：读懂抗疫大考的中国答卷（杨华）
专题五：全球抗疫的出路与携手构建命运共同体（朱旭）
专题六：坚持“一国两制”事业初心（伊景冰）
专题七：中印关系七十年（李勤）
三、使用方法
1.登录平台
点击西安交通大学雨课堂平台首页（https://xjtu.yuketang.cn/），使用微信扫描登录，若未绑定身份，请进入微信，搜索“雨课堂”，并关注公众号，点击公众号底部【更多】-【身份绑定】，选择“西安交通大学”进入绑定页面；输入统一身份认证的账号和密码完成绑定。
选课
登录西安交通大学雨课堂平台后即可以在首页看到【形势与政策】版块（见下图1），学生根据自己的年级点击相应的年级课程，进入课程页面，然后点击【进入班级】按钮（见下图2）开始按照课程要求学习课程。

图1

图2
3.移动端学习
本课程支持在移动端学习，学生须在PC端完成选课后，下载学堂云APP登录学习，APP端操作方式如下：
（1）扫描下方二维码下载学堂云APP

（2）打开学堂云APP，选择【学堂云】服务器→【微信登录】→选择【西安交通大学】→选择【西安交通大学】，进入课程列表页面，点击相应课程进行学习，具体步骤见下图：


四、答疑方式
如有疑惑，请添加QQ群咨询。请注意群资源有限，没有疑惑的同学不必加群；加群后已完成答疑的同学可随时退出群聊。
QQ群如下：
一群：519897991
二群：709125933
三群：542604490
四群：709575583
五群：746020790
六群：747265347
联系人，李老师：18761398099

马克思主义学院
2021年3月9日