标题: 2021年秋季加拿大女王大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2021-03-05
浏览次数: 2812.0
正文内容:
2021年秋季加拿大女王大学交换生项目选拔通知
我校与加拿大女王大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2021年秋季女王大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2021年3月25日
项目时间：一学年，2021-2022学年（9月初至4月底）
一、学校简介
女王大学（Queen's University, 简称为QU）坐落于加拿大安大略省金斯顿，是加拿大著名学府，也是一所世界一流公立研究型大学。该校是昂宿星大学联盟、加拿大U15研究型大学联盟成员。于1841年10月16日根据英国维多利亚女王颁布的皇家宪章成立，1912年变为女王大学。女王大学拥有近两百年的学术积累及深厚的校友人脉网络，在北美享有极高的声誉，被誉为加拿大的贵族学校。
女王大学在世界科研领域作出卓越贡献，2015年McDonald教授获得诺贝尔物理学奖。学校开设包括商科、医学、法学、生物、工程、文科及理科等15个不同的院系，并设立Bader英国学习中心等。根据2020加拿大麦克林杂志大学学生满意度排名，女王大学高居第3名，在医博类大学综合排名中，位居第5名。根据2021QS世界大学排名，女王大学位列加拿大第9，世界第246位。
学校总体授课情况请参考：
https://calendar.engineering.queensu.ca/
我校与女王大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认证。
二、选拔名额
理学、工学在读本科生2名，学生入学后就读于女王大学工程与应用科学学院，所有入选该项目的学生，可在除工程与应用科学学院以外其他学院额外选修两门课程。
三、选拔要求及所需申请材料
1. 品学兼优，有赴加交换意向的我校平均分75分及以上的理学、工学在读大一、大二本科生；
2.托福：88（24 Writing, 22 Speaking, 22 Reading, 20 Listening）；雅思6.5（单科不低于6.0）；
3. 申请材料：学业成绩单（学生事务大厅开具）、语言成绩单、推荐信1封、选课表（所有申请材料需要在4月30日前准备完成）。
四、选拔流程及时间节点
1、2021年3月25日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名；
2、2021年3月26日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核；
3、2021年3月29日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核；
4、2021年3月30日前教务处通过外事服务系统按要求完成初选名单审核；
5、2021年3月31日前国际处终审确定最终校级推荐人选，并召开项目说明会；
费用情况
对方免学费、我校学费正常缴纳。住宿费、生活费、往返旅费、保险等费用个人承担。
六、项目咨询
报名咨询：学院教务员
学分政策咨询：学院、校教务处联系电话：82665477
项目咨询管理：国际处闫老师 办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail:yanting@xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五工作日，下午办公时间:14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
注：所有同学完成在线报名后，需扫描报名系统内提供二维码加入项目管理微信群，后续项目相关通知将通过微信群即时通报，所有项目候选人务必及时进群。
七、离校手续
1、离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》。
2、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。
3、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍、离校等手续。
教务处
2021年3月4日