标题: 2021年春季日本琦玉大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2020-09-23
浏览次数: 2203.0
正文内容:
2021年春季日本琦玉大学交换生项目选拔通知
根据我校与日本琦玉大学签订的校际学生交换协议，现将2021年春季赴日本参加琦玉大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
校内报名截止时间：2020年9月24日
项目时间：1学期或1学年，2021年春季学期入学。
项目介绍：埼玉大学位于埼玉县埼玉市樱区（旧浦和市）的国立大学。1949年由旧制浦和高等学校、埼玉师范学校、埼玉青年师范学校合并而成立。学校现有5个本科教育学部（学院）--教养学部、教育学部、经济学部、理学部和工学部，4个大学院--文化科学研究科、教育学研究科、经济科学研究科，理工学研究科，这些研究科都有资格授予硕士和博士学位。作为一个国际性学习中心，埼玉大学现有500多名本科和大学院生留学生，其中还包括研修生、旁听生和短期交换留学生。大学的留学生中心向留学生提供日语强化课程和其他日本研究的相关课程，这不仅面向一般留学生也面向短期交换留学生。
交换生在日本琦玉大学对应学部参加交换学习，期间所获学分经所在学院认定后予以转换。
选拔名额：2名，研究生1名，大二或大三本科生1名。
报名要求：
1.品学兼优，有赴日交换意向的我校外国语学院日语系研究生、大二或大三本科生。
2.日语能力优秀。有日语能力测试N2及以上证书，或能提供N2以及上日语能力水平的正式证明。有证书者报名优先。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1. 2020年9月24日前各相关学院接受学生报名，按要求完成初选推荐，并将初选结果在学院范围内予以公示。
注：符合报名条件且有意参加的本科生在学生处主页下载填写《本科生国（境）外交流项目报名表》，持报名表到所在学院本科教务办报名。研究生在研究生院主页下载填写《研究生访学计划申请表》，持申请表到所在学院研究生教务办报名。
2. 2020年9月25日前各相关学院将公示后无异意的学生报名信息按照附件一格式报送教务处、研究生院审核。
3. 2020年9月25日前教务处、研究生院将审核后的推荐学生报名信息报送国际处。
4. 2020年9月28日前国际处终审确定最终校级推荐人选、进行项目申请指导。
5.正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书；
6.填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（离校前与学院协商制定）、保留学籍、离校等手续。研究生离校派出前需办理学籍相关手续。
7.办理签证、购买机票和保险、赴日学习。
费用情况：
对方免学费、注册费，我校学费正常缴纳。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
项目咨询：
请意向报名者根据具体内容选择对应的咨询。咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1.本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2.研究生目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、研究生院邓老师
办公地点：主E1310室 联系电话：029-82668580
E-mail:gongpai@xjtu.edu.cn
3.项目内容：国际处 徐阳老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail:xuyang520@xjtu.edu.cn
温馨提示：
项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为2020年10月9日前必须提交的部分材料，请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到电话通知）特别说明。
注：所有同学完成在线报名后，需扫描报名系统内提供二维码加入项目管理微信群，后续项目相关通知将通过微信群即时通报，所有项目候选人务必及时进群。
教务处
2020年9月23日