标题: 2021年美国密西根大学迪尔本分校3+2项目选拔通知
发布日期: 2021-04-29
浏览次数: 5766.0
正文内容:
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，2021年将选拔优秀本科生赴美国密西根大学迪尔本分校参加“3+2”项目学习，该项目现已开始接受申请，请有意向的同学尽快报名。
截止时间：2021年5月5日
项目地点：美国密西根大学迪尔本分校
项目时间：2021-2023学年

一、项目介绍
密西根大学迪尔本分校（University of Michigan-Dearborn，UMD） 是美国密西根大学的三个校区之一。 密西根大学为州立大学，成立于1817年。三所分校由密西根大学董事会共同管理，分校间学术研究合作紧密。 密西根大学迪尔本分校设有文理学院、工程与计算机学院、管理学院、和教育学院, 在校生8500多名。其工程与计算机学院有15个研究生专业(包括博士、硕士学位)，11个本科专业。
密西根大学迪尔本分校位于美国及世界的汽车工业中心，其校区座落在美国汽车工业的发祥地－福特庄园之内，与福特汽车公司总部及其研究中心相毗邻。1959年，当福特家族将其庄园的一大片土地捐献给密西根大学时，密西根大学立即将其建成迪尔本校区，更好地为汽车工业服务。1998年，美国国会通过立法，将包括密西根大学迪尔本校区在内的区域划为国家级汽车工业遗产园(Automobile National Heritage) 。
密西根大学迪尔本分校的工程与计算机学院十分注重应用研究和教学，尤其注重在汽车工程领域的研究和教学，与美国三大汽车公司及众多的零部件厂保持长期紧密的合作关系。在迪尔本工学院在读的研究生中许多来自三大汽车公司及其主要零部件供应商。同时，在校生也可以非常方便地去汽车公司实习。密西根大学迪尔本分校的校友遍布美国汽车工业。
学校实行小班教育，由教授亲自上课。
密西根大学迪尔本分校的工程与计算机学院与中国许多大学建立了教育合作关系，其中包括华中科技大学、西安交通大学、西北工业大学、东南大学、中国电子科技大学等。目前有来自这些学校的150多名学生在迪尔本校区学习。
2013年新的校舍The Union建成，为所有国际学生提供便利舒适的生活环境。
从2017起，UMD的四个学院（工程与计算机科学学院、商学院、文理学院以及教育和健康学院）同时参与交流项目，面向我校录取优秀学生。
二、项目介绍
大三年级全日制学生经选拔在UMD完成最后一年本科大四学习，符合我校学士学位授予条件者获我校学士学位。同时申请进入UMD相关硕士计划，再读一年后可获UMD硕士学位。根据每个学生的具体情况，如果一年内不能够完成硕士学习，可以延长时间。
UMD的四个学院（文理学院、工程与计算机学院、商学院、教育及卫生学院）都接受3+2项目学生，具体课程设置详见https://selfservice.umd.umich.edu/BANP/bwckschd.p_disp_dyn_sched。
三、选拔要求及条件
品学兼优，有明确赴美学习深造的我校相关专业大三学生
成绩： GPA3.0(四分制)，平均分75分以上,无不及格成绩；
语言：托福84分或雅思6.5分或英语六级480分以上。
四、选拔流程
1、2021年5月5日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名。
2、2021年5月6日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2021年5月6日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核。
4、2021年5月7日前教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2021年5月7日前国际处终审确定最终校级推荐人选，并召开项目说明会。
五、项目管理
报名咨询：学院教务员
学分政策咨询：学院、校教务处 联系电话：82665477
项目咨询管理： 国际处 闫老师 办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236   E-mail: yanting@xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五工作日，下午办公时间14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
注：所有同学完成在线报名后，需扫描报名系统内提供二维码加入项目管理微信群，后续项目相关通知将通过微信群即时通报，所有项目候选人务必及时进群。
六、离校手续
1、离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》。
2、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。
3、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍、离校等手续。


教务处
2021年4月29日