标题: 2021年西安交通大学西交丝路•云课堂暑期国际课程报名通知
发布日期: 2021-06-21
浏览次数: 8252.0
正文内容:
各位同学：
为破解疫情背景下学生国（境）外交流的困境，满足学生不出国门学习国际课程机会，学校今年暑期小学期邀请新加坡国立大学等国外知名高校教授和学者开设7门全英文课程，丰富学生“第四课堂”，欢迎同学们积极报名参与。
一、课程及教师信息
课程列表见附件1，课程内容及授课教师简介见附件2。
二、报名要求
英语听说读写综合能力优异的我校本科生优先，硕、博士生亦可。
三、报名方式
有意向同学，请填写附件3报名表，在7月4日前发送至课程联络老师邮箱。
四、授课语言及方式
授课语言：全英文
（一）线下授课：届时课程联络老师通知授课地点、授课时间及学习要求。
（二）线上授课：届时课程联络老师通知直播授课平台、授课时间及学习要求。
五、学习成果
学习结束后，课程联络老师提供课程修读合格本科生名单，教务处统一制作学习证书。学院根据本科生修读课程内容进行学分认定，如无法认定，学生可申请学生处“课外八学分”认定。
如有问题，请联系各课程联络老师。


教务处2021年6月21日