标题: 2021年秋季英国爱丁堡大学学分项目选拔通知
发布日期: 2021-03-12
浏览次数: 2957.0
正文内容:
2021年秋季英国爱丁堡大学学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2021年秋季，我校将选拔优秀在校本科生前往爱丁堡大学（the University of Edinburgh），参加为期一学期至一学年不等的交流学习。
项目报名截止时间：2021年5月10日
地点：英国爱丁堡大学
项目时间：秋季学期：2021年1月4日-5月23日
春季学期：2022年1月17日-5月27日
一、项目介绍
1、爱丁堡大学简介
爱丁堡大学创建于公元1583年，位于英国苏格兰的首府爱丁堡市，是英国六所最古老、最大的大学之一，在英国乃至全世界一直享有极高美誉。《苏格兰启蒙运动》提到爱丁堡大学在18世纪曾超越牛津剑桥而成为引领欧洲学术发展的第一大学。欧洲启蒙时代爱丁堡大学扮演着知识中心的角色，被称为“北方的雅典”。爱丁堡大学是唯一的同时身为罗素集团、科英布拉集团及欧洲研究型大学联盟成员的苏格兰大学。QS世界大学排名在2019年将爱丁堡大学排名为世界第18位、英国第5位、苏格兰第1位，研究水平位列全英第5位，其中信息科学、数学和应用数学、兽医学、化学、艺术等均处于英国前三。截止2019年3月，爱丁堡大学共有19名诺贝尔奖得主、3名图灵奖得主和1名阿贝尔奖得主，如自然学家查尔斯·达尔文、物理学家詹姆斯·克拉克·麦克斯韦、作家阿瑟·柯南·道尔。
2、项目介绍
英国爱丁堡大学Study Abroad Program面向全世界招收优秀学生。一经录取，学生可在爱丁堡大学学习1到2个学期，可从人文社科学院、科学和工程学院等学院选择不同的课程进行学习。
人文社科学院：爱丁堡大学三所学院中最大的学院，拥有23,650名学生和3,600名工作人员,下设12所学院：
商学院
法学院
神学院
经济学院
爱丁堡艺术学院
社会科学健康学院
历史，经典和考古学
开放学习中心
文学，语言和
文化学院
教育学院
哲学，心理学和
语言科学学院
社会政治科学学院
科学与工程学院：英国最大的科学和工程学院之一，拥有2,700多名员工和8,000多名学生，下设7所学院和1个超级计算中心：
化学院
工程学院
数学院
地球科学院
生命科学院
物理与天文学院
信息学院
超级计算中心
3、2021学年项目安排
爱丁堡大学每门课一般为20 credits（相当于4个美国大学学分，10个欧洲通用学分，国内大学3-4个学分，可根据本校具体情况转换），个别课程可能不满20 credits或高于20 credits 。为确保学生在项目期间的学习深度和效率，学校规定：
*每个学期只能选修60 credits的课程；
* 人文社科学院下标注为level 10或Honours的课程，对语言成绩有更高的要求，需要IELTS 6.5(6.5)或TOFEL92(23)，申请时成绩不达标的学生需在入学时参加学校组织的语言测试；
* 部分专业有特定的入学要求；
可选课程及特定专业入学要求请点击下方链接查看：https://www.ed.ac.uk/global/study-abroad/course
3、项目费用
*项目学杂费：10050英镑（秋季学期）19600英磅（全年）
学杂费根据学生所选的学分数可能有差异，实际金额以爱丁堡大学出具的账单为准。学杂费由学生本人直接向学校支付。
*项目管理费：10000元人民币(含全学年课程咨询、项目申请、材料邮寄、签证服务、海外保险、行前指导、抵达接机等费用)
* 其他个人自理费用：住宿费(一学期价格2000-3500英镑左右)、教材费、餐费、签证费、国际往返机票、个人生活费、购物消费等。
二、报名要求
1、仅限本校大一、大二年级本科生，成绩优异，学分成绩80分以上。道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在英学习任务；
2、选拔专业：无专业限制；
3、英语要求：雅思不低于6.5分（小均不低于5.5分）或托福不低于92分（且小项均不低于20分），部分课程对小分有更高要求；
4、家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费。
三、项目申请报名流程及所需材料
1、2021年5月10日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名；
2、2021年5月13日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核；
3、2021年5月14日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核；
4、2021年5月17日前教务处通过外事服务系统对初选名单进行审核；
5、2021年5月18日前国际处终审确定最终校级推荐人选，并召开项目说明会；
6、所有有意向报名的同学尽快准备后续申请材料,包括：①中英文对照成绩单扫描件1份，在学生事务大厅办理开具；②语言成绩单扫描件1份；③英文推荐信1封；④英文个人陈述（500词内）。以上材料最迟于5月31日提交至国际处项目管理老师处。
四、项目管理
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处联系电话：82665477
项目咨询管理：国际处闫老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail:yanting@xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五工作日，下午工作时间：14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外，非工作时间请邮件咨询。
注：所有同学完成在线报名后，需扫描报名系统内提供二维码加入项目管理微信群，后续项目相关通知将通过微信群即时通报，所有项目候选人务必及时进群。
五、离校手续
1、入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》；
2、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看；
3、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍离校等手续。
教务处
2021年3月10日