标题: 2021年西安交通大学-华为技术有限公司“HarmonyOS菁英班”招生选拔通知
发布日期: 2021-04-09
浏览次数: 6073.0
正文内容:
各相关学院（单位）及各位同学：
为深入推进校企联合培养，激发我校学生在华为HarmonyOS软件领域的技术热忱，西安交通大学联合华为开设“HarmonyOS菁英班”，旨在培养具有智能终端操作系统专业知识，热爱智能终端操作系统技术，掌握一定的相关技术实践与研究方法，具有创新意识、创新能力、实践能力和国际视野的优秀人才。现将招生选拔事宜通知如下，请相关单位组织落实，各位同学积极报名。
一、“HarmonyOS菁英班”简介
“HarmonyOS菁英班”是华为和西安交通大学校企联合培养“菁英班”系列之一，技术方向锁定在HarmonyOS软件领域，面向所有在校软件背景生源招募优秀学生，定制专属培养方案，实行更高的培养标准和灵活的教学模式，通过全新的HarmonyOS理论与实践的紧密结合的方式，培养出深刻理解终端操作系统的优秀人才。
二、报名条件
1、专业：电信学部下属各相关专业；
2、年级：2018级、2019级本科生（大二、大三）；2019级、2020级研究生（研一、研二）；
3、综合能力要求：成绩优异，本科综合排名前40%，硕士综合排名40%；
4、报名华为“HarmonyOS菁英班”的同学需合理安排时间。有计划参加国内/赴国（境）外交流项目的学生，请遵照学校本科生国内/赴国（境）外学习相关管理办法，慎重选择，避免发生冲突。在华为“HarmonyOS菁英班”学习期限内，不得同时参加其他菁英班学习。
三、招生人数
30人左右。
四、培养方式
“HarmonyOS菁英班”采用三阶段培养模式：夏令营集训（理论）、项目实习（实践）、科创计划（进阶）。三阶段培养均利用暑假期间在华为基地进行完成。
1、夏令营集训（2周）：由华为HarmonyOS专家为菁英班学员进行集训授课，从HarmonyOS概念、架构、关键技术、开发平台和工具等进行系统介绍和学习。
2、项目实习（2个月+）：由华为消费者BG高级技术专家引导，参与到华为HarmonyOS系统适配产品项目实践 ，实习期间按照华为实习生标准发放实习津贴 6000元/人月。
3、科创计划：实习期间由华为设定课题，1-3人组队参与，以团队竞赛的方式进行进阶训练提高。
4、团队建设：开班期间组织开展团队建设活动。
5、评优表彰：分为个人奖学金、科创计划团队竞赛奖两部分：
1）个人奖学金：完成所有培养环节并通过结业答辩的学员，颁发“HarmonyOS菁英班结业证书”，并评选出优秀学员颁发“HarmonyOS菁英班个人奖学金”：
一等奖1名，每人8000元；
二等奖2名，每人5000元；
三等奖3名，每人3000元。
2）科创计划奖金：竞赛完成后，华为根据项目结果评选1支优秀团队并进行奖励，奖金10000元。
五、退出机制
已被菁英班录取的学生因个人原因申请退出菁英班学习的，需提交退班申请，经菁英班班主任和电信学部批准、实践教学中心审批后，方可退班。
六、选拔流程
1、招募宣讲。4月14日（周三）19点，在创新港校区涵英楼（5号巨构）3043教室进行华为HarmonyOS菁英班招募宣讲，有兴趣报名的同学请按时参加。
2、报名。由实践教学中心组织开展本科生报名工作，研究生院组织开展研究生报名工作。请各位同学将“2021年华为HarmonyOS菁英班学生报名表”、成绩单及相关材料（竞赛获奖、论文及专利证明等相关材料）提交至相应的报名联系人邮箱，无需提交纸质版。其中报名表需提交word版和扫描版（学院签字盖章），成绩单及其他材料提供扫描版，所有报名材料打包压缩，命名格式为“华为HarmonyOS菁英班报名-**学院-姓名”。报名截止日期4月23日，请于4月23日17:00前提交报名材料，逾期不候，谢谢配合。
3、选拔考核。实践教学中心、研究生院在汇总报名情况后根据报名条件相关要求进行初选。华为技术有限公司负责组织通过初选的学生开展复试，复试形式待定，复试预计于4月底进行。
4、录取。复试结束后，华为技术有限公司会将录取结果通过短信或邮件形式通知学生，实践教学中心、研究生院将复试结果公示在网站主页。如无异议，公示期结束后正式录取。
5、开班。预计5月中下旬开班。
七、联系人
1、本科生报名联系人
姓名：张炜丽 电话：029-82667907
邮箱：lianxihui@xjtu.edu.cn
地址：实践教学中心（工程坊）A区513办公室
2、研究生报名联系人
姓名：马钰焯 电话：029-88965737
邮箱：zyxw@xjtu.edu.cn
地址：创新港5号巨构5-3049

附件 2021年华为HarmonyOS菁英班学生报名表

实践教学中心 研究生院
2021年4月9日