标题: 2021年春季日本京都大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2020-07-03
浏览次数: 3786.0
正文内容:
2021年春季日本京都大学交换生项目选拔通知
根据我校与日本京都大学签订的校际学生交换协议，我校2021年春季拟继续选派优秀本科生赴日交换学习，现将2021年春季日本京都大学交换生项目选拔事项通知如下：
项目校内报名申请截止时间：2020年7月10日
温馨提示：请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照，2）语言能力证书或相关官方证明，3）中英文成绩单、在读证明、学习计划、推荐信等。
项目时间：一学期，2021年春季学期原则上不进行延期
项目介绍：京都大学（Kyoto University），简称京大，是一所本部位于日本京都市左京区的世界级著名研究型国立综合大学。2020年QS世界排名第33名。京都大学一直以来都是日本国内的最高学府，以培养科学家见长。在科学研究方面，作为日本近畿地区最高学府的京都大学，其培育出的人才和成果可以说是享誉世界，因而被誉为“科学家的摇篮”。
项目分类：
类别
年级
主要内容
语言要求
KUINEP
本科
课程
英语托福79分及以上或托业6.5分及以上
GEA
本科
课程
英语托福79分及以上或托业6.5分及以上或日语N1
选拔名额：本科生2名
选拔要求：
1. 选拔学院：不限
2. 学分成绩80分以上，品学兼优，有赴日交换意向的我校大二、大三本科生或五年制大三、大四本科生（以2020年秋季入学时算）。
3. 优秀的英语能力或者TOEFL 79分及以上、托业6.5及以上或日语N1。
注：有挂科、违纪受过处分者不予报名。拟报名者务必登录京都大学官网查看相关课程信息，确保拟修读课程与本专业相应学期培养方案规定课程相同或相
近，在日所修学分由所在学院进行认定和转换。
报名方式：
1.2020年7月10日前使用netID从交大主页右侧“外事服务平台”登陆系统，在“学生海外学习项目申报”模块进行报名。或打开一下链接登录报名http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html
2.2020年7月13日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3.2020年7月14日前学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4.2020年7月15日前教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5.国际处根据审核结果需要安排面试终审确定最终校级推荐人选。
费用情况：
免学费，其他费用自理。或有机会申请JASSO奖学金，具体信息以日方通知为准。
项目咨询：
咨询开放时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。
1. 本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：兴庆校区主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2. 项目内容：国际处刘老师（*优先邮件咨询）
E-mail:globalcampus1@xjtu.edu.cn（邮件请将主题写“2021春京大交换生项目咨询-姓名+学院”）
办公地点：兴庆校区科学馆111室 联系电话：029-82668236
温馨提示：
入选者离校前：
1）填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆外事系统办理-学生海外留学项目审批，办理出访审批手续。如有疑问请联系出国科，电话82668369。注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
2）本科生参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（离校前与学院协商制定）、保留学籍及离校等手续。
教务处
2020年7月3日