标题: 2021年工科试验班（钱学森班之智慧能源动力H） 转专业（转入）工作实施方案
发布日期: 2021-07-17
浏览次数: 3613.0
正文内容:
根据《关于钱学森学院各类试验班转专业（转入）相关工作的说明》，现就2021年钱学森班之智慧能源动力H转专业（转入）工作实施方案公告如下：
一、接收计划
专业
接收计划
钱学森班之智慧能源动力
4人
二、申请条件
1.符合学校“关于2020级、2019级本科生转专业的通知”中转专业基本条件及其他事项要求。
2.对相关学科具有强烈兴趣和爱好，今后有志于从事相关领域科学研究工作。
3.第一学年成绩和条件满足钱学森学院试验班相关规定。
三、审核程序与考核安排
（一）报名
参加选拔的学生请按照“关于2020级、2019级本科生转专业的通知”中（四）学生填报志愿要求于7月19日9:00至7月20日23:00在教务系统报名。
（二）考核方式
综合考核包括笔试和综合考查两部分，各占50%。
笔试科目为数学：考试内容为工科试验班（智慧能源与智能制造类）“高等数学I”的基本要求。
综合考查包括学业水平考查、面试等环节。面试内容包括：学生的英语听说能力、对申请专业的了解和认知、未来的学业规划、综合素质及能力等。
（三）笔试安排
考试时间：2021-07-22（周四）下午14:30-16:30
考试地点：（兴庆校区）主楼C-204，C-205
（请同学们携带学生证或一卡通参加考试，并务必提前半小时到达主楼C-204教室查看具体考场安排，考试安排不再另行通知学生本人。）
（三）面试安排
笔试考试结束，根据课程考试成绩从高到低选取8人组织面试，并通过电话与进入面试的学生进行确认，面试时间和地点另行通知。
四、录取规则
根据成绩优先的原则，按照综合考核成绩由高到低的顺序进行录取（同分情形下按笔试成绩高低排序）。
五、补修课程
2020级转入钱学森班之智慧能源动力H的学生需按钱学森班之智慧能源动力H一年级教学计划，对未修课程进行补修。
能源与动力工程学院
2021年7月16日