标题: 2021年美国伊利诺伊大学芝加哥分校3+2项目选拔通知
发布日期: 2021-03-05
浏览次数: 4696.0
正文内容:
2021年美国伊利诺伊大学芝加哥分校3+2项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，2021年将选拔优秀本科生赴美国伊利诺伊大学芝加哥分校参加“3+2”项目学习，该项目现已开始接受申请，请有意向的同学尽快报名。
截止时间：2021年4月1日
项目地点：美国伊利诺伊大学芝加哥分校
项目时间：2021-2023学年
一、项目介绍
美国伊利诺伊大学芝加哥分校（University of Illinois at Chicago）简称UIC，是美国著名的公立研究型I类大学。UIC下设16个学院，在校生人数达三万余名。UIC工学院（College of Engineering, www.engineering.uic.edu）包括六个系，分别是：生物工程系、化学工程系、土木材料与环境工程系、计算机科学系、电气与计算机工程系、机械与工业工程系。根据2020年度《美国新闻及世界报道》（U.S. News & World Report）的排名，UIC工学院在全美排名第74位，工学院的六个系均在美国专业排名40~70位之间；UIC在全球高校中排名第204位。在2020年度《华尔街日报/泰晤士高等教育》（Wall Street Journal and Times Higher Education）发布的全美最佳公立大学排名中，UIC位列第22位，同时连续三年获得最具价值十佳高校称号。
二、项目形式、内容
本项目面向我校全日制在读大三学生（UIC工学院的五个系面向我校招生，这五个系是：生物工程-BioE，化学工程-ChE，土木、材料与环境工程-CE，电气与计算机工程-ECE，机械和工业工程-MIE）。
参加该项目的学生在UIC前两个学期（9个月）学习期间需完成32学分的课程，包括4门大四课程（共16学分）及2门毕设课程（共16学分）。学生在两个学期学习结束后获得UIC正式成绩单并转入UIC硕士研究生项目。大四第二学期，我校依据西安交通大学本科毕业及学位授予条件进行毕业资格审核，符合条件者，授予本科毕业证及学位证。第二年则需完成额外5–6门研究生课程共计20–24学分的学习，两年学习成绩合格（绩点3.0以上）即可获得UIC的工学硕士学位。
学生到达UIC后，将修读美国大学四年级和研究生水平的工学专业课程，与美国本土学生同班学习、同等待遇、同等强度，并在美国教授的指导下完成本科毕业设计与毕业论文，同时有机会参加由美国公司参与的各种实践项目。
在完成UIC硕士学位项目学习之后，毕业学生的主要去向为：在UIC或美国其他名校攻读博士学位、到其它国家高校攻读博士学位、留在美国工作、回国参加工作等。根据学生具体选择，UIC工学院会为学生提供相应的就业支持及辅导，或者为硕、博项目申请提供推荐和指导。UIC项目前八期学生在完成一年学习之后除了获得UIC硕士项目录取之外，也有很多优秀学生被哥伦比亚大学、西北大学、约翰霍普金斯大学、弗吉尼亚理工大学、宾夕法尼亚大学、南加州大学、杜克大学、圣母大学、普渡大学、华盛顿大学、范德堡大学、德州农工大学、滑铁卢大学、纽约大学、米兰理工大学、悉尼大学等世界名校录取为硕士或博士研究生。
三、项目费用
1.学费：根据校际友好合作协议，我校学生到UIC学习将比正常国际学生有近40%的学费减免。交流项目一年学费为15200美元，第二年学费为21000美元。
2.杂费：含医疗保险、公交卡、健身设施、图书馆、实验室等费用，每学年（包括秋季学期和春季学期）4686美元（2020年数据）。此外，国际学生入学教育活动一次交费149美元；国际学生费每学期130美元（秋季和春季两个学期）。
3.生活费：每月约800至1500美元（依个人消费习惯而异）。
4.交通费：自付往返旅费及在外交通费用。
四、选拔要求及条件
1、UIC在我校招生专业包含：电气与计算机工程-ECE（如：计算机、信息、通信、电子、电气、光电、自动化、控制等），机械工程和工业工程-MIE（如：机械、制造、动力、能源、汽车、车辆、工业、物流等），土木、材料与环境工程-CE（包括交通工程、建筑工程与管理等），生物工程-BioE（包括生物医学工程、生物信息学），化学工程-ChE   等相关专业，本项目不收跨专业生。UIC的计算机科学（CS）专业目前不在本合作项目之内，感兴趣的同学可以考虑报考电气与计算机工程（ECE）项目。
2、学习成绩要求：大三全年GPA要求达到3.0及以上，学分成绩80分及以上。
3、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美国学习任务。
4、英语成绩要求：雅思6.5分（各小科不低于6.0）或托福80分（L17、R19、S20、W21）。报名时能提供合格的雅思或托福成绩的学生无需参加UIC的英语考试。否则，需要参加UIC PIP英语考试，该考试免费；所有学生到达UIC之后都必须参加秋季一个学期的英语强化训练（免费）以尽早适应美国的生活和学习环境。2021年12月15日之前，务必提交合格的ELPA/雅思/托福成绩，否则需要在2022年春季学期参加UIC的托福英语强化培训并获得合格的考试成绩用来替代硕士学位研究生入学要求的英语成绩，此培训额外收费900美元左右。
5、通过项目面试、学术审核、以及我校院系及国际交流处的派出资格审核。
6、项目申请提交材料：
（1）Application form（附件1. 3+2 Program_ENG Application Form 2021）
（2）英文简历（附件2. Resume sample 2021）
（3）西安交通大学成绩单（学生事务大厅开具盖章正式版本）
（4）托福、雅思成绩单（可以参加英文面试替代）
※ 所有材料需在项目说明会后准备到位提交UIC方面进行审核。
五、选拔流程
1、2021年4月1日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名。
2、2021年4月5日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2021年4月7日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核。
4、2021年4月8日前教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2021年4月9日前国际处终审确定最终校级推荐人选，并召开项目说明会。
六、项目管理
报名咨询：学院教务员
学分政策咨询：学院、校教务处联系电话：82665477
项目咨询管理：国际处闫老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236   E-mail:yanting@xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五工作日，下午办公时间14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
注：所有同学完成在线报名后，需扫描报名系统内提供二维码加入项目管理微信群，后续项目相关通知将通过微信群即时通报，所有项目候选人务必及时进群。
七、离校手续
1、离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》。
2、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。
3、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍、离校等手续。


教务处
2021年3月4日