标题: 2021年度学校国家自然科学基金工作总结暨2022年工作部署会召开
发布日期: 日期：2021-10-14 17:31
浏览次数: 2801
正文内容:
近日，2021年度学校国家自然科学基金工作总结暨2022年工作部署会在兴庆校区举行。副校长王铁军，科研院、各学院（部）相关工作负责同志以及科研秘书参加会议。科研院常务副院长黄忠德主持会议。
王铁军充分肯定了2021年学校基金工作取得的成效，同时也为学校的基金工作提出了更高的目标和要求。他指出，基础研究是科技创新的源头，我国面临的很多“卡脖子”技术问题，根本上都是由于基础研究理论不足。在基础研究中，一方面要遵循科学规律，进行自由探索，另一方面要通过重大科技问题带动研究，在应用研究中抽象出理论问题，使基础研究和应用研究相互促进。他强调，研究基础、研究能力和学术影响是国家科学基金项目三个基本要素，每一位申请人要精心雕琢、持之以恒，不断提升自身科研水平。
黄忠德介绍了学校2021年国家自然科学基金工作概况，并对2022年国家基金工作提出了实施思路和措施。科研院副院长刘永忠报告了2021年全国国家自然科学基金项目总体情况、学校2021年国家自然科学基金工作情况，并对学校各学院基金项目情况进行了分析，明确了2022年各学院基金工作任务，为基金工作的开展提出了建议。
会中，针对2021年国家自然科学基金申报工作中的经验、存在的问题和2022年基金申报的工作任务，各学院相关负责同志逐一发言并交流研讨。
针对各学院在国家自然科学基金工作中面临的问题，科研院将深入学院，并有针对性地召开会议，把基金工作抓紧抓实抓细，力争在2022年基金工作中再创佳绩。