标题: 2021年秋季美国宾夕法尼亚大学学分项目选拔通知
发布日期: 2021-03-22
浏览次数: 5165.0
正文内容:
2021年秋季美国宾夕法尼亚大学学分项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2021年秋季，我校将选拔优秀在校本科生前往美国宾夕法尼亚大学（University of Pennsylvania)，参加为期一学期的交流学习。
项目报名截止时间：2021年5月3日
地点：美国宾西法尼亚大学，费城
项目时间：2021年9月-12月
一、项目介绍
1.学校简介
宾夕法尼亚大学（University of Pennsylvania ），简称为宾大，位于宾夕法尼亚州的费城，是美国一所著名的私立研究型大学，八所常春藤盟校之一。宾夕法尼亚大学由本杰明·富兰克林创建于1740年，是美国第四古老的高等教育机构，也是美国第一所从事科学技术和人文教育的现代高等学校，一直秉承着她的创建者，本杰明.富兰克林的指导精神——开创、创新、发明、拓展和对知识的热爱。独立宣言的9位签字者和美国宪法的11位签字者与该校有关。
宾大在艺术、人文、社会科学、建筑与工程教育上处于领先地位，其中最为知名的学科是商学、法学与医学。学校每年的建设投入达到4亿美元以上，在著名的常春藤盟校中名列前茅，始终位列美国和世界研究性大学的前十位。宾大的教授荣获过很多奖项，包括国家科学奖，诺贝尔奖，普利策奖，艾尔弗雷德.P. 斯隆基金奖和古根海姆基金奖。宾大在2020年US News大学综合排名中位列全美第6名。
2.项目介绍
本项目（International Guest Student Program (IGSP)）由宾夕法尼亚大学主办，学生可在宾夕法尼亚大学进行一个学期的专业课学习，体验美国常春藤高校的学习氛围、教学资源及一流校园设施，享受宾大提供的专业课程指导，与宾大就读的美国及国际留学生交流，感受多元文化；
学生可从该校文理学院、沃顿商学院、工程及应用科学学院选择专业课程，并获得宾夕法尼亚大学提供的官方成绩单，同时可申请获得名校教授推荐信，为将来申研助力；宾夕法尼亚大学文理学院提供学术课程和跨学科课程可供学生选修，选择范围广泛。
3.选课及学分
学生可以从宾大的课程目录中选择4个课程单元（Course units），于2021年秋季学期进行一学期的专业学习。学生可在文理学院、沃顿商学院及工程与应学科学学院进行选择。有关2021年秋季学期选课列表，可登录以下链接查看：https://www.lps.upenn.edu/non-degree-programs/igsp/curriculum
※注意：需提前查看选课列表，查询是否有与我校本专业2021年秋季学期培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
4.项目费用（以下费用仅做参考，请以2021年秋季公布的最终费用为准）
根据选课课程单元（course units）的不同，收取相应的学费及杂费，根据宾大的选课要求，须选择至少4个课程单元。根据所选课程所在学院的不同，2021年春季学费由17328
美元到30023美元不等。
申请费、国际机票、住宿、餐费、书本费、医疗保险（约315美金/学期）、签证费等其他费用自理。
二、报名要求
1、仅限本校大一、大二年级本科生，成绩优异，学分成绩85分以上。道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
2、选拔专业：宾夕法尼亚大学文理学院、沃顿商学院、工程及应用科学学院相关专业学生；
3、英语要求：TOEFL IBT 100，雅思7.0，多灵格英语测试120；
4、家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费。
三、项目申请报名流程及所需材料
1、2021年5月3日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名；
2、2021年5月5日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核；
3、2021年5月6日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核；
4、2021年5月7日前教务处通过外事服务系统对初选名单进行审核；
5、2021年5月10日前国际处终审确定最终校级推荐人选，5月12日召开项目说明会；
所有有意向报名的同学尽快准备后续申请材料,包括：1）托福（须通过ETS寄送）或雅思官方纸质成绩单；2）西安交通大学英文成绩单；3）Application essays；4）推荐信（最多三封）。所有材料准备要求可参考以下网站：
https://www.lps.upenn.edu/non-degree-programs/igsp/application
四、项目管理
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处联系电话：82665477
项目咨询管理：国际处闫老师办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236 E-mail:yanting@xjtu.edu.cn
咨询时间：周一至周五工作日，下午工作时间：14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外，非工作时间请邮件咨询。
注：所有同学完成在线报名后，需扫描报名系统内提供二维码加入项目管理微信群，后续项目相关通知将通过微信群即时通报，所有项目候选人务必及时进群。
五、离校手续
1、入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》；
2、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看；
3、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍、离校等手续。
教务处
2021年3月22日