标题: 2021年材料学院本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2021-06-28
浏览次数: 1820.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》和《关于2020级、2019级本科生转专业的通知》，结合我院办学实际，现就2021年本科生转专业工作实施方案公告如下：
一、各专业接收计划
专业
接收计划
2020级
2019级
材料科学与工程
25
26
二、申请条件
（一）2020级申请条件
1、2020年入校的全日制在校一年级本科生；
2、在校期间从未转过专业（不含专业大类学生经专业选择确定主修专业的）；
3、修读原专业第一学年教学计划规定的课程，其中未通过考核课程不能超过两门；
4、具备良好的沟通能力，并对材料专业有浓厚兴趣
（二）2019级申请条件
1、2019年入校的全日制在校二年级本科生；
2、在校期间从未转过专业（不含专业大类学生经专业选择确定主修专业的）；
3、修读原专业两学年教学计划规定的课程，其中未通过考核课程不能超过两门；
4、具备良好的沟通能力，并对材料专业有浓厚兴趣。
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序
1．在教务系统“报名申请”模块下提交转专业申请材料。
2．学院根据2019级和2020级“申请条件”对申请者提交的材料进行初审。
3．学院对初审通过的学生进行综合考核，根据考核结果决定是否录取。
4．考核通过的学生名单报教务处审核，最终录取名单由教务处公布。
（二）笔试安排
1.笔试时间：7月22日下午2：45-3：45
笔试地点：仲英楼材料学院第三会议室2.笔试科目及形式： 高等数学、大学物理 大学化学三题任选一题（套）。
（三）综合考查安排
综合考察时间：7月22日下午4:00，地点：仲英楼材料学院第三会议室；由面试专家随机提问，考察思想品德、学业情况、专业兴趣等内容；专家组成员由学院转专业工作组确定
四、录取规则
笔试和综合考察成绩各占50%，按综合成绩从高到低排序录取，根据各专业接收计划，录满为止，同分情形根据笔试成绩排序。录取人员经公示后，报教务处批准办理学籍异动手续，正式转入材料学院学习。
五、补修课程
被录取的学生，需要按照我材料学院材料科学与工程专业的培养方案，补修核心基础课程。
2020级需补修：高等数学I、机械制图、线性代数与解析几何、大学物理I-1或II-1。
2019级需补修课程较多，具体补修课程需参照材料学院材料科学与工程专业2019级培养方案的具体要求。
转专业学生需在大三（第6学期）结束时完成所有补修课程，否则将不得参加当年推荐免试研究生。
六、咨询安排
联系地点：仲英楼A座221室
联系人：吴老师
联系电话：82665285
七、转出比例
据学校教务处《关于2020级、2019级本科生转专业的通知》要求，材料学院材料科学与工程专业转出人数如下：
2020级转出人数37人
2019级转出人数26人

材料学院
2021年6月28日