标题: 2021年中国社会思潮新媒体传播与影响研究报告发布第三届媒介与社会思潮传播论坛在西安召开
发布日期: 日期：2022-09-25 19:19
浏览次数: 1412
正文内容:
9月24日上午，由西安交通大学新闻与新媒体学院主办、新闻与传播研究所等协办的第三届媒介与社会思潮传播论坛暨2021年中国社会思潮新媒体传播与影响报告发布会在陕西高速神州酒店召开。来自政府、业界、学界的媒介与社会思潮传播领域的领导、学者、媒体人和各高校师生参加论坛。本次论坛包括开幕式、嘉宾主旨演讲、“2021年中国社会思潮新媒体传播与影响研究报告发布会”、自由发言、圆桌论坛、闭幕式六个部分，旨在通过马克思主义理论、新闻传播、社会学等多学科相互对话，汇聚政府、学界和业界跨界交流，以期从跨学科、多元协同治理视角出发为媒介与社会思潮传播研究拓展新空间。


西安交通大学原党委书记、新闻与新媒体学院教授张迈曾，陕西省委网信办主任柯昌万，陕西师范大学原党委书记、陕西省社科联主席甘晖，陕西日报社总编辑张连业，陕西省委宣传部理论处处长高宝荣，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，社科处处长贾毅华出席论坛开幕式。西安交通大学新闻与新媒体学院院长马忠主持论坛。
成进代表学校对与会嘉宾的到来表示欢迎。他指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视新闻舆论工作和网络意识形态工作，为媒介和社会思潮研究提供了原则遵循。论坛设置了多个议题，都是当下备受关注、急需探讨的重要议题。期待各位专家学者进一步解放思想、凝聚共识，交流新思想、提出新方案、绘制新路径、产出新成果，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
张迈曾在致辞中说，习近平总书记在中国人民大学考察时强调，哲学社会科学工作者要自觉以回答中国之问、世界之问、人民之问、时代之问为己任。要在研究解决事关党和国家全局性、根本性、关键性的重大问题上拿出真本事、取得好成果，于理论与实践的双重层面反哺党和国家事业发展。我国正处于人类历史上规模最大、难度最高、挑战最多的现代化进程，其中遇到方方面面、大大小小、明明暗暗的理论与现实难题，尤其是对于社会思潮这样一个关乎社会秩序稳定、人民安定团结、国家长治久安的思想意识层面的难题，既是党和国家迫切需要解决的，又是学术工作者要以饱满的热情和扎实的专长技能“顶上去”的最好机遇。他认为，对媒介与社会思潮传播这个重大时代课题展开研究，为我国主流意识形态建设工作提供理论借鉴和现实参考具有重要战略意义。他谈了三点期待：人文社科研究要高度契合党和国家需求重大需求；学术研究要把“研究真问题”与“真研究问题”统一起来；人文社科研究要注重跨学科视野和方法。他勉励社会科学研究者在多元知识的整合中实现科研成果创新，在开放的视野中培养理性的认识和浓烈的情怀。
甘晖认为，论坛讨论主题具有很强的现实意义，是进一步学习贯彻习近平总书记关于党的新闻舆论工作重要指示、深度研讨马克思主义指导当代中国社会发展现实之理论，以及推动中国特色哲学社会科学相关研究工作守正创新、开创新局的重要实践。对当前社会思潮传播研究，他提出三点要求：在众声喧哗时代，社会思潮研究一定要坚持马克思主义的引领作用；一定要坚持跨学科研究的方法，才能解决社会发展重大的理论和现实问题；哲学社会科学的研究工作必须要紧扣社会关切，与时俱进推进特色化发展。
高宝荣在致辞中谈到，“媒介与社会思潮传播”课题具有较高的应用价值并产生了较大社会影响。他对社会思潮传播研究提出了三点注意事项：一是坚持科学指导，二是认清传播逻辑，三是树立引领意识。期待专家学者能够分享最新研究成果，探讨新形势下主流舆论宣传引导工作的经验与问题，共谋引领社会思潮的创新路径。

在主旨演讲环节，来自政府、学界、业界的代表多元协同，共议社会思潮治理之路。陕西日报社总编辑张连业，武汉大学原党委副书记、武汉大学思想政治教育研究院院长骆郁廷教授，南开大学新闻与传播学院院长、原《科技日报》总编辑刘亚东教授，宁夏大学新闻传播学院宫京成教授、西北大学新闻传播学院副院长来向武教授、华商报社副总编辑李明、西安交通大学新闻与新媒体学院吴锋教授分别作了题为《提升媒体舆论引导能力的思考与实践》《网络空间的思想互动及其引导》《对外开放是中华民族走向未来的必由之路》《新时代·新媒体·新传承：当前社会思潮媒体传播研究问题导向的三个指向》《社交媒体网络结构与社会思潮传播：框架、模体与优化》《社会思潮治理的媒体视域》《基于多圈层耦合的重大突发风险事件媒介化治理能力体系建构》的主旨演讲。
排行榜发布：回望2021思潮社会影响力，展望未来思潮传播大趋势

西安交通大学新闻与新媒体学院教授、新闻与传播研究所所长、教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目《改革开放四十年来大众媒介与社会思潮传播研究》首席专家李明德发布了《中国社会思潮新媒体传播与影响报告（2021）》。报告内容包括社会思潮传播力排行榜、社会思潮论争热点及趋势、传播特点及影响、典型事件及言论分析等，并对2022年社会思潮新媒体传播进行了展望。
随后，与会专家学者围绕主旨演讲、研究报告进行了点评交流，并举办两场圆桌论坛。西安外国语大学新闻学院院长黄建友教授、兰州大学新闻与传播学院李娟教授，来自上海师范大学、中国科学社会主义学会、北京外国语大学、华商报社、西安交通大学等单位的发言人从学界与业界不同视角，针对当前媒介与社会思潮传播分享观点，介绍最新研究成果。