标题: 2021年秋季日本爱媛大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2021-03-16
浏览次数: 1377.0
正文内容:
2021年秋季日本爱媛大学交换生项目选拔通知
据我校与日本爱媛大学签订的校际学生交换协议，现将2021年秋季赴日参加爱媛大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
校内报名截止时间：2021年3月21日
项目时间：1学期或1年，2021秋季学期入学。
项目介绍：
爱媛大学（Ehime University），位于爱媛县的日本国立大学。通称“爱大”或者媛大。〔因为有人将爱知大学称为“爱大”〕城北校区（法文学部、教育学部、工学部、理学部）紧靠松山大学。1949年 旧制松山高等学校、爱媛师范学校、爱媛青年师范学校、新居浜工业专门学校合并成爱媛大学，设立文理学部、教育学部、工学部。1954年 爱媛县立松山农科大学移交国有，设立农学部。1968年改组文理学部，设立法文学部、理学部。1973年设立医学部。2004年设立法科大学院。根据国立大学法人法，改为国立大学法人。
交换生在日本爱媛大学对应学部参加交换学习，期间所获学分原则上返校后予以转换。
选拔名额：2名
选拔要求：
1、品学兼优，有赴日交换意向的我校外国语学院日语系研究生，非毕业班本科生。
优先录取顺序为：研究生、大二、大一本科生。
2、日语能力优秀。通过日本语能力测试（JLPT）N2并获得证书，或具有等同水平。
注：满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1、2021年3月21日有意向的学生在西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处（http://ims.xjtu.edu.cn/default.aspx）报名。
2、2021年3月22日书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2021年3月22日学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4、2021年3月23日教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2021年3月23日国际处终审确定最终校级推荐人选。
费用情况：
对方免学费、注册费，我校学费正常缴纳。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。
项目咨询：
本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
研究生目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、研究生院贺老师
办公地点：主E1310室联系电话：029-82668580
E-mail:tianyuanhe@xjtu.edu.cn
项目内容：国际处徐阳老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail:xuyang520@xjtu.edu.cn
离校手续：
1、离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》。
2、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录外事工作服务系统-学生因公出国（境）事务。
3、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍、离校等手续。
温馨提示：
项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料请务必提前备好。其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到电话通知）特别说明。
教务处
2021年3月16日