标题: 2021年度西安交通大学-微软亚洲研究院联合培养博士生项目招生通知
发布日期: 2021-04-01
浏览次数: 4363.0
正文内容:
微软亚洲研究院简介
微软亚洲研究院是微软公司在亚太地区设立的研究机构，也是微软在美国本土以外规模最大的一个。从1998年建院至今, 通过从世界各地吸纳而来的专家学者们的鼎力合作，微软亚洲研究院已经发展成为世界一流的计算机基础及应用研究机构，致力于推动整个计算机科学领域的前沿技术发展，并将最新研究成果快速转化到微软全球及中国本地的关键产品中，帮助消费者改善计算体验。同时，微软亚洲研究院着眼于下一代革命性技术的研究，助力公司实现长远发展战略和对未来计算的美好构想。
官方网站https://www.msra.cn/
项目介绍
自微软亚洲研究院建院之初，包括西安交通大学在内国内部分顶级高校和微软亚洲研究院联合发起了联合培养博士生项目，开启了中国培养高素质计算机科研人才新模式的探索之路。目标是让优秀人才在世界一流的研究环境中、在资深研究员的指导下挑战前沿难题、参与微软重大项目，做出世界一流的研究成果，培养其成为计算机领域杰出人才。1998年至今，已有来自国内14所学校的180余名优秀学生加入联合培养项目，在已经毕业的120余名博士生中，他们或任职于国内外知名高校，在学术界崭露头角；或在工业界进行产研结合，推动前沿研究成果向产品的转化。截止目前，已经 12名优秀西安交通大学学子进入该项目。其中由郑南宁教授和沈向洋博士联合指导的孙剑博士曾在毕业后加入微软亚洲研究院。目前为西安交通大学人工智能学院院长。
选拔和培养模式
·选拔：由微软亚洲研究院和西安交通大学双方导师共同选拔优秀的大三学生，在大三下学期完成选拔工作。
·科研起步：大四期间进入联合培养博士生项目的同学要首先取得保研资格；进入微软亚洲研究院在微软导师指导下开始科研工作，同时在微软亚洲研究院完成学校需要的课程和学分要求，以及大四的毕业设计和论文等工作。
·联合培养博士生阶段：博士第一年在学校修课；第二年开始在双方导师的指导下进行科研，学生在读博士期间在微软亚洲研究院进行3-4年的学习和研究。
报名要求
·有志于从事计算机、人工智能科研领域研究的西安交通大学在读三年级本科生，能够取得保研资格
·数学好，编程好和态度好的“三好学生”
·优秀团队合作精神
·成绩与排名只是会作为参考依据。只要你有潜质，有热情，有志于在计算机研究领域发展，都可以申请本项目。
报名流程
·3月30日-4月23日，线上报名
·4月16日，校园招生宣讲会
·4月26日，公布面试名单及安排
·5月中旬，确定最终入选名单
·2021年7月至2022年6月，所有入选的联合培养博士生在微软亚洲研究院进行毕业论文设计、实习。
报名方式
·线上报名网址：https://jinshuju.net/f/vthVDk
·4月23日前扫码报名并上传证明材料。提交的证明材料包括：申请表，简历，成绩单和其他有助于申请的材料。请将所有材料压缩打包成 zip 格式后上传。
·更多细节及微软创新人才学院招生信息请下载附件西安交通大学联培宣传册
报名咨询
·西安交通大学人工智能学院孙宏滨：hsun@mail.xjtu.edu.cn
·微软亚洲研究院学术合作部陈昊：13426232096chhao@microsoft.com

附件
·西安交通大学联培宣传册.pdf
·2021西安交通大学-微软亚洲研究院联合培养博士-创新人才学院项目申请表.doc