标题: 2021西安交通大学丝绸之路大学联盟夏令营开营
发布日期: 日期：2021-07-20 18:08
浏览次数: 1685
正文内容:
7月19日下午，2021西安交通大学丝绸之路大学联盟夏令营在兴庆校区开营。国际教育学院常务副院长温广瑞、外国语学院教授田美、新闻与新媒体学院副教授申楠与来自俄罗斯、哈萨克斯坦、马来西亚、西班牙、意大利、巴基斯坦等41个国家80余所学校的近300余中外学子参加夏令营开幕式。开幕式由国际教育学院副院长纪婷主持。

本次夏令营以“四海聚云端 丝路话未来”为主题，开幕式分为上下半场。温广瑞在上半场对本次夏令营的开幕和全体营员的参加表示欢迎。他简要介绍了西安交通大学作为联盟发起单位，秉承丝路精神，近年来积极开展联盟内高校间丰富多样的线上线下活动，推进人才培养、科学研究、人文交流等方面的互动合作。本次夏令营更为全球学子搭建了了解前沿科技、深入领略中国文化的良好平台，他衷心希望盟内高校学子青年能够借此机会积极交流互动，为促进民心相通、践行人类命运共同体理念贡献力量。

青年教师代表申楠在致辞中特别强调了交流合作对青年成长与思维养成的重要性，她分享了自己在求学经历中通过与世界青年的互动沟通，收获了丰富的知识与宽阔的眼界。申楠勉励各位营员要依托丝绸之路大学联盟夏令营平台，以互动收获友谊，以沟通促进理解，以交流碰撞思想，努力成为推动国际社会美好发展的坚实力量。

来自西安交通大学的巴基斯坦籍学生SHAH AZAZ ALI和来自鲍曼国立技术大学的俄罗斯籍学生IGOR PARK分别作为营员代表发言。SHAH AZAZ ALI分享了自己在初来交大时既喜悦又忐忑的心情，但交大浓厚的国际氛围、一流的学术环境与丰富多彩的校园活动让他很快适应了留学生活，他衷心欢迎全球学子能有机会感受西安与交大的历史底蕴与前沿科技。IGOR PARK表示，尽管疫情将我们远隔，但丝路精神依然让我们云端相聚，他非常期待未来几天的夏令营活动能够带领大家充分感受包容互鉴的丝路精神，体会博大精深的中国文化。

随后，国际教育学院马腾为全体参营学生介绍了西安交通大学与夏令营入营须知，外国语学院田美教授作中国概况相关主题讲座。来自各国的交大留学生还用现场直播的形式带领全体营员“云参观”交大实验室，“云游览”了秦腔博物馆、西迁馆等校园标志性建筑。
丝绸之路大学联盟夏令营是西安交通大学与丝绸之路大学联盟内高校携手，共同探索促进全球学子科技探秘、语言学习、文化互动的云端交流新方式。未来7天，夏令营将采取线上授课与互动交流新路径，继续沿用“科技领域知识”和“中国传统文化”两大主题，为联盟内高校青年举办多场前沿科技、历史文化系列主题讲座，内容涵盖新能源、芯片科技、新媒体治理、科技组织发展等多方面内容，更将以线上交流方式介绍西安交大优势学科、科技发展、硬件设施、校园环境等，以全方位、多角度的互动模式为营员打造了解中国文化与高等教育的友好平台，满足全球学子对科技前沿知识与中国历史文化的探索与渴求，更为各国青年了解中国教育特色与优势，提升学校在全球教育领域中的知名度打下良好基础。
本次夏令营吸引了来自清华大学、中国科学技术大学、南京大学、莫斯科鲍曼国立技术大学、莫斯科动力工程学院、意大利米兰理工大学、哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学、巴基斯坦国立科技大学等国内外知名高校师生的关注与支持。西安交大将积极借助丝路大学联盟夏令营这一汇聚全球青年、连接沟通世界的良好桥梁，努力为丝路沿线高校学子搭建了解中国与世界、增进理解互信的交流平台，为“一带一路”沿线高校学子深入交流、促进世界各国人民民心相同发挥积极作用。