标题: 2021 IKCEST第三届“一带一路”国际大数据竞赛暨第七届百度&西安交大大数据竞赛正式启动
发布日期: 时间：2021-06-11
浏览次数: 未知
正文内容:
6月10日，2021 IKCEST第三届“一带一路”国际大数据竞赛暨第七届百度&西安交大大数据竞赛（以下简称国际大数据竞赛）在西安交通大学正式启动，来自产学研各界相关专业人士齐聚一堂，共同见证新一轮国际AI与大数据人才的激烈角逐。
中国工程院国际合作局副局长田琦、西安交通大学副校长席光、百度集团资深副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇、中国工程院国际合作局综合处处长刘畅出席。学校研究生院、教务处、学生处、团委、国际处、就创中心、网信中心、实践教学中心、钱学森学院、国际教育学院等单位负责人参会。


启动仪式现场，西安交通大学副校长席光教授致辞表示，大数据与人工智能作为推动第四次工业革命进程的重要力量，对拔尖人才的需求更为迫切。在各方支持下，相信本届竞赛将成为大数据、人工智能相关专业学生展示自我、锤炼技能的绝佳契机。

中国工程院国际合作局副局长田琦指出，创新是民族进步之魂，青年人才是科技发展的生力军，世界各国科技技术的竞争归根到底是人才的竞争，通过竞赛的方式培养和锻炼大数据人工智能领域的尖端人才，实现产学研合力推动大数据产业的研究、应用、发展的目标，对促进“一带一路”沿线国家的发展具有重要的意义。

百度集团资深副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇表示，百度将为赛题提供来源于交通真实场景的全部样本数据，涵盖交通场景内各类车辆、信号灯、车道线、行人等类别，有效助力参赛选手提升训练模型的精准度，能为技术方案落地实际应用打下坚实基础。

活动现场，来自西安交通大学人工智能学院任鹏举教授和百度资深工程师等为学子们带来计算架构思考、赛题与参赛平台的解读，2020年国际大数据竞赛西安交通大学战队代表电气学院学生蒋宇同学也分享了参赛经验和心得。
本次赛题开创性地采用车载影像实时环境感知，赛题技术可应用在AR导航、ADAS辅助驾驶等领域，基于道路影像实时发现道路变化点，结合终端渲染引导与语音提示，显著提升驾车导航的安全性与体验，为智能驾驶系统做出新的尝试。希望借助此次竞赛，充分发挥全球选手的聪明才智，共同推进智能驾驶技术的发展。
据悉，百度&西安交大大数据竞赛已连续成功举办六届，2019年起更是与联合国教科文组织国际工程科技知识中心（IKCEST）牵手，将赛事推向国际舞台。近年来，平均每年参赛队伍超过2000支。2020年，来自全球22个国家、580多所高校的3000多支赛队报名参赛。国内100%覆盖34个省级行政区，100%覆盖42所“双一流”高校；国外也吸引到哈佛、牛津、苏黎世理工、帝国理工等世界排名前十高校的学生参赛。此次竞赛面向全球开放，参赛队伍经过初赛、复赛和决赛三个阶段的角逐，将最终决出优胜参赛队伍。