标题: 2021年化学学院本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2021-06-24
浏览次数: nan
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》和《关于2020级、2019级本科生转专业的通知》，结合我院办学实际，现就2021年本科生转专业工作实施方案公告如下：
一、各专业接收计划
专业
接收计划
2020级
2019级
应用化学
6人
4人
材料化学
6人
4人
二、申请条件
（一）2020级申请条件
1、2020年入校的全日制在校一年级本科生；
2、在校期间从未转过专业（不含专业大类学生经专业选择确定主修专业的）；
3、修读原专业第一学年教学计划规定的课程，其中未通过考核课程不能超过两门；
4、具备良好的沟通能力，并对化学专业有浓厚兴趣。
（二）2019级申请条件
1、2019年入校的全日制在校二年级本科生；
2、在校期间从未转过专业（不含专业大类学生经专业选择确定主修专业的）；
3、修读原专业两学年教学计划规定的课程，其中未通过考核课程不能超过四门；
4、具备良好的沟通能力，并对化学专业有浓厚兴趣。
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序
1、在教务系统“报名申请”模块下提交转专业申请，不能同时申请两个（或以上）专业；
2、上传个人简介与转专业申请（包括本人简况，特长与爱好，对拟转入专业的认识等）；
3、学院根据报名条件对申请者提交的材料进行初审；
4、学院对通过初审的同学进行考核，根据考核结果决定是否录取。
（二）笔试安排
1.笔试时间地点：7月22日下午2:30-3:30化学楼207室。
2.笔试科目及形式：《大学化学》课程相关内容。
（三）综合考查安排
综合考察时间：7月22日下午3:45，地点：化学楼207室；由面试专家随机提问，考察思想品德、学业情况、专业兴趣等内容；专家组成员由学院转专业工作组确定。
四、录取规则
笔试和综合考察成绩各占50%，按综合成绩从高到低排序录取，根据各专业接收计划，录满为止，同分情形根据笔试成绩排序。录取人员经公示后，报教务处批准办理学籍异动手续，正式转入化学学院学习。
五、补修课程
2020级修过大学化学、基础化学的同学需补修普通化学原理-2，高等数学需完成13学分，线性代数与解析几何需完成3学分 ，大学物理需完成4学分，学分不够的需要补修。
2019级除满足2020级课程学分要求外，还需要补修概率论与数理统计；基础物理-3；大学计算机I；无机化学、无机化学实验；有机化学、有机化学实验；现代仪器分析；物理化学-1、物理化学实验-1。
六、咨询安排
有意申请化学学院各专业的同学可在工作时间内到化学楼209室咨询，联系人：卢宏波老师，电话：82663914。
七、转出计划
专业
转出计划
2020级
2019级
应用化学
9人
4人
材料化学
9人
4人
化学学院
2021年6月24日