标题: 2021年9月全国计算机等级考试报名通知
发布日期: 2021-06-21
浏览次数: 3907.0
正文内容:
西安交通大学兴庆校区考点
2021年9月全国计算机等级考试报名通知


一、西安交通大学考点“全国计算机等级考试”相关通知，将由公众号推送，敬请关注：计算机教学实验中心XJTU
二、2021年9月全国计算机等级考试西安交通大学考点，仅接收本校学生报名，本校考生如无法报名，请电话联系：82668646。
三、报名相关事项：
1、考试时间：2021年9月25日—27日
2、网上报名、缴费时间：2021年6月22日9:00至28日17:00，考生必须在规定时间内办理报名手续，逾期不予补报；
3、考生自助打印.准考证时间：2021年9月18日9:00起至当次考试结束；
已缴费考生因忘记注册信息未能找回密码并影响准考证打印，可将本人身份证、报名登记表“电子版发送到考点邮箱：ctec@mail.xjtu.edu.cn，以获取“准考证”电子版。
4、报名及缴费方式：实行网上报名、网上缴费。考生可登录中国教育考试网报名网址：ncre-bm.neea.cn（公网）或ncre-bm.neea.edu.cn（教育网），选择网页上“（61）陕西省”报名入口进入陕西省报名系统。报考前请认真阅读《报名协议》，按照《陕西省全国计算机等级考试网上报名须知及流程》（附件1），在规定时间内完成网上注册、报名和缴费，逾期不予补报。
5、考生须准确填报并认真核对报考信息，确保姓名、身份证号、照片（证件照）、级别（含语言或类别）等信息准确无误。缴费即视为确认报考信息准确，不可修改。考生上传照片规格须符合规定，未提供照片或本人信息与报名信息不符的考生不允许参加考试。
四、特别提醒：
1．同次考试考生只能在同一省级承办机构报名，不允许跨省报考，否则将按违规进行处理；
2．在校学生原则上应在本校考点报名，本校无考点和非在校考生可选择接收社会考生的考点报名，考点接收社会考生情况请查看《2021年9月陕西省全国计算机等级考试考点报名咨询电话一览表》；
3．按国家相关规定，港澳台居民居住证属于有效身份证件，持该证件的考生可以正常报名并参加NCRE。
4．模拟练习时间：请于2021年9月22日， 8：00—22：00到考点实验室参加模拟练习，逾期系统将无法保留。
5．2021年9月考试合格证领取时间，以考点公众号通知为准
6．报名费：根据陕价费调发[2000]44号文件执行收费标准。
7．咨询电话：82668646   马老师
欢迎广大考生踊跃报考！


西安交通大学考点
2021年6月21日