标题: 2022年小学期外语强化实践落下帷幕
发布日期: 2022-07-25
浏览次数: 1335.0
正文内容:
外国语学院就以上课程对学生进行了问卷调查。调查结果显示，学生给予了第二外语课程高度肯定，对课程设计、授课质量都给予好评。学生肯定了英语强化实践课程多样的课程种类和注重学生参与的课堂设计。能制2127班庄悦同学说：“在三周的经典赏析与表演课程学习过程中，不论是外教还是中教老师都给我们提供了很大的帮助。我们通过对经典英语影视剧的欣赏和学习，以及亲身实践表演，领略了英语表演的魅力，也学习到了英语舞台表演的细节和技巧，获得了巨大的提升；同时，在英语的发音和口语交流能力上也取得了长足的进步。这次小学期英语课程感受非常好。”

从2021年开始，外国语学院充分调动全院教学资源，打造以学生参与实践为主要特色的多样化全英文浸入式课程，提升学生英语口语交际能力的同时，提高人文素养、中国文化传播能力和学术沟通能力。另外，外国语学院提供多语种的第二外语课程满足学生多样化的外语需求。外国语学院提供的小学期外语强化实践项目系列课程，突出了“做中学”和“全人培养”的教学理念，是长学期外语教学的有效强化和补充。未来，外国语学院将进一步提高已有实践课程内涵，更好地满足学生外语学习需求。



外国语学院大学英语教学中心

附件：获奖名单
现场表演类：


视频作品类：

温馨提示：请获奖同学下个学期开学到外文楼教务办公室领取获奖证书。