标题: 2022夏季小学期外语强化实践项目启动
发布日期: 2022-06-28
浏览次数: 2442.0
正文内容:
6月27日上午，西安交大2022年夏季小学期外语强化实践项目在中三1300报告厅正式启动，外语学院Edward博士为学生们带来了一场“Performing and Presenting”的精彩讲座，全场座无虚席，还有部分学生在线上聆听了本场讲座。讲座之前，外语学院院长助理钱希进行了简短致辞，介绍了本年度项目的设计理念、课程目标和课程要求等，并且希望同学们以“Patience，Passion，Persistence”的状态投入到为期三周的外语学习之旅。



该项目从2015年举办至今已成为长学期外语学习的有效补充，项目的设计理念为在沉浸式的外语环境中以真实任务为驱动，帮助学生夯实和提升语言的应用能力。为了满足同学们外语学习的多元需求，外语学院在今年的小学期设计中不仅增加了英语课程课型，例如在去年开设的“经典戏剧赏析与表演”课程之外，还提供了“三分钟学术英语演讲”和“中国故事国际传播”两门课程供学生选择，而且还丰富了非通用语入门课程的类型，为部分学生提供了第二外语的学习机会，非通用语课程主要包括了西班牙语、阿拉伯语、俄语、德语和法语等。此外，针对大学英语考试不及格的学生，专门开设了重修课程以缓解这部分学生在长学期中的学业和心理压力，切实解决学生学习中的实际问题。本次夏季小学期外语强化实践项目课程设计也特别考虑到了课程思政元素的有机融入，“大树西迁”英文话剧赏析与表演，中国的科技发展故事、乡村建设故事，以学术思维和规范为依据的3MT演讲等都将成为课程内容的一部分，学生不仅要参与课堂学习，还需要查阅相关资料文献，组队完成视频拍摄、表演或者演讲任务等，通过这样的设计最终实现课程知识传授、能力培养和价值引领的目标。
由于疫情的影响，外语学院克服师资短缺的困难，统筹协调了全院中外教师力量投入到小学期课程建设与授课之中，13名在国内的外籍教师和近40名大学英语教学中心教师参与了本次小学期授课。后续，外语学院将持续关注课程的授课质量，要求授课教师对学生课堂表现进行可追踪的形成性评价，引导学生把课堂产出任务和相关学科竞赛备赛相结合，进一步激发学生的学习动机，促使学生积极投入课堂学习，切实提升学习效果。

文字、图片：外国语学院