标题: 2022年教育部“平安留学”行前培训会在西安交通大学举办
发布日期: 日期：2022-07-01 15:09
浏览次数: 1208
正文内容:
6月30日下午，由教育部国际合作与交流司主办、教育部留学服务中心承办、西安交通大学协办的2022年教育部“平安留学”行前培训会在西安交通大学举办。此次培训会特邀教育部留学服务中心、外交部领保中心、北京大学、中城卫海外部、汉唐公证处等专家围绕广大师生关心关注问题开展专题讲座。西安交通大学国际处，研究生院，人力资源部，各学院、书院相关工作人员等220余名师生通过线上线下形式参加培训会，研究生院副院长龙建纲主持培训会。

国际处处长贺长中围绕交通大学师生留学史、当前国际形势、出国留学风险与挑战等方面深入阐释“平安留学”行前培训的重要意义。教育部留学服务中心傅雨南介绍了教育部“平安留学”有关工作开展情况。
在随后进行的专题讲座和政策讲解中，外交部领保中心二级调研员茹晓磊、北京大学心理与认知科学学院培训部主任李同归、中城卫保安服务集团有限公司海外部副总经理东风、教育部留学服务中心裴金灵分别围绕领事保护、心理健康、境外安全意识及防范、教育部“平安留学”平台四个主题进行专题讲座；汉唐公证处与西安交大国际处出入境管理办公室分别就“公证事项办理”“学生因公出国（境）审批事项办理”进行讲解。
此次培训会践行教育部“平安留学、健康留学、文明留学、成功留学”理念，旨在从多个维度提升出国留学人员在外安全意识、适应能力，为广大师生安全顺利工作学习提供专业化、针对性指导。