标题: 2022级本科生“形势与政策”课开课通知
发布日期: 2023-05-08
浏览次数: 9981.0
正文内容:
2022级本科生：
你们好！
“形势与政策”课是面向本科生开设的必修课。2022-2023学年第二学期的“形势与政策”课即将开课，请2022级学生注意选课、做好考勤。现将有关要求发布如下：
1.本次选课时间是2023年5月12日9：00至16日18：00，请同学们根据选课要求，及时选课。
2.请同学们务必根据所选专题上课。如果错过上课时间，只可补同一位老师的课。如果所修专题数不够，可以在之后学期通过学习“线上专题”的方式完成补课。
3.本次选课，2022级学生需要选择2个授课专题。如果不同老师开设了相同内容的专题，不能选择两个相同专题，并且，需要按照授课教师的要求当堂完成所选专题的考核。
4.2022级学生需要在第一至第七学期完成课程学习，共计学习16个专题。其中，大一学年均采用线上线下相结合的混合式教学，请通过教务系统选择2个授课专题，再通过雨课堂平台选择1个授课专题（线上课开课时间将另行通知）进行学习。
5.第三至第七学期是线上教学，每学期请选择2个授课专题学习。于第八学期进行学生总成绩的登记，总成绩通过者获得2学分。如果前一学期学习专题数不够，可在后一学期补齐，只要在第八学期之前完成16个专题即可。请自行做好专题学习数的记录。（学习进度见下表）


6.本学期开设线下课专题名称和授课教师姓名：
专题一：走好中国式现代化之路（高飞）
专题二：脆弱复苏的世界经济（何志敏）
专题三：聚天下英才筑强国之基(岳潇)
专题四：新时代中国外交战略（朱旭）
专题五：正确认识全球能源安全形势（魏琳）
专题六：深刻理解教育、科技、人才三位一体战略（权小娟）
专题七：书写“一国两制”实践新篇章（张楠）
专题八：走好中国式现代化之路（梁珊）
专题九：开创高质量发展新局面（周远）
专题十：构建全国统一大市场，畅通国内大循环（伊景冰）
专题十一：提升网络信息安全素养（高如）
专题十二：加快建设农业强国推进农业农村现代化（武星星）
专题十三：走好中国现代化之路（李婧）
专题十四：美国印太战略与中国的对策（李家胜）
专题十五：正确认识全球能源安全形势（冯亮）
专题十六：走好中国式现代化之路（杨华）
7.2019级、2020级、2021级的全体学生通过线上教学方式完成教学任务，开课时间和要求将另行通知。
8.答疑方式：如有疑惑，请添加QQ群咨询。请注意群资源有限，没有疑惑的同学不必加群；加群后已完成答疑的同学可随时退出群聊。
QQ群如下：
一群：830326873
二群：542604490
三群：709575583
四群：746020790
五群：747265347
六群：737640937
马克思主义学院思想政治教育研究所
2023年5月8日