标题: 2022年生命科学与技术学院本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2022-07-01
浏览次数: 4050.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》和《关于2021级、2020级本科生转专业的通知》，结合我院办学实际，现就2022年本科生转专业工作实施方案公告如下：
一、各专业接收计划
接收专业：生物医学工程、生物技术
教务处于7月4日15：00在综合教学服务平台（以下简称“教务系统”，http://ehall.xjtu.edu.cn）公布专业接收计划，学生可登录系统查询。
二、申请条件
1．2021级、2020级在学校学习的学生，在校期间未转过专业（类），且对申请专业有浓厚的专业兴趣、突出的学业专长和发展潜质。
2.申请转入生物医学工程专业要求学生通过高等数学和大学物理的期末课程考核。
3．符合学校转专业的其他相关规定。
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序
1、在教务系统“报名申请”模块下提交转专业申请，只允许申请一个专业志愿；
2、学院根据报名条件对申请者提交的材料进行初审；
3、学院对通过初审的同学进行考核，根据考核结果决定是否录取。
（二）笔试安排
1.笔试时间地点：后续以教务处网站通知或短信形式通知至申请学生。
2.笔试科目及形式：
生物医学工程：闭卷考试，卷面成绩为100分。笔试题型涵盖主观题、客观题。考试内容包括计算机文化、数学基础、专业认知、转入原因、未来规划、自我评价等内容。
生物技术：闭卷考试，卷面成绩为100分。考试内容：生物基础
（三）综合考查安排
综合考查包括面试及学业审查。
面试考核内容：英文自我介绍、对申请专业的认知和综合提问。具体时间地点以教务处网站通知或短信形式通知至申请学生。
四、录取规则
笔试：占比50%
综合考查成绩占比：占比50%
按综合成绩从高到低排序录取。
五、补修课程
1.转入生物医学工程的同学需补修大学化学或分子细胞生物学。
2.转入生物技术专业的学生需要补修生物技术原理1、2（3学分）。如学生在原专业已修过生命科学基础1或2，可免修以上课程。
3.学生需在学校推免工作前完成补修及课程替代。
六、咨询安排
专 业
咨询老师
联系方式
生物医学工程
周老师
18629609006
生物技术
丁老师
15619378486
政策咨询
吴老师
82663925
生命学院2022年转专业QQ咨询群：529950246
七、转出比例
专业
转出限制人数
2021级
2020级
生物医学工程
29
19
生物技术
6
6
八、其他说明
其余未说明事宜以教务处通知为准，本通知解释权属于生命科学与技术学院。
生命科学与技术学院
2022年7月1日