标题: 2022春季学期汉诺威大学（Summer Term）交换项目报名通知
发布日期: 2021-10-15
浏览次数: 2487.0
正文内容:
2022春季学期汉诺威大学（Summer Term）交换项目报名通知
根据我校与汉诺威大学签订的学生交换协议，现将2022春汉诺威大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
一、项目校内报名申请截止时间：2021年10月22日
二、项目时间：一学期2022年4月1日-2022年9月30日（汉诺威大学Summer Term）
三、推荐名额：2名（本科生）
四、项目介绍：
汉诺威大学（Universität Hannover）是位于下萨克森州首府汉诺威的德国著名理工大学，始建于1831年，前身为“普鲁士皇家理工高校”，是德国历史悠久的工业大学之一，现为德国九所顶尖理工大学联盟TU9成员之一，CESAER欧洲高等工程教育和研究大学会议联盟德国十所高校之一，T.I.M.E欧洲顶尖工业管理者高校联盟德国七所高校之一。
五、专业及授课要求：
1、汉诺威大学部分专业在相应学期提供部分英文课程，其他均为德语授课。
2、语言课程：Summer Term开始前，3月需上4周德语培训课程
3、英文课程：详见附件一 （查询Summer Term 2022英文课程）
4、对方大学交换生信息网站：https://www.uni-hannover.de/en/studium/im-studium/international/exchange-students/exchange-programmes-incoming-students/partner-programs/
请注意：申报项目前，申报者须根据通知信息或登录对方学校官网查询，是否有与我校相应学期本专业培养方案相同或相近课程可供修习，在与双方教学管理人员确认后，进行项目申请。如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
六、报名要求：
1、品学兼优，有赴德国汉诺威交换意向的我校的大二、大三本科生（建筑设计专业可大四）。
2、GPA3.0以上或平均分80以上。
3、优秀的英语或德语听说读写能力，达CEFR/B2 德语/英语水平。
注：满足以上所列要求者可报名。有违纪受过处分者不予报名。
七、项目费用：
本项目免学费，我校学费正常缴纳。住宿费、生活费、往返旅费、保险等其他费用由学生个人承担。
八、项目申请流程及所需材料：
1、2021年10月22日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台（学校主页-外事服务平台-Netid登陆）完成报名。
2、2021年10月25日前书院外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2021年10月26日前学院外事服务系统按要求完成初选审核。
4、2021年10月27日前教务处外事服务系统对初选名单进行审核。
5、2021年10月28日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
6、2021年11月30日前获得提名者，将申请材料需提交至对方大学包括：
la.在线申请的打印件必须附有护照照片，请在打印出来的文件上签字并盖章，附有你的签名和交换项目负责人的签名
lb.护照照片
lc.语言水平证明 (中级水平,CEFR/B2 德语/英语)
ld.西安交通大学成绩单
le.学习计划Learning Agreement
九、项目管理
1、项目咨询管理：国际处陈老师联系电话: 82668236
2、学分转换政策咨询：学院、校教务处段老师联系电话：82668450
项目咨询QQ群：651387871 （入群申请：真实姓名+项目名称）
十、离校手续
入选学生离校前，根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”申请。
本科生参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍离校等手续。
国际处教务处
2021年10月15日