标题: 2022年法学院本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2022-06-28
浏览次数: 9289.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生专业选择及转专业管理办法》（西交教〔2017〕65号）和《西安交通大学本科生转专业实施细则》（西交教〔2021〕36号）文件规定，本学期开展在2021级学生中进行转专业工作，结合法学院对人才培养的基本要求，特制定接收2021级转专业本科生实施办法。具体如下：
一、接收计划
仅2021级法学专业接收转专业学生。
教务处于7月4日15：00在综合教学服务平台（以下简称“教务系统”，http://ehall.xjtu.edu.cn）公布专业接收计划，学生可登录系统查询。
二、申请者须同时具备下列条件
1.符合学校转专业通知中转专业基本条件及其他事项要求；
2.在校期间未转过专业（类），且对申请专业有浓厚的专业兴趣、突出的学业专长和发展潜质；
3.在校期间无违纪记录；
4.第一学年高等数学和大学英语成绩不得低于60分。
三、审核程序
1.7月11日9:00至7月12日17:00符合申请条件的学生在教务系统“报名申请”模块下提交转专业申请；
2.学院根据第二条“申请条件”对申请者提交的材料进行初审；
3.学院对初审通过的学生进行综合考核，根据考核结果决定是否录取；
4.考核通过的学生名单报教务处审核，最终录取名单由教务处公布。
四、考核方式
考核方式包括“笔试”和“综合考查”，其中，“综合考查”又包括“学业水平考查”和“专业面试”。笔试、学业水平考查和专业面试分别占总成绩的50%、20%和30%，且笔试科目“习近平法治思想概论”成绩必须达到60分及以上。
笔试科目：1.习近平法治思想概论；2.综合素质测试。
参考书目：《习近平法治思想概论》（马克思主义理论研究和建设工程重点教材），高等教育出版社，2021年9月版。
综合考查包括学业水平考查和专业面试。学业水平考查主要针对第一学年课程成绩。
专业面试随机抽排序号，随机抽取试题。专业面试考核内容包括：1.法学基本常识（随机抽题）；2.英语口语测试（英文自我介绍和英文对答）；3.对申请专业的了解和认知、未来的学业规划等。
笔试和专业面试安排于学生填报志愿结束后进行。具体时间、地点待确定后公布于“校教务处主页”(http://dean.xjtu.edu.cn/)。
申请转入法学院的学生自行关注学校教务处通知，不再另行单独通知申请学生本人。
五、录取规则
笔试和综合考查成绩各占50%，按综合成绩从高到低排序录取，同分情形根据笔试成绩排序。
六、培养目标和特色
1.丝路涉外班
目标：
以国家“涉外法律人才教育培养基地”为依托，适应世界多极化、经济全球化深入发展和国家“一带一路”建设的迫切需要，通过与澳大利亚新南威尔士大学法学院强强联合，培养贯通中国法与普通法两大法律体系，能够胜任高端国际法律业务工作的涉外型卓越法律人才。
特色：
（1）中澳顶级大学法学院强强联手，倾力打造国际化法律人才培养的世界级品牌，着力培养贯通中国法与普通法的精英律政人才。
（2）前三年半在西安交大全面学习中国法，通过选拔者后两年在澳洲悉尼新南威尔士大学系统学习澳洲普通法，毕业可获得中国法学学士与澳大利亚法律博士（J.D.）两个学位。
（3）新南威尔士大学名师在前三年前来讲授三门专业课程（英文授课）。
（4）按照澳大利亚现行政策，本项目下学生在完成澳洲的两年学业后可能获得两年澳大利亚工作签证。
2.卓越复合班
目标：
以国家“应用型、复合型法律职业人才教育培养基地”为依托，适应多样化法律职业要求，坚持人才培养的宽口径、厚基础，强化学生法律职业伦理和法律职业技能培养，强化学生法律与科技、管理、经济等交叉学科知识和方法的学习，培养社会责任感强、品德优良、职业能力过硬的高素质应用型、复合型卓越法律人才。
特色：
（1）开展“小班研讨”（Seminar），注重培养学生的批判性思维能力和表达能力。
（2）强调“通识教育”，注重培养学生的创新创业能力。
（3）立足“法律坊”，强化实践教学，强调理论实践相结合，注重培养学生的法律专业技能。
（4）发挥“法律治理学”（Law and Governance）、知识产权法学和信息安全法学等交叉学科优势，强化科研训练，注重学生多学科背景下的复合化培养。
七、补修课程
凡经学校审核批准转入我院的2021级学生需按我院各专业大学一年级教学计划，对未修课程进行补修，补修课程如下：
第一学期
学分
第二学期
学分
1
体育-1
0.5
1
体育-2
0.5
2
军训
2
2
中国近现代史纲要
2
3
思想道德修养与法律基础
3
3
自然科学发展概论
3
4
大学计算机Ⅱ
3
4
高等数学Ⅱ
4
5
心理分析与健康
2
5
法治中国与善治
2
6
传播与社会热点透视
2
6
社会研究方法
2
7
社会学原理
2
7
逻辑学与批判性思维
2
8
哲学的视野
2
8
国防教育
2
9
中国文化与文学精粹
2
9
拓展英语类
2
10
综合英语类
2
10
专业导论
1
丝路涉外班学生还需补修大一小学期普通法导论（英）2学分
转专业学生必须在第6学期结束前修读完需补修的全部课程，否则将不得参加当年研究生推免。
八、咨询电话
请同学们在工作时间拨打电话咨询，82668656王老师
九、转出计划
专业
转出计划
2021级
2020级
法学
13
11
法学院
2022年6月28日