标题: 2022年马克思主义学院本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2022-07-01
浏览次数: 2273.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》（西交教〔2021〕36号）文件规定和《关于2021级、2020级本科生转专业的通知》，结合马克思主义学院人才培养基本要求，特制定2022年接收转专业本科生实施办法。
一、接收计划
接收专业：马克思主义理论
教务处于7月4日15：00在综合教学服务平台（以下简称“教务系统”，http://ehall.xjtu.edu.cn）公布专业接收计划，学生可登录系统查询。
二、申请者的基本条件（申请者须同时具备下列条件）
1、本校2020、2021级在籍在校本科生；
2、在校期间从未转过专业；
3、在已修读完毕思政课中思政课须达到80分以上，《高等数学》、《大学英语》须达到60分以上。
4、在校期间无违纪记录；
5、经审查符合我院专业培养要求。
三、申请者需提交的相关材料
1、个人简介（包括本人简况，特长与爱好，对拟转入专业的认识等），如有曾发表的作品，以附件形式一并提交；
2、师生事务大厅打印的课程成绩单，以上材料的纸质版于7月8日前提交至主楼E511。
四、审核程序
1、学生根据学校通知的时间节点与流程进行志愿填报等，学院根据申请条件对报名学生进行初审，学院各系所对初审通过的学生进行笔试、综合考核，学院各系所根据考核结果决定是否录取。考核通过的学生名单报教务处审核，最终录取名单由教务处公布。
2、笔试与综合考察将于7月13日至7月19日进行，届时由各专业通知学生，主要考察思想品德、学业情况、对申请专业的了解和认知、未来的学业规划、综合素质及能力等。各专业专家组成员由各专业转专业工作组确定。
3、笔试和综合考查成绩各占50%，按综合成绩从高到低排序录取，根据各专业接收计划，录满为止，同分情形由各专业专家组确定录取名单。是否同级转入或降级转入，由各专业确定。录取人员经公示后，报教务处批准办理学籍异动手续，正式转入人文学院学习。
5、转专业考核包括笔试（笔试参考书目：《思想道德与法治》《中国近代史纲要》《毛泽东思想和中国特色社会主义思想理论体系概论》《马克思主义基本原理》《新时代中国特色社会主义思想概论》《中国共产党简史》）、综合考查两部分，其中综合考查为面试环节。笔试与综合考查成绩各占50%。
6、综合面试实行“双随机”，随机确定面试次序，随机抽取面试试题。面试全程录音录像。面试小组由5位专家组成，小组成员现场独立评分，给出面试成绩。
五、录取规则
1、组织志愿转入、初审合格的学生进行笔试和综合面试。
2、按照笔试成绩*50%+综合面试*50%=最终成绩的计算办法，对最终成绩排序择优录取。
3、凡学生原专业所在学院对转入我院拟录取名单进行审核后不合格的学生，不予录取。
六、补修课程
转专业的学生需按照我院转入专业培养方案的规定和要求进行课程补修，相近课程根据实际情况认定。转入前所修读课程由我院学院予以认定，所有已修读课程成绩均如实记入成绩档案中。大三前未修完课程取消保研资格。我院马克思主义理论专业大学一年级修读计划详见附件。
七、转出要求
按照学校相关文件规定，马克思主义理论专业2020级本科生转出的学生人数不超过6人，2021级本科生转出的学生人数不超过10人，转出学生名单按照接收学院接收时间先后顺序确定。
八、咨询电话：马克思主义学院教务办公室（主E-511） 张文 82663800
九、其他说明
1、本文件内容与学校相关文件不符之处，以学校文件为准。
2、本文件由人文社会科学学院负责解释。

附件马克思主义理论专业指导性教学计划
马克思主义学院
2022年7月1日