标题: 2022年“一带一路”青年故事会年度会议举办
发布日期: 日期：2022-12-03 09:27
浏览次数: 2095
正文内容:
11月30日下午，由中华全国青年联合会主办，西安交通大学与中国青年报社共同承办的2022年“一带一路”青年故事会年度会议以线上线下相结合的方式成功举办。西安交大副校长席光在线出席会议并致开幕辞。
全国青联副秘书长刘凯、中国青年报社副总编辑董时、中国建筑土木建设有限公司党委副书记李伟出席会议，来自“一带一路”沿线66个国家的200多名中外青年代表参会。本年度会议以“绿色发展”为主题，在北京设主会场，在西安交通大学设分会场。西安交大国际处处长刘文凤、团委书记苏翔、国际教育学院副院长纪婷以及师生代表参会。


刘凯代表全国青联对此次活动的举办表示祝贺。她表示，在后疫情时期，面对气候变化、能源危机、全球治理、生命健康等全球性问题，需要全球青年携手面对题，共建和平、绿色、可持续发展的世界。青年是“一带一路”建设的生力军，期待更多中外青年投身绿色“一带一路”建设，分享他们的精彩故事，期望各国青年加强交流、相向而行，为开创共赢共享、发展繁荣、互学互鉴的美好未来而不断努力奋斗。

席光指出，丝绸之路延续千年、绵亘万里，历史积淀所形成的丝绸之路精神是人类文明的宝贵遗产。西安交大于2015年首倡发起丝绸之路大学联盟，搭建教育合作平台，推进区域开放发展。在联盟框架下开展了丝路文创暑期课程、丝绸之路暑期夏令营、丝绸之路机器人创意大赛等一系列活动。近年来，西安交大面向世界科技前沿开设储能专业，旨在推动绿色可持续发展。他寄语广大青年，讲好自己的青春故事，讲好“一带一路”故事，为实现联合国2030可持续发展目标，为全球的和平合作与可持续发展贡献力量。
随后，7位来自“一带一路”国家的青年代表，分享了他们在环境保护、节约资源、减碳行动、生态修复、经济绿色转型等方面的行动与故事，展示青年的智慧和力量，以青年力量共创可持续的绿色未来。

西安交大能动学院硕士研究生、2022年中国青少年科技创新奖获得者吴浩齐分享了他与团队研发先进雾化技术，助力多行业节能减排的故事。为了突破雾化领域的卡脖子难题，在白博峰教授指导下，吴浩齐和团队成员不断研究、测试，发明出了一套成熟、先进的雾化喷嘴设计方法，设计了气—磁结合的雾化技术，已经在多家企业落地应用，效果显著，综合成本也仅为传统雾化喷嘴的三分之一。他希望将这一先进雾化技术推广到“一带一路”沿线国家，利用中国技术帮助世界各国企业实现节能减排、绿色发展的目标，助力全球绿色发展。

来自中国建筑的姜涛带领团队针对中泰铁路项目沿线生态环境提出设计变更，将中泰铁路打造成一条技术创新、生态环境协调发展的绿色高铁。来自柬埔寨的泰瑞带领团队研发椰子过滤器，延长水的生命周期，改善当地的生活条件。来自数字蜂巢科技有限公司的李琪阳带领团队研发智能蜂箱，帮助蜂农实现养蜂产业升级，助力乡村振兴。来自加拿大的凯克卡珊·巴苏创立绿色希望基金会，对当地社区、教育、生态等开展援助，助力当地社会发展。来自食铁兽科技的周永峰分享了他带领团队致力于农业硬科技创新，帮助更多农场实现标准化种植的故事。来自莫桑比克的撒迪诺分享了他投身祖国基础设施建设的工作经历和感想，讲述了中国“一带一路”对外基础设施建设援助给莫桑比克带来的极大发展，也帮助他实现了最初的梦想，收获了成就和幸福。

中国青年报社副总编辑、KAB全国推广办公室总干事董时总结点评时指出，七位讲述者的感人经历与故事，展示出青年人勇于创新、勇于实践的时代担当，凸显了青年人在促进“一带一路”国家经济与创新发展中用奋斗铺就的亮丽底色。董时表示，如今世界各国交往日益密切，全世界是一个人类命运共同体。“一带一路”倡议所体现的正是共建、共享、共赢。希望 “一带一路”的亲历者能够将所见、所闻、所做向世界讲述出来，中外青年携手行动，共同探索解决重要全球性问题的途径和方法，凝聚青春力量、共创绿色未来。

会后，西安交大参会学子纷纷发表了感想。
郭明同学表示：“来自‘一带一路’沿线不同国家，不同文化背景的青年人，心怀对建设美好未来的憧憬，沿着不同的路径，成长为胸怀世界的奋斗者。我看到了中国方案在世界上的影响力，并决心为了实践它贡献更大力量。”
陈诺同学表示：“聆听‘一带一路’青年故事，体会到了他们奋斗路程的艰辛，感受到了他们身上散发着的年轻的创造力。他们为构建人类命运共同体作出属于自己的贡献。”
来自俄罗斯的留学生Maxim Gaidukov表示：“世界正在改变，中国倡导的‘一带一路’加强了各国之间交流合作，技术变革在世界中发挥着巨大的作用。很高兴聆听年轻人的演讲，他们提供了如此多的技术创新，让我们的生活更绿色、便捷。”
来自苏丹的留学生Salamon表示：“故事会展示的项目极具创新性，且能够服务社区，这将助于提高当前和未来几代人的认知，为欠发达国家提供帮助。”
来自印度尼西亚的留学生Yunita表示：“在这次研讨会上分享的经验令人鼓舞。我相信很多想法与实践都可以在我的国家印度尼西亚得到采纳，比如将椰子叶用作废水的过滤器，以精准科技为基础的养蜂技术等。我将以所有这些故事为灵感，思考一些可以为更多人作出贡献的事情。”
2022年“一带一路”青年故事会旨在践行“一带一路”倡议、全球发展倡议，展示各国青年的奋斗故事和发展成果，促进青年发展领域国际合作。本次青年故事征集活动自2022年8月启动，得到了“一带一路”国家青年的热烈响应。