标题: 2022陕西地区大学数字图书馆国际合作计划项目共建共享研讨会召开
发布日期: 日期：2022-12-02 10:35
浏览次数: 424
正文内容:
为进一步促进陕西地区各成员馆积极参与大学数字图书馆国际合作计划（CADAL）项目共建共享、协作发展，CADAL陕西地区中心西安交通大学图书馆于11月30日在线上举办“2022陕西地区CADAL项目共建共享研讨会”。会议由CADAL陕西省中心负责人、图书馆副馆长杨峰主持，来自41所成员馆及部分高校图书馆的馆长、技术负责人，共计112人参加会议。会议邀请浙江大学图书馆、清华大学图书馆、西安交通大学图书馆的三位专家馆员就CADAL资源建设及建设过程的技术问题作主题报告。

浙江大学信息资源分析与应用研究中心主任、CADAL项目管理中心秘书长、副主任黄晨研究员作题为《CADAL20年——回顾与展望》的主旨报告，他从百万册书计划向知识中心的发展方向、文献数字化到知识生产的技术应用、大学数字图书馆国际合作发展到数字知识服务联盟的合作倡议三个方面介绍了CADAL项目二十年来的发展历程及未来愿景。
清华大学图书馆张书华馆员作题为《新版CADAL OPEN API系统优化》的主题报告，详细介绍了CADAL OPEN API 系统的实施背景、应用情况、新版CADAL OPEN API的升级内容和使用指南。
西安交通大学图书馆的陈雅迪馆员作题为《CADAL资源共享集成及年度合作项目案例分享》的主题报告，介绍了CADAL陕西省中心带领成员馆开展CADAL资源宣传推广、CADAL与OPAC系统的共享集成、CADAL成员馆特藏库平台建设、CADAL年度合作计划申报的实践经验。
在交流环节，参会成员围绕数字知识服务联盟、特藏库平台建设实施等方面进行了深入研讨。
CADAL项目是国家创新体系的信息基础设施之一，也是我国高等教育公共服务的重要组成部分。自2002年启动至今，经过近20年的发展，CADAL已经形成了全世界最大的资源数字化网络，建设出280万余册多学科、多类型的数字资源。在资源、服务和技术方面，CADAL项目已经成为中国高等教育的数字图书馆的重要基础。
西安交通大学图书馆是CADAL陕西地区中心，也是第一批参与建设CADAL项目的图书馆。自项目建设以来，积极参与共建、共享、集成与推广工作。在资源共建方面，先后向CADAL管理中心提供了古籍善本、民国书刊等数字资源6万余册；在宣传推广方面，已发展成员馆41所，同时积极推进共享集成工作，2019年西安交通大学图书馆联合陕西地区成员馆开展CADAL OPEN API 共享集成与推广项目；2021年，西安交通大学图书馆承担“CADAL成员馆特藏库平台建设”项目，目的是建立一个通用型特藏资源库发布平台，解决当前图书馆特藏库建设的痛点难点问题，充分发挥中心馆的核心作用。
本次会议加深了陕西地区图书馆对CADAL项目及资源服务的了解，进一步扩大了CADAL项目在陕西省高校图书馆的影响力。未来，CADAL陕西地区中心西安交通大学图书馆将继续带领陕西地区成员馆深化地区服务效能，宣传CADAL资源与服务、共享集成工作成果，助力地区资源共建共享。