标题: 2022年春季赴美自费修学分项目选拔通知-（2）
发布日期: 2021-09-22
浏览次数: 4718.0
正文内容:
2022年春季赴美自费修学分项目选拔通知-（2）

依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2022年春季，我校将继续选派优秀在校本科生赴美参加一学期的专业课学习。交流学习结束后，学生可获海外大学成绩单，根据我校学分转换政策进行校内学分转换。2022年春季选拔工作现已开始，具体安排如下：
一、2022年春季学期时间安排
2022年1月至5月

二、项目信息
项目名称
申请材料清单（英文PDF或WORD格式）
项目费用
外语要求
学术成绩要求
校内申请截止日期
加州大学伯克利分校BGA学分项目
1）西安交通大学成绩单
2）托福或雅思成绩单
3）护照信息页
4）资产证明（24,400美金）
5）Statement of Purpose （800-1000字）
学费：
$13,900–$18,400美金/学期
TOEFL： 90 IBT或IELTS： 7.0
GPA3.0（四分制），平均分80分以上
2021.10.15
注：1）以上所列费用仅为学费，学费标准仅做参考，请以录取学校实际收取的费用为准；2）若因疫情原因无法赴美参加项目，以上项目可能转为在线授课模式；3）交换期间为我校大二、大三年级本科生。

三、报名流程及相关手续
1．学生在校内申请截止日期前通过西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处报名；
2．完成报名后，学生联系书院负责人通过外事服务系统对报名人选进行审核；
3．书院审核后，学生联系学院负责人通过外事服务系统按要求完成初选审核；
4．学院审核后，教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核；
5．国际处审核后，学生完成在线申请，提交申请材料，统一参加项目选拔。
6．学生获录取后缴纳项目费用，获得学校录取信及签证申请材料。
7．学生填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆外事系统办理-学生因公出国（境）审批。如有疑问请联系出国科，电话：82668369。
注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8．参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划(与学院协商制定)等手续。
9．办理签证，赴美学习。
四、项目负责人及联系方式：
1．项目申请及咨询：国际处交流办公室（科学馆111室） 张老师 （电话：82668236）
Email: zhang_lizhi@xjtu.edu.cn
2.学籍及学分认定联系人：各学院教务办公室老师及学校教务处魏老师（电话：82665477）
教务处
2021年9月22日