标题: 2022年春季日本京都大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2021-07-28
浏览次数: 5764.0
正文内容:
2022年春季日本京都大学交换生项目选拔通知
据我校与日本京都大学签订的校际学生交换协议，现将2022年春季赴日参加京都大学交换生项目选拔事项通知如下，请感兴趣的同学积极咨询和申请。
项目校内报名申请截止时间：2021年7月31日
温馨提示：项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：
1）有效护照，2）语言能力证书或相关官方证明，3）中英文成绩单、在读证明、学习计划、推荐信等。
项目时间：一学期，2022年春季学期 ，原则上不进行延期。
项目介绍：京都大学（Kyoto University），简称京大，是一所本部位于日本京都市左京区的世界级著名研究型国立综合大学。2021年，QS世界排名第38名。京都大学一直以来都是日本国内的最高学府，以培养科学家见长。在科学研究方面，作为日本近畿地区最高学府的京都大学，其培育出的人才和成果可以说是享誉世界，因而被誉为“科学家的摇篮”。迄2014年为止，京都大学已经诞生了10位诺贝尔奖得主、2名菲尔兹奖得主、1名沃尔夫奖得主、4名拉斯克奖得主、4名芥川奖得主、日本唯一的达尔文-华莱士奖章得主，以及两位日本首相，可谓巨擘辈出，其毕业生在科研学术界普遍拥有举足轻重的地位。
选拔名额：4名（本科生2名、研究生（含硕、博）2名）
选拔要求：
1.选拔学院：机械学院、人居学院、电气学院、能动学院、材料学院、化工学院、理学院、经金学院、金禾中心、外国语学院。
2.学分成绩80分以上，品学兼优，有赴日交换意向的我校大二、大三本科生或五年制大三、大四本科生（以2021年秋季开学时算）。硕士及博士研究生。
3.优秀的英语能力获优秀的日语能力，TOEFL 79分及以上或托业6.5及以上。日语N1等级。
注：有挂科、违纪受过处分者不予报名。拟报名者请务必登录京都大学官网以及相关附件查看相关信息，确保有与所学专业相同或相近课程。本科生赴日所修学分由本人所在学院进行认定和转换。研究生不涉及课程问题，无需转换学分。
项目分类：
项目
类别
年级
主要内容
语言要求
KUINEP
KUINEP
本科
课程
英语托福79分及以上或托业6.5分及以上
GE
Program
GEA
本科，硕士研究生，博士研究生
课程
英语托福79分及以上或托业6.5分及以上，或日语N1
GESR
硕士研究生，博士研究生
研究
根据导师而定
注：具体课程说明见附件。
选拔流程及时间节点：
本科生：
1.2021年7月30日前有意向的学生在西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处报名。
2.2021年7月31日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3.2021年7月31日前学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4. 2021年7月31日前教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5.2021年7月31日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
硕士及博士研究生：
1.2021年7月30日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台完成报名。
2.2021年7月31日前各学院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3.2021年7月31日前研究生院通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
4.2021年7月31日前国际处终审确定最终校级推荐人选，组织申请指导。
费用情况：
免日方学费、注册费，我方学费正常缴纳。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。入选项目学生或有机会申请JASSO奖学金，具体信息以日方通知为准。
项目咨询：
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
1.本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
2.研究生项目报名、学籍、学分转化认定：学院研究生教务、研究生院贺老师
办公地点：创新港校区涵英楼5-3050 联系电话：029-88968580
E-mail:gongpai@xjtu.edu.cn
3.项目内容：国际处徐老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail:xuyang520@mail.xjtu.edu.cn
离校手续：
1、离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》。
2、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。
3、本科生参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍、离校等手续。
4、硕士、博士研究生离校前需办理完成外事审批手续，如离校时间超过6个月，还需办理休学手续。
教务处
2021年7月28日