标题: 2022年度西安交通大学-微软亚洲研究院联合培养博士生项目招生通知
发布日期: 2022-06-10
浏览次数: 4427.0
正文内容:
微软亚洲研究院简介
微软亚洲研究院是微软公司在亚太地区设立的研究机构，也是微软在美国本土以外规模最大的一个。从1998年建院至今, 通过从世界各地吸纳而来的专家学者们的鼎力合作，微软亚洲研究院已经发展成为世界一流的计算机基础及应用研究机构，致力于推动整个计算机科学领域的前沿技术发展，并将最新研究成果快速转化到微软全球及中国本地的关键产品中，帮助消费者改善计算体验。同时，微软亚洲研究院着眼于下一代革命性技术的研究，助力公司实现长远发展战略和对未来计算的美好构想。
官方网站https://www.msra.cn/
项目介绍
自微软亚洲研究院建院之初，包括西安交通大学在内国内部分顶级高校和微软亚洲研究院联合发起了联合培养博士生项目，开启了中国培养高素质计算机科研人才新模式的探索之路。目标是让优秀人才在世界一流的研究环境中、在资深研究员的指导下挑战前沿难题、参与微软重大项目，做出世界一流的研究成果，培养其成为计算机领域杰出人才。1998年至今，已有来自国内14所学校的超过200名优秀学生加入联合培养项目，在已经毕业的博士生中，他们或任职于国内外知名高校，在学术界崭露头角；或在工业界进行产研结合，推动前沿研究成果向产品的转化。
选拔和培养模式
·选拔 ：由微软亚洲研究院和西安交通大学双方导师共同选拔优秀的大三学生，在大三下学期完成选拔工作。
·培养方案制定：双方导师基于学生兴趣，在合作方向内帮助学生制定联合培养方案。学生培养计划的安排需要满足西安交通大学毕业的要求，同时兼顾双方科研及项目的需求。
·科研起步：大四期间进入联合培养博士生项目的同学要首先取得保研资格；进入微软亚洲研究院在微软导师指导下开始科研工作，同时在微软亚洲研究院完成学校需要的课程和学分要求，以及大四的毕业设计和论文等工作。
·联合培养博士生阶段： 博士第一年在学校修课；第二年开始在双方导师的指导下进行科研。
o为确保联合培养质量，学生在微软培养时间应不少于3年，且博士二年级要在微软亚洲研究院进行培养。
o确保科研工作连续性，在读联培项目同学不得无故更换导师及方向，主动更换导师的行为视为退出联合培养项目。
2022年联合招生方向
招生方向
西安交通大学导师
微软亚洲研究院导师
视觉学习与推理
l郑南宁
l辛景民
l兰旭光
l孙宏滨
l薛建儒
l袁泽剑
l吕岩
l郭峋
l胡瀚
l韦福如
l杨懋
l张冬梅
报名要求
·有志于从事计算机、人工智能科研领域研究的西安交通大学在读三年级本科生，能够取得保研资格
·数学好，编程好和态度好的“三好学生”
·优秀团队合作精神
·成绩与排名只是会作为参考依据。只要你有潜质，有热情，有志于在计算机研究领域发展，都可以申请本项目。
报名流程
·5月16日-6月30日，线上报名
·6-7月（具体时间另行通知），校园招生宣讲会（如遇疫情可能改为线上，请入群关注）
·7月（具体时间另行通知），双方导师联合面试
·8月，确定最终入选名单，并与双方导师确定联合培养方案
·2022年8月至2023年6月，所有入选的联合培养博士生在微软亚洲研究院进行毕业论文设计、实习。
报名方式
·线上报名网址：https://jinshuju.net/f/aPWdgx
·6月30日前扫码报名并上传证明材料。提交的证明材料包括：申请表，简历，成绩单和其他有助于申请的材料。请将所有材料压缩打包成 zip 格式后上传。
报名咨询
·西安交通大学人工智能学院 孙宏滨：hsun@mail.xjtu.edu.cn
·微软亚洲研究院学术合作部 陈昊：chhao@microsoft.com

欢迎扫码入群咨询相关事宜，相关宣讲及面试通知也将在群内发布。
附件
·西安交通大学-微软亚洲研究院联合培养博士生宣传册.pdf
·2022西安交通大学-微软亚洲研究院联合培养博士-创新人才学院项目申请表.doc