标题: 2022年首届全国智能运维学科交叉高端论坛召开
发布日期: 日期：2022-12-31 16:43
浏览次数: 2083
正文内容:
12月30日，由西安交通大学主办，清华大学、浙江大学、华中科技大学、大连理工大学、火箭军工程大学协办的2022年首届全国智能运维学科交叉高端论坛召开。论坛面向多学科、多领域交叉融合的国家战略方向与学科发展前沿，邀请了机械、自动化、电气、土木、力学等多个学科的专家，包括2位中国工程院院士、9位国家级人才、2位国际著名企业专家共13位作特邀报告，共同讨论智能运维在不同学科及应用领域的研究动态与发展趋势。论坛通过腾讯会议在线召开，并由《机械工程学报》JME学院同步直播，约4.9万人次线上观看了论坛直播。


西安交通大学党委常委洪军教授出席论坛开幕式，代表主办单位西安交通大学对各位参会专家与学者表示热烈欢迎。洪军介绍了西安交通大学在主动融入国家重大发展战略、深化布局多学科交叉融合等方面的建设成果，同时表示西安交通大学将持续加强多学科交叉融合，寻找更多的学科发展增长点。
论坛主席西安交通大学雷亚国教授介绍了智能运维概念的产生背景，指出了当前智能运维研究正面临多学科、多领域交叉融合的巨大机遇与挑战。雷亚国表示，正是在国家重大战略需求的牵引以及智能运维相关领域专家、学者的鼎力支持与热切关注下，首届全国智能运维学科交叉高端论坛得以促成与召开，他代表论坛组委会对与会专家、学者致以诚挚的感谢。
在特邀报告环节，论坛分别邀请了机械工程与自动化领域的2位院士解读多学科交叉下的智能运维基本内涵及未来研究方向。中国工程院院士高金吉教授作题为《人工自愈的哲学思考与工程实践》的特邀报告，从认知科学和哲学思维方式上论述了人工自愈是设备工程发展的必然趋势，并介绍了研究团队在设备智能运维、自主健康等方面开展的工程实践。中国工程院院士柴天佑教授对本次论坛的召开给予了高度肯定，表示智能运维是工业人工智能的重要领域之一，通过智能运维进行学科交叉符合当前新的科研模式。柴天佑在特邀报告《工业人工智能与工业互联网协同发展工业智能》中，分析了工业自动化与信息化的研究现状和主要问题，提出了工业人工智能与工业互联网的主要研究方向，为解决工业智能化等挑战性科学难题提供了新途径。

论坛邀请了中国自动化学会与中国振动工程学会的3位专委会主任委员，分别对自动化、土木、机械领域的智能运维前沿热点进行展望。中国自动化学会副理事长、技术过程的故障诊断与安全性专委会主任、山东科技大学副校长、清华大学教授周东华阐述了如何利用二值变量解决大型火电机组异常监测的国际难题。中国振动工程学会副理事长、结构抗振控制与健康监测专委会主任委员、哈尔滨工业大学教授李惠介绍了融合机器学习与物理规律的桥梁健康监测关键技术及应用。中国振动工程学会副理事长、故障诊断专委会主任委员、清华大学教授褚福磊系统地阐述了机械设备运行监测及预测性维护的内涵及团队的最新成果。


论坛还邀请了多位专家学者作特邀报告，介绍多学科、多领域智能运维的最新研究及应用成果。华中科技大学机械科学与工程学院党委书记高亮、大连理工大学土木工程学院院长伊廷华、浙江大学教授赵春晖、清华大学研究员张品佳、火箭军工程大学教授司小胜、西安交通大学教授雷亚国，围绕智能感知、健康监测、故障诊断、寿命预测等智能运维核心内容，阐述了研究团队的最新成果及应用。来自国内外著名企业的程刚博士、杨明川高工分别介绍了斯凯孚（中国）、北京奔驰在自动化生产过程中的智能运维现状及探索。
雷亚国总结了此次全国智能运维学科交叉高端论坛的情况，并表示智能运维既是数字化与智能化变革下应对变局、开拓新局的必需，也是面向未来、决胜未来的关键。愿携手不同学科、不同领域的专家学者，一同探索智能运维新理论与新技术，推动我国在智能运维领域的学术交叉与融合创新，解决工程实际问题，满足国家重大需求。