标题: 2022全国高校(陕西)教材巡展活动通知
发布日期: 2022-04-25
浏览次数: 550.0
正文内容:
各院（部、中心）、系、教研室：
由中国大学出版社协会、代办站工作委员会组织的“2022全国高校教材巡展活动” 相继在全国拉开帷幕。整个活动时间为：2022年4～～5月。陕西高校教材巡展活动由“西安交通大学出版社高校图书代办站、陕西友杰教育科技有限公司、中宣部《时事报告》杂志社、陕西新华发行集团有限责任公司”负责承办，首场教材展示活动于4月27日（星期三）在我校东南门里东二舍北一层教材供应中心门前举行。欢迎各位老师的光临！选中的样书扫二维码签单申请免费赠送。
展出时间为：上午9：00～～下午4：30。
参加陕西高校教材巡展活动的出版社有：
高等教育出版社清华大学出版社电子工业出版社
中宣部《时事报告》杂志社西安交通大学出版社机械工业出版社
中国人民大学大学出版社西北工业大学出版社武汉大学出版社
外语教学与研究出版社社中国电力出版社  水利水电出版社
首都经济贸易大学出版社北京师范大学出版社人民邮电出版社
中国科技大学出版社 华中科技大学出版社 国防工业出版社
中国铁道出版社 北京理工大学出版社 科学出版社

教材巡展的巡展宗旨：服务高校，服务高校教材出版社
服务教学，服务科研，提高高校教学质量
诚邀各位老师积极参加此项活动，为提高我校高等教育质量而努力奋进。
中国大学出版社协会代办站工作委员会向高校师生问好！
欢迎各位师生积极参与，教师扫码免费申请获赠样书。




西安交通大学教务处
西安交通大学教材供应中心
2022年4月25日