标题: 2022春韩国全北国立大学交换项目报名通知
发布日期: 2021-10-12
浏览次数: 1641.0
正文内容:
2022春韩国全北国立大学交换项目报名通知
根据我校与韩国全北国立大学签订的学生交换协议，现将2022年春季赴韩国参加全北国立大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
一、项目校内报名申请截止时间：2021年11月8日
二、项目时间：一学期2022年春季学期。（受疫情影响具体入学时间待通知）
三、推荐名额：3名（本科生、研究生不限）
四、项目介绍：
全北国立大学创建于1947年，是韩国国立旗舰大学之一，亦是其中历史最为悠久者。学校坐落在韩国南部全罗北道的全州市，现有17个学院和14个研究生院，并与世界各地的各种机构合作，全北国立大学在THE泰晤士发布的“2021年度泰晤士高等教育世界大学影响力排名”位居全球101-200位，位居韩国大学第3位；在QS发表的“2022年世界大学排名”中位居韩国国立大学中第2位。
五、专业及授课要求：
艺术专业的学生只能学习韩语课程和一般课程，不能上专业课程(主要是音乐系)
专为姐妹大学交换学生开设的韩国语教育课程(只适用于本科生)，
1、交换学生基本上可以选修3门韩语课(9个学分)。一个学期可以选修最低6个学分最高18个学分。不选修韩语课的学生要选修6个学分以上其他课程。
2、按照口语和听力,阅读,写作项目分类,开设初级,中级,高级课程。
3、对于研究生不提供免费的韩语课程，希望学习韩语的研究生可以报14周的收费课程。费用是450,000韩元/14周,1小时/1天。
4、英语授课的课程–国际人文社会学部，国际理工学部的全课程和其他专业的一部分课程。（详见项目附录。报名前请仔细查阅是否有符合培养计划可用于学分转换课程）
5、选课没有专业上的限制，也没有年级别限制。（法学专业没有本科课程。)
六、报名要求：
1、品学兼优，有赴韩交换意向的我校的大二、大三本科生及研一以上硕博研究生。
2、GPA2.7以上或平均分75以上。
3、优秀的英语或韩语语言综合能力(IELTS 5.5, TOEIC 785, IBT72, ITP 543)以上。如英语能力不满足要求，能提供TOPIK三级以上韩语能力证书者也可报名。
注：满足以上所列要求者可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
七、项目费用：
1、本项目免学费、注册费，我校学费正常缴纳。住宿费、生活费、往返旅费、保险等其他费用由学生个人承担。
2、其他费用
-保险：从2021年3月外国留学生包括交换学生要加入'国民健康保险'(50,000韩元/月)。因为也有国名健康保险不能保障的项目，所以交换学生要另加入留学生保险。留学生保险比较低廉，1年63,000韩元，半年44,000韩元
-入境后的隔离费用：利用校内设施隔离：70万韩元(约合4,100CNY)/2周隔离费用里面包含着房间费，餐费，防疫用品和生活用品。确定隔离场所和隔离费用后，另行通知。按照疫情确定是否进行隔离。
八、项目申请流程及所需材料
1、2021年11月8日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台（学校主页-外事服务平台-Netid登陆）完成报名。
2、2021年11月9日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2021年11月10日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核。
4、2021年11月11日前教务处通过外事服务系统对初选名单进行审核。
5、2021年11月12日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
6、确认入选推荐同学尽快准备后续申请材料（该交换项目需网上申请，与纸质的原件材料邮寄同时进行。）
包括：
——网上申请时的递交材料
1)交换学生申请书
2)自我介绍和学习计划书-韩文或英文
3)在学证明
4)成绩证明
5)护照复印件
6)白色背景的照片(脸部不要超过照片的50%)
https://all.jbnu.ac.kr/jbnu/oasis/online_application.html→Exchange Students
——务必递交纸质原件材料（收到原件材料后才可以发放‘标准入学许可书’）
1)交换学生负责单位(国际处)开具的大学推荐信(入选推荐后出具)
2)交换学生申请书(指定格式)
3)在学证明-英文(中文证明要附上韩文翻译件)
4)成绩证明
5)护照复印件
6) 3张白色背景的照片3.5cm*4.5cm(脸部不要超过照片的50%)
——确认录取后需补交材料- X光片结核检查表
1)全北国立大学生活馆只承认2022年1月1日以后的检查结果表。请于1月1日以后做检查。
2)办签证时要把检查报告单交到驻中韩国大使馆或领事馆，因此提前向医院或体检中心要两份报告单，一份用于办签证，一份交到我们国际协力部。
3)请用电子邮件到入境以前把检查表的扫描件发到inboundct@jbnu.ac.kr。带着原件检查表入境。
——补交材料-住宿费缴纳汇款单
-住宿费缴纳日期，另行通知。预计2022年1月15日左右。
九、项目管理
项目咨询管理：国际处陈老师联系电话: 82668236
项目咨询QQ群：651387871（入群申请：真实姓名+项目名称）
学分转换政策咨询研究生院贺天圆老师88968580
学院、校教务处段老师联系电话：82668450
十、离校手续
入选学生离校前，根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看，参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍离校等手续。
国际处教务处
2021年10月11日