标题: 2022年秋季美国密西根大学迪尔本分校(UMD)3+2项目及学分项目选拔通知
发布日期: 2022-02-25
浏览次数: 4264.0
正文内容:
2022年秋季美国密西根大学迪尔本分校(UMD)
3+2项目及学分项目选拔通知
为推进我校国际化进程，据我校与美国密西根大学迪尓本分校签署的校际合作协议，现将2022年秋季学分及3+2项目选拔事项通知如下，请有意向同学尽快准备好相应申请材料并报名参选。
项目时间：2022-2024年（3+2项目），2022-2023年（学分项目）
项目地点：美国密西根大学迪尔本分校
申请截止日期：2022年3月25日

一、学校概况
密西根大学迪尔本分校（University of Michigan-Dearborn，UMD） 是美国密西根大学的三个校区之一。 密西根大学成立于1817年。三所分校由密西根大学董事会共同管理，很多资源可以共享。 密西根大学迪尔本分校设有文理学院、工程与计算机学院、商学院、教育及卫生学院, 在校生近九千人。
密西根大学迪尔本分校位于美国及世界的汽车工业中心,其校区座落在美国汽车工业的发祥地－福特庄园之内，与福特汽车公司总部及其研究中心相毗邻。1959年，当福特家族将其庄园的一大片土地捐献给密西根大学时，密西根大学立即将其建成迪尔本校区。1998年，美国国会通过立法，将包括密西根大学迪尔本校区在内的区域划为国家级汽车工业遗产园(Automobile National Heritage)。
密西根大学迪尔本分校的工程与计算机学院十分注重应用研究和教学，尤其注重在汽车工程领域的研究和教学，与美国三大汽车公司及众多的零部件厂保持长期紧密的合作关系。密西根大学迪尔本分校的校友遍布美国汽车工业。
密西根大学迪尔本分校与多所大学建立了教育合作关系，其中包括西安交通大学、华中科技大学等多所院校。

二、项目介绍
1、3+2 项目
大三（或五年制大四）学生经选拔在UMD完成最后一年本科大四（或大五）学习，符合我校学士学位授予条件者获我校学士学位。同时申请进入UMD相关硕士计划，再读一年后可获UMD硕士学位。根据每个学生的具体情况，如果一年内不能够完成硕士学习，可以延长时间。
2、学分项目
大二（或五年制大三）学生经选拔大三（或五年制大四）赴UMD学习一学期或一学年，所修学分返校后经所在学院予以认定和转换。
学分项目接收专业见附件1。

三、选拔要求
1、3+2项目
品学兼优，有明确赴美学习深造的我校相关专业大三（或五年制大四）学生；
成绩：GPA3.0(四分制)，平均分75分以上,无不及格成绩；
语言：托福84分或雅思6.5分以上或英语六级480分以上。
2、学分项目
品学兼优，有明确赴美学习深造的我校相关专业大二（或五年制大三）学生；
成绩：GPA3.0(四分制)，平均分75分以上，无不及格成绩；
语言：托福84分或雅思6.5分以上或英语六级480分以上。

四、申请材料清单
请有意申请者尽快准备好以下材料，确保顺利申请：
Undergraduate International Guest Student Application；
推荐信一封；
中英文成绩单（3+2项目需提供至少5个学期成绩）及在读证明；
银行存款证明（需以申请者自己的名义开具，金额33,000美元（一学年）或16,500美元（一学期））；
托福或雅思或英语六级官方纸质版成绩单；
6）有效护照信息页。

五、费用情况
1、奖学金：UMD将为国内大学选送的学生提供部分学费奖学金(约每年10，000美元)，一学期学分项目奖学金减半。
2、项目费用为44,000美元，获得奖学金后，项目费用为33,000美元（一学年），包括学费18,500美元（12学分/学期），生活费11,400美元，书本费及保险3,100美元。
六、申请流程
1）学生在校内申请截止日期前通过学校主页右下角-外事服务平台-学生海外学习项目申报处报名；
2）完成报名后，学生联系书院负责人通过外事服务平台对报名人选进行审核；
3）书院审核后，学生联系学院负责人通过外事服务平台按要求完成初选审核；
4）学院审核后，教务处通过外事服务平台对初选推荐名单进行审核；
5）国际处审核后，学生提交纸质申请材料，统一参加项目选拔。
6）学生获录取后缴纳项目费用，获得学校录取信及签证申请材料。
7）学生填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆外事服务平台办理-学生因公出国（境）审批。如有疑问请联系出国科，电话：82668369。
注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8）参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。
9）办理签证，赴美学习。
七、项目负责人及联系方式：
1）项目申请及咨询：国际处交流办公室（科学馆111室） 张老师 （电话：82668236）
Email:zhang_lizhi@xjtu.edu.cn学籍及学分认定联系人：各学院教务办公室老师及学校教务处段老师（电话：82668450）
西安交通大学
国际合作与交流处 教务处
2022年2月24日