标题: 2022年化学工程与技术学院本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2022-07-05
浏览次数: 5834.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》和《关于2021级、2020级本科生转专业的通知》，结合我院办学实际，现就2022年本科生转专业工作实施方案公告如下：
一、各专业接收计划
接收专业：过程装备与控制工程、化学工程与工艺
教务处于7月8日15：00在综合教学服务平台（以下简称“教务系统”，http://ehall.xjtu.edu.cn）公布专业接收计划，学生可登录系统查询。
二、申请条件
1.符合教务处基本申请条件的均可申请。
2.对化工专业或过程装备与控制专业具有浓厚兴趣。
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序
1、在教务系统“报名申请”模块下提交转专业申请，只允许申请一个专业志愿；
2、学院根据报名条件对申请者提交的材料进行初审；
3、学院对通过初审的同学进行考核，根据考核结果决定是否录取。
（二）笔试安排
1.笔试时间地点：后续以教务处网站通知或短信形式通知至申请学生。
2.笔试科目及形式： 高等数学、大学物理、大学化学三题任选一题（套）。
（三）综合考查安排
综合考查时间地点：后续以教务处网站通知或短信形式通知至申请学生。
综合考查由面试专家随机提问，考察思想品德、学业情况、专业兴趣等内容；专家组成员由学院转专业工作组确定。
四、录取规则
笔试和综合考察成绩各占50%，按综合成绩从高到低排序录取，根据各专业接收计划，录满为止，同分情形根据笔试成绩排序。录取人员经公示后，报教务处批准办理学籍异动手续，正式转入化学工程与技术学院学习。
五、补修课程
转专业学生的补修课程以转入专业第一、第二学年教学计划为准，补修课程为转入新专业后原专业未开设课程，要求学生在大三第六学期（四年制）完成课程补修，未完成课程补修者视为未按教学计划完成修读课程不得参与保送研究生资格申请。
转专业前课程的学分认定由学院教务处负责。
六、咨询安排
联系地点：化工行政楼506
联系人：杨老师
联系电话：029-82668954
七、专业转出人数

学院
专业
2021级
2020级
化学工程与技术学院
化学工程与工艺
18
10
过程装备与控制工程
18
7


化学工程与技术学院
2022年7月5日