标题: 2022年春季韩国浦项工业大学交换生项目报名通知
发布日期: 2021-09-24
浏览次数: 1769.0
正文内容:
2022年春季韩国浦项工业大学交换生项目报名通知
根据西安交大与韩国浦项工业大学所签订的学生交换协议，现将2022年春季浦项工业大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2021年9月29日
派出名额：本科生或硕士研究生1名
项目时间：2022年2月21日-6月10日。
项目介绍：
韩国浦项工业大学位于庆尚北道浦项市，2022年QS世界大学排名中世界第81名。又称浦项工科大学、浦项理工大学，简称POSTECH，成立于1986年，是韩国第一所研究导向型大学。浦项科技大学是韩国工科实力最强的大学之一，为环太平洋大学联盟成员。除转换学分的课程型交换生（by course）同时，韩国浦项工业大学还接受研究型交换生(by research)。研究型交换生没有学分，且需提前自行联络好浦项工业大学一位导师。
项目详情见POSTECH 2022 SpringFACT SHEET（附件1）和POSTECH AY2021-2022 Inbound Leaflet（附件2）。
报名要求：
1. 品学兼优，有赴韩交换意向的我校平均分80及以上研一学生、大二或大三本科生。优先录取顺序依次为：研一学生、大二本科生、大三本科生。
2. 原则上不限制专业（申报项目前，须登录对方学校官网查询是否有与我校相应学期本专业培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换）。
本科生：http://www.postech.ac.kr/eng/academics/undergraduate/
研究生：http://www.postech.ac.kr/eng/academics/graduate/
课程查询：http://lms.postech.ac.kr
3.具备优秀的英语或韩语语言综合能力者优先。英语需满足以下条件：托福80分及以上或雅思6分及以上。无托福雅思成绩者，满足四级600分及以上或六级500分及以上或能出具英文能力胜任信者也可报名参选。
注：有不及格成绩或违纪受过处分者不予报名。
选拔流程及时间节点：
1．2021年9月29日前，有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://ims.xjtu.edu.cn完成报名；
2．2021年9月30日前，书院通过外事服务系统对报名人选进行审核；（本科生申请环节）
3．2021年9月30日前，学院通过外事服务系统按要求完成初选审核；
4．2021年9月30日前，教务处/研究生院通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核；
5．2021年9月30日前，国际处终审确定最终校级推荐人选；
6．正式进入项目校外申请阶段、网申、提交纸质材料、待录取后获得录取通知书；
7．填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。本科生参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。研究生离校派出前需办理学籍相关手续；
8. 办理签证、购买机票和保险、赴韩学习。
费用情况：
本项目免学费、注册费，我校学费正常缴纳。住宿费、生活费、往返旅费、保险等其他费用由学生个人承担。
项目咨询：
1．项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主1303室
联系电话：029-82665477
2．其他项目咨询：国际处陈老师
办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。
温馨提示：
以下材料为10月1日前韩方要求必须提交的部分网申材料，请务必提前备好确保顺利申请。
项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：
（1）Certificate of Enrollment/Degree
（2）Official Academic Transcript(in English)
(if not containing overall GPA, pleasespecificallyindicate on application, or students may not beconsidered for any potential scholarships)
（3）Proof of EnglishProficiency
(may be substituted with proof documents from homeuniversity)
（4）Recommendation Letter from Home University
（5）Clear Copy ofPassport(scanned)
*此项材料仅申请by research类型的交换生准备
（6）Letter of Approval(from POSTECH professor)
教务处
2021年9月24日