标题: 2022年陕西省选调生政策宣讲及人才招聘推介活动启动
发布日期: 日期：2022-11-24 20:32
浏览次数: 1426
正文内容:
11月23日下午，陕西省2022年选调生政策宣讲及人才招聘推介会在创新港涵英楼千人报告厅召开，陕西省委组织部副部长李芳，陕西省政府国有资产监督管理委员会党委书记任国，西安交通大学党委常委、常务副校长郑庆华出席启动仪式。启动仪式前，郑庆华会见了活动各主办单位负责人并参观了线下招聘推介活动。

本次活动旨在深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于新时代人才工作的思想，服务全省经济社会高质量发展，吸引更多西安交大优秀毕业生留陕干事创业，活动由陕西省委组织部、省委教育工委（省教育厅）、省委科技工委（省科技厅）、省人社厅、省卫健委、省国资委和西咸新区管委会举办，相关单位负责同志出席启动仪式并共同启动2022年陕西省选调生政策宣讲及人才招聘推介活动，活动采用线上线下相结合的方式举行。全国200所高校18.62万毕业生在线观看视频直播。

李芳介绍2023年陕西选调生招录和人才引进政策。她表示，陕西省委、省政府求贤若渴、爱才惜才，希望选调生在陕西经历选、用、管、育各环节的层层淬炼，在三秦大地扎根、成长、奉献，为陕西干部人才队伍建设注入新动能，助推陕西高质量发展。

陕西省政府国有资产监督管理委员会党委书记任国推介陕西省属企业。

陕西省委教育工委委员、省教育厅副厅长王海波介绍全省教育事业发展情况。

陕西省委科技工委委员、省科技厅副厅长王军介绍陕西科技发展现状。

陕西省人力资源和社会保障厅党组成员、副厅长陈晓东介绍各项专业技术人社政策。

陕西省卫生健康委员会党组成员、副主任，一级巡视员赵岚介绍陕西省医疗与卫生健康事业发展情况。

延安市委常委、市委组织部部长高建华介绍延安市对选调生的培养和锻炼情况。

西安交通大学博士研究生、吴起县副县长、陕西选调生代表张汉桢分享了在基层工作的心得体会。

西安农链互联网科技有限公司总经理、陕西高层次人才代表张婷分享了自己的创业经历。



启动仪式结束后，部分西安交通大学学子现场参加了选调生推介会。西安交大每年在陕就业人数比例达40%，就业人数逐年增加。2017年至今，累计为陕西输送了1万余名优秀学子，136名毕业生被录用为陕西选调生，为陕西的长远发展提供了强有力的智力支持。2022年陕西省选调生政策宣讲及人才招聘推介活动将为学校的智力输出与地方的招才引智提供强有力的平台和桥梁支撑。
本次推介会通过线上发布党政机关、高校、公立医院和企业岗位需求3500余个。截至目前，已有5600余名优秀毕业生报考陕西省选调生，1.4万余名毕业生投递简历或与有关企事业单位洽谈。