标题: 2022年管理学院本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2022-06-29
浏览次数: 5471.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》（西交教〔2021〕36号）和《关于2021级、2020级本科生转专业的通知》，结合管理学院对人才培养的基本要求，现就我院2022年接收本科生转专业工作实施方案公告如下：
一、各专业接收计划
1.仅2021级接收转专业学生
2.接收专业：工商管理、工业工程、大数据管理与应用、会计学（ACCA）
3.教务处于7月4日15：00在综合教学服务平台（以下简称“教务系统”，http://ehall.xjtu.edu.cn）公布专业接收计划，学生可登录系统查询。
二、申请转入学生应具备的条件
1.符合学校“关于2021级、2020级本科生转专业的通知”中转专业基本条件及其他事项要求。
2.2021年入校的全日制在校一年级本科生，在校期间未转过专业(不含专业选择确定主修专业的)。
3.通过高等数学和大学物理课程（修过力学或基础物理也可）考核，且第一学年高等数学和大学英语成绩不得低于70分。
三、考核方式
申请转入管理学院大数据管理与应用专业，工业工程专业，工商管理专业和会计学（ACCA）专业的学生均需参加学院组织的笔试，笔试科目为英语和高等数学。具体时间、地点待确定后公布于校教务处主页(http://dean.xjtu.edu.cn)。申请转入管理学院的学生自行关注校教务主页通知，不再另行单独通知学生本人。
四、审核程序
1.根据笔试成绩按各专业接收名额的1.5倍公示面试名单。
2.学院对初选的学生组织面试（面试名单及面试时间，敬请关注教务处相关通知，不再电话通知本人），根据综合成绩（英语30%+高数30%+面试40%）的排名由高到低足额进行录取。
3.根据学院综合考查情况，按接收计划人数择优录取学生，终审合格的学生，上报学校教务处审核通过，报主管校长批准后，办理学籍转移手续，正式进入我院相关专业；
4.转入我院的学生需按我院各专业第一学年教学计划，对未修课程进行补修。对转入会计学（ACCA）专业学生需降级转入2022级学习。
注：按照我院对本科生培养方案规定，转入学生如已通过学分不低于相关专业“应修课程表”中的同名课程，则该课程无需补修；如未修或虽已修、但学分低于“应修课程表”中的同名课程，则必须补修该课程。各专业第一学年教学计划见附件。
5.转专业学生必须在第6学期结束前修读完需补修的全部课程，否则将不得参加当年研究生推免。
五、咨询时间地点
1、时 间： 2022年7月6-8日下午2:30-5:00
2、地 点： 文管107（管理学院教务中心）
3、电 话： 82665353
六、转出比例
据学校教务处《关于2021级、2020级本科生转专业的通知》要求，管理学院各专业转出人数如下：
2021级各专业转出人数不限；
2020级大数据管理与应用专业转出人数7人；工业工程专业转出人数7人；工商管理专业转出人数8人；会计学（ACCA）专业转出人数10人。
管理学院
2022年6月28日