标题: 2022年机械工程学院本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2022-07-01
浏览次数: 5793.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》和《关于2021级、2020级本科生转专业的通知》，结合机械工程学院人才培养定位与工程教育专业认证要求，特制定2022年本科生转专业工作实施办法，具体公告如下：
一、各专业接收计划
1.接收专业：机械工程、机械工程（3D打印国际班）、工业设计、车辆工程、测控技术与仪器（机类）、测控技术与仪器（食品仪器）
2.教务处于7月4日15：00在综合教学服务平台（以下简称“教务系统”，http://ehall.xjtu.edu.cn）公布专业接收计划，学生可登录系统查询。
二、申请条件
（一）2021级申请条件
申请者须同时具备以下条件：
1.符合学校“关于2021级、2020级本科生转专业的通知”中转专业基本条件及其他事项要求。
2.申请转入机械学院各专业要求修读过高等数学I/II、大学物理和英语课程，且各科初修成绩满足以下条件。
高等数学I：单科考核成绩不低于70分
高等数学II: 单科考核成绩不低于70分
大学物理: 单科考核成绩不低于70分
英 语：单科考核成绩不低于70分
（二）2020级申请条件
1.符合学校“关于2021级、2020级本科生转专业的通知”中转专业基本条件及其他事项要求。
2.对申请专业有浓厚的专业兴趣、突出的学业专长和发展潜质。
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序
学生填报志愿（按学校通知执行）、安排笔试、安排综合考查。
（二）笔试安排
1.笔试时间地点：具体时间、地点待确定后公布于校教务处主页，申请转入机械工程学院的学生自行关注校教务处主页通知，学院不再另行通知学生本人。
2.笔试科目：高等数学、英语
（三）综合考查安排
综合考查分为学业审查、面试两个环节。
1.学业审查：按照专业申请条件，对学生课程成绩进行审查。
2.面试内容：专业知识+综合素质
具体面试安排将提前公布于校教务处主页，敬请关注教务处相关通知，不再电话通知本人。
四、录取规则
各专业根据申请学生转专业考核成绩（包括笔试50%、综合考查50%）进行综合审查，按综合成绩从高到低排序录取，各专业拟录取人数不得超过接收计划（同分情形下，优先录取笔试成绩较高者）。
五、补修课程
1.2021级转入机械学院各专业的学生需按2021级工科试验班（智慧能源与智能制造类）2021级0008工科试验班（智慧能源与智能制造类）主修培养方案一年级教学计划，对未修课程进行补修。
2.2020级转入机械学院各专业的学生需按2020级工科试验班（智慧能源与智能制造类）一年级教学计划以及二年级主修专业教学计划对未修课程进行补修。
3.转专业学生必须在第6学期结束前修完需补修的全部课程，否则将不得参加当年免试研究生推荐。
六、咨询安排
咨询电话：82667867，霍老师（机械学院）
82667814，王老师（食品学院）
时间：2021年7月1日-7月12日
地点：西二楼-西254（机械学院本科生教学办公室）
七、转出比例
专业
转出人数
2021级
2020级
机械工程
68
33
机械工程（3D打印国际班）
9
5
工业设计
8
5
车辆工程
8
6
测控技术与仪器（机类）
9
5
测控技术与仪器（食品仪器）
8
4
八、其他说明
1.机械工程（3D打印国际班）因2021级培养方案调整，取消出国游学实践环节要求，同时取消赴国（境）外学习经费资助。
2.2021级机械工程（3D打印国际班）按照学校当年推免政策及流程并入机械工程专业学生排名进行推免。
3.钱学森学院相关试验班的转专业（转入）工作安排说明：工科试验班（钱学森班之智能制造H）的转专业接收计划将于7月8日，在教务系统和学院网站上同步进行公布。钱学森学院各类试验班之间、试验班各模块之间不得相互转专业，具体包括：工科试验班（钱学森班H），理科试验班（数学H），理科试验班（物理H），理科试验班（化学生物H），理科试验班（计算机H），人工智能（AIH），医学试验班（侯宗濂班H），储能科学与工程。
机械工程学院
2022年7月1日