标题: 2022年“强基计划”专业辅修报名通知
发布日期: 2022-01-11
浏览次数: 9202.0
正文内容:
各学院及有关单位、2020级“强基计划”本科生：
根据《西安交通大学“强基计划”学生管理办法（试行）》（西交教〔2021〕65号）要求，为进一步深化教育教学改革，创新多元人才培养模式，学校决定对“强基计划”本科生启动辅修专业报名工作。现将有关事项通知如下：
一、招生情况
本次辅修专业报名仅限于“数学类”强基、“物理学类”强基、“生物技术”2020级强基本科生（辅修招生专业见附件1，各专业的辅修学位专业课程体系见附件2）。
二、报名条件
1.第一学年主修专业课程全部及格，学有余力。
2.学生在校期间，最多只能修读一个辅修专业（如果报名“强基辅修”，将不得参与全校其他辅修专业报名）。
三、工作安排
1.提交报名表。学生本人于2022年1月11日至13日向所在学院教务提交电子版辅修专业报名表（见附件3）。请各位同学通过教务处主页（http://dean.xjtu.edu.cn）“规章制度”栏，浏览我校辅修专业的管理办法。
2.学院审核。学生所在学院教务审核时间为1月14日。待遴选工作结束后，由学生所在学院将学生辅修专业汇总表（见附件4）提交教务处备案。
3.学生选课。根据强基计划辅修专业教学计划，人工智能、计算机科学与技术、软件工程、大数据管理与应用、飞行器设计与工程、生物医学工程等6个辅修专业将于1月17日起开课，报名并通过审核的学生请于1月15-到1月16日参与2021-2022学年第二学期本科生第三轮选课，选课网址为xkfw.xjtu.edu.cn。其余“强基计划”辅修专业将陆续于下学期（大三上学期）开课。三、注意事项1.学生申请辅修专业须与专业方向选择保持一致，否则视为放弃辅修报名。
2.强基计划学生辅修报名时，只能申报1个志愿。一经提交报名表，不得更改、不得重新提交。
3.“强基计划”辅修不收取辅修费用。
4.辅修专业各教学环节的学习需要3～5学期方能完成，请同学们认真考虑，合理安排时间。有计划参加国内/赴国（境）外交流项目的学生，请遵照学校本科生国内/赴国（境）外学习相关管理办法，慎重选择，避免与主修专业和交流项目的学习发生冲突。


附件：1.“强基计划”辅修招生专业及联系方式
2.各专业辅修学位专业课程体系
3.“强基计划”辅修专业报名表
4.“强基计划”辅修专业汇总表

教 务 处
2022年1月11日