标题: 2022年秋季学期美国威斯康星大学麦迪逊分校3+1+1项目（理学统计硕士）选拔通知
发布日期: 2022-02-25
浏览次数: 3181.0
正文内容:
2022年秋季学期美国威斯康星大学麦迪逊分校
3+1+1项目（理学统计硕士）选拔通知
根据两校协议，2022年秋季学期美国威斯康星大学麦迪逊分校3+1+1项目（理学统计硕士）现已开放选拔。具体安排如下：
一、学校介绍
威斯康星大学麦迪逊分校（University of Wisconsin-Madison，简称UW-Madison）是美国排名靠前的州立大学中老牌名校之一，位于美国中西部，离Chicago两百多公里，全校4.4万多学生，其中1万多研究生，6千多来自130个国家的外国学生，2.2万多名教职工。
统计系成立于1960年，排名全美2-12名, 有约25名教授，副教授，助理教授，200余名研究生，每年授10-15名统计博士学位，60-80名统计硕士学位。
统计系注重理论与实用结合，有一套键全的课程，培养的学生在美国有很高的声誉，博士生就业率100%。
二、项目介绍
项目仅面向数学或统计学专业开放，大四学生作为交流学生在UW-Madison学习，设有两种学习模式：
1）全职学生持F1签证到UW-Maidson，学制一学期或二学期，每学期至少12学分，最多18学分。每学期学费约2万美元，二学期4万美元，需加生活费和旅行费。
2）在网上修课，学制一学期或二学期，每学期至少4学分， 学费每学分约1600美元，加少量杂费。
完成第一年学习后，满足我校毕业及学位条件，将获得我校的本科毕业证及学士学位；获得我校本科毕业证及学位后，学生可申请UW-Madison硕士研究生项目，顺利完成第二年学习且成绩合格后将获该校理学统计硕士学位。
三、报名条件（项目仅限数学或统计专业）
1）数学要求：学生在本科第三年结束时必须满足
三学期的微积分（高等数学或其它等同课）
一学期其它数学课，如实变函数，复变函数，微分方程等
一学期的线性代数或高等代数
一学期的概率论，一学期的统计课
2）GPA要求：
所有课程的总GPA至少为3.0（4.0为满分）
3）英语要求：
TOEFL至少80分，或IELTS至少6.5分,或Duolingo至少110分
报名截止日期：2022年3月15日。在截止日期之前请准备以下申请材料：
西安交通大学中英文成绩单
外语水平成绩单
个人陈述
护照（网课除外）
五、申请流程
1）学生在校内申请截止日期前通过学校主页右下角-外事服务平台-学生海外学习项目申报处报名；
2）完成报名后，学生联系书院负责人通过外事服务平台对报名人选进行审核；
3）书院审核后，学生联系学院负责人通过外事服务平台按要求完成初选审核；
4）学院审核后，教务处通过外事服务平台对初选推荐名单进行审核；
5）国际处审核后，学生完成在线申请，提交申请材料，统一参加项目选拔。
6）学生获录取后缴纳项目费用，获得学校录取信及签证申请材料。
7）学生填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、登陆外事服务平台办理-学生因公出国（境）审批。如有疑问请联系出国科，电话：82668369。
注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
8）参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。
9）办理签证，赴美学习。
六、项目负责人及联系方式：
1）项目申请及咨询：国际处交流办公室（科学馆111室） 张老师 （电话：82668236）
Email: zhang_lizhi@xjtu.edu.cn
学籍及学分认定联系人：各学院教务办公室老师及学校教务处段老师（电话：82668450）
西安交通大学
国际合作与交流处 教务处
2022年2月20日