标题: 2022年春季美国圣母大学学分项目选拔通知（奖学金项目）
发布日期: 2021-10-11
浏览次数: 3245.0
正文内容:
2022年春季美国圣母大学学分项目选拔通知（奖学金项目）
2022年春季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生前往美国圣母大学（University of Notre Dame），参加一学期的专业课学习。2022年春季选拔工作现已开始，具体安排如下：
截止时间：2021年10月18日
地点：圣母大学
项目时间：2022年1月-5月
圣母大学仅面向合作伙伴高校开放项目申请，并为申请人设立奖学金。通过该项目，国际学生可在圣母大学攻读一个学期的专业课程，由国际知名教授授课，并可利用圣母大学提供的一流的教学设施。按要求完成项目后可获得圣母大学官方成绩单。参加项目的同学可从圣母大学人文学院、理学院、工程学院和建筑学院中选择相关课程。
圣母大学历年来稳居全美20所最顶尖学府之列。在2020U.S. News美国最佳大学排名中与范德堡大学并列全美第15名，紧随其后的是康奈尔大学和莱斯大学。自1999年以来，圣母大学一直是获得国家人文学科基金（National Endowment for the Humanities fellowships）最多的美国大学，该校拥有全美最大的校友网络。每年来自校友的捐赠数额与哈佛大学并列世界第二。美国金融机构100强的CEO中，本科毕业于圣母大学的人数占最多，雄踞全美各大学榜首。迄今为止，圣母大学已产出2位诺贝尔奖得主，20名被誉为“全球本科诺贝尔奖”的罗德学者，25名美国人文与科学院院士。
选拔要求：
仅限本校全日制大二、大三在校本科生申请，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
成绩要求
GPA 3.0（四分制），平均分80分以上；
托福：90 (iBT)；雅思：7
具体项目申请及审批请登录西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目查看相关流程。
联系人：张老师科学馆111办公室
电话：82668236
Email：zhang_lizhi@xjtu.edu.cn
国际合作与交流处
教务处
2021年10月11日