标题: 2022年工科试验班（钱学森班之智能制造H）转专业（转入）工作实施方案
发布日期: 2022-07-07
浏览次数: 4440.0
正文内容:
根据《关于钱学森学院各类试验班转专业（转入）相关工作的说明》，现就2022年钱学森班之智能制造模块H转专业（转入）工作实施方案公告如下：
一、接收计划
教务处于7月8日15：00在综合教学服务平台（http://ehall.xjtu.edu.cn）公布专业接收计划，学生可登录系统查询。
二、申请条件
1.符合学校“关于2021级、2020级本科生转专业的通知”中转专业基本条件及其他事项要求。
2.对相关学科具有强烈兴趣和爱好，今后有志于从事相关领域的工作。
3.第一学年成绩和条件满足钱学森学院试验班相关规定。
4.高等数学I单科考核初修成绩不低于80分，大学物理和大学英语单科考核初修成绩均不低于85分，平均学分绩在85分以上。
三、审核程序与考核安排
（一）报名
参加选拔的学生请按照“关于2021级、2020级本科生转专业的通知”中（四）学生填报志愿要求于7月11日9:00至7月12日17:00在教务系统报名。
（二）笔试安排
1.笔试时间地点：笔试与机械学院其他专业同步进行，具体时间、地点待确定后公布于校教务处主页（http://dean.xjtu.edu.cn/），请自行关注校教务处主页通知，学院不再另行通知学生本人。
2.笔试科目：数学、英语
（三）面试安排
面试内容：专业知识+综合素质
笔试考试结束，学院将根据笔试成绩确定面试名单，并电话与进入面试的学生进行确认，面试时间和地点另行通知。
四、录取规则
综合成绩=笔试成绩×50%+面试成绩×50%，按综合成绩从高到低排序录取，同分情形下优先录取笔试成绩较高者。
五、补修课程
2021级转入钱学森班之智能制造模块H的学生需按钱学森班之智能制造模块H一年级教学计划，对未修课程进行补修，一年级教学计划见附件。
机械工程学院
2022年7月7日