标题: 2022年全国中学生数学奥林匹克竞赛（预赛）在西安交通大学举行
发布日期: 日期：2022-09-14 22:39
浏览次数: 1129
正文内容:
9月11日，2022年全国中学生数学奥林匹克竞赛（预赛）陕西赛区在西安交通大学兴庆校区举行。竞赛由陕西省数学会和陕西省科学技术协会共同举办，西安交通大学承办，数学与统计学院负责赛事的具体工作，共有来自全省172所中学的3150名考生参加，这是西安交大首次承办全国中学生数学奥林匹克竞赛。

9月11日清晨6点半，参加比赛的考生开始有序入场，现场考务人员、保卫处工作人员、志愿者们各司其职，在现场维持秩序、提醒考生准备证件，保证考生快速有序进入考场。为把好“入口关”，数学与统计学院副教授李慧斌自主研发设备“5G防疫数字哨兵”，以供考生入校身份核验。该设备与陕西疫情防控大数据平台对接，考生只需将身份证放置在感应区，即可快速、精准完成人、证件、健康码状态、体温、核酸检测结果和疫苗接种等信息的“一站式”核查，保障了3150名考生快速、安全、顺利入校考试。

西安交通大学常务副校长郑庆华，省科协党组成员、副主席吕建军到场进行监督并座谈。陕西省数学会理事长赵彬，陕西省数学会常务副理事长、数学竞赛委员会主任，西安交大数学与统计学院院长孙建永、党委书记颜莉等有关负责同志参加座谈。座谈会上，郑庆华介绍了学校在竞赛组织、考务管理及疫情防控等方面的筹备工作。吕建军对西安交大严格的考试组织程序和周密的考试安排给予肯定，对学校在竞赛方面的大力支持表示感谢。

比赛期间，西安交大招生办公室面向各中学带队老师举行了学校办学特色及部分专业介绍会，郑庆华致辞并介绍了学校人才培养理念与特色。郑庆华表示，省科协将竞赛交给西安交大承办，是对交大的信任，学校一定做好保障，确保大赛安全顺利、公平公正举行。西安交大是一所有情怀的大学，在西迁精神的滋养下，面对国际形势，胸怀“两个大局”，不断创新人才培养模式，为国家尤其是西部发展培养了一大批德才兼备的高层次人才。希望进一步加强与中学的合作，共同为国家培养更多能担当民族复兴大任的栋梁之才。
来自数学学院、物理学院、能动学院、机械学院、电气学院及电信学部的教授详细讲解了各专业的前景、优势及培养特色，招生办主任王秋旺介绍了学校近年来在陕西的录取情况，表达了对陕西优秀生源的期待，希望各高中未来能为交大输送更多优秀学子。
为保障竞赛顺利进行，学校在兴庆校区设置了两个核酸检测点，后勤保障人员和医护人员驻守考场，保障考生安心应考。此外，面对疫情防控期间亟需监考等工作人员的情况，教务处、数学与统计学院迅速组织，发动全体党员、教职工力量，共组织250余名老师及50余名志愿者加入监考、保障队伍，为竞赛顺利开展保驾护航。
为统筹疫情防控和保障竞赛考试工作，在教务处牵头下，数学与统计学院，党、校办，教务处、招生办、保卫处、校医院、后勤保障部等各单位多次召开工作协调会，精心组织、周密安排，制定了详细的工作流程和应急处置预案，为竞赛公平公正、平稳有序开展提供了有力保障。
全国中学生数学奥林匹克竞赛是国内级别最高、规模最大、最具影响力的中学生数学竞赛，迄今已举办37届。本次陕西赛区中学生数学竞赛在学校举办，让广大参赛学子提前感受大学氛围，更好地激发了他们的学习热情，提高了学习数学的兴趣，对培养拔尖创新人才具有重要意义。