标题: 2022年春季德国班贝格大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2021-09-24
浏览次数: 2999.0
正文内容:
2022年春季德国班贝格大学交换生项目选拔通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2022年春季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生前往德国班贝格大学，参加为期半年的交流学习。
报名截止时间：2021年10月14日
地点：德国班贝格大学
交换时间：2022学年春季学期
一、学校介绍及项目信息
班贝格大学（Otto-Friedrich-Universität Bamberg）是巴伐利亚州最古老的大学之一，班贝格大学分为5个学院和1个应用技术大学系，按其规模依次为社会科学与经济科学学院，语言文学学院，教育学、哲学、心理学学院，历史学、地学学院，天主教神学院，经济信息学与应用信息学学院，以及社会福利工作系。班贝格大学除了传统的精神科学与文化科学，重点在社会科学及广泛的经济科学科目。
项目相关信息详见附件“Information Sheet-Bamberg”。
二、选拔要求
1、年级：交换期间为我校大二、大三在读本科生
2、专业及名额：社会科学、经济和工商管理、英语、英德专业，共5名
3、学分成绩：85分以上（品学兼优，有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名）
4、语言要求：无TOEFL雅思成绩要求，但学生需有较强的英语学习能力；应至少具有欧洲统一语言参考框架德语或英语B1水平,有B2水平更佳。德语达标者优先入选。
注：申报项目前，须登录对方学校官网查询是否有与我校相应学期本专业培养方案相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
三、报名及选拔流程
1、有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台http://ims.xjtu.edu.cn完成报名；
2、书院通过外事服务系统对报名人选进行审核；
3、学院通过外事服务系统按要求完成初选审核；
4、教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核；
5、国际处终审确定最终校级推荐人选。
四、项目费用
本项目免学费、注册费，我校学费正常缴纳。学生需个人承担住宿费、生活费、往返旅费等费用。
五、项目咨询及管理
1、项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主1303室
联系电话：029-82665477
2、项目咨询管理：国际处陈老师
办公地点：科学馆111室
联系电话:029-82668236
QQ: 171993449
咨询时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-18:00（冬令时）、14:30-18:30（夏令时），双休、法定节假日除外。非工作时间请邮件咨询。
温馨提示：
1、项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等请务必提前备好，其余材料国际处将组织申请指导（入选者将得到短信/电话通知）特别说明。
2、入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划（与学院协商制定）等手续。
3、项目如因出入境管理规定或其他不可抗力发生变更，以相关政策和校方解释为准。
教务处
2021年9月23日