标题: 2022年本科生夏季小学期英语集训服务商遴选采购公告
发布日期: 2022-05-31
浏览次数: 1221.0
正文内容:
项目名称：2022年本科生夏季小学期英语集训服务采购
项目编号：西交教务招（2022）003
采购方式：院处磋商
采购单位联系方式：
采购单位：教务处
联系人和联系方式：贺老师 82668305
hejin2010@xjtu.edu.cn
联系地址：西安市咸宁西路28号西安交通大学教学主楼1303室
一、采购项目的名称、数量、简要规格描述或项目基本概况介绍：
提供2021—2022学年夏季小学期（2022年6月27日—7月17日，不含开课前准备时间）约4500名本科生英语能力提升集训服务（具体人数以实际为准）。集训内容分为英语基础能力提升班、托福大学生强化班、雅思大学生强化班三类。
二、对供应商要求
（一）供应商资格要求
1.符合《政府采购法》及其实施条例对投标人资格的要求。
2.具有独立法人或合伙企业资格及相关证照，具有良好信誉及合同履行能力，具有良好资金、财务状况。
3.供应商能够自行完整应提供本采购需求项下所有服务，除采购文件明确的或经采购人书面同意以外，不得将本项目项下全部或部分服务分包或转包。
4.供应商不得被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为名单记录，且在西安交大采购办供应商库中无不良记录。
5.本项目不接受联合体投标。
6.其他要求：
（1）投标公司需具备教育主管部门批准的《办学许可证》。集训教师应服从学校疫情防控有关要求，遵守教育主管部门和西安交通大学课堂教学管理规范。集训内容不得违反中华人民共和国相关法律法规，不得涉及国家安全、意识形态、宗教、军事及采购人规定的其他内容。
（2）集训教师具有丰富的教育教学经验，具有相关专业背景（英语能力证书等相关证明），具备托福100分以上或雅思7分以上的考试成绩。
（3）投标公司具有第三方出具的权威且于考试内容直接关联的入班测试。
（4）投标公司选配经验丰富的教务工作人员负责集训的教学管理工作。
（5）投标公司不得将本次合作作为商业宣传内容，有关教学数据（含学生信息、教学过程、考核结果等）不得发布、发表或挪作他用。
（二）供应商服务要求
1.备课要求。中标公司对参与集训的学生提前摸底学生基本情况，组织水平测试，根据学生需求与学习水平定制相应的课程教学大纲和教学内容。根据课程安排向学生免费提供学习资料。
2.授课要求。集训教师应根据教学大纲讲授教学内容，完成教学任务，需根据教育主管部门和我校对师德师风以及教学组织相关管理规定对课堂进行管理，并完成及时登记学生考勤等工作。集训中需根据集训大纲完成每日授课内容，并且根据学生授课情况组织相关课后作业。
3.质量控制。为了提升整体学习进度，培训期间课后需对学生进行定期的单词检测，并向学校反馈学生学习进度及重点情况。在集训前后需安排课前课后测试（含对集训课程学习效果的针对性测试），反映学生学习进度和学习成果，并根据学生对授课满意程度进行集训内容调整。定期向学校反馈学生学习进度及情况。接受学校指派的教学督导，响应督导意见并及时调整优化集训方案。
4.延伸服务。集训后支持半年的单词检测服务，其他延伸服务可据实列入。
（三）供应商报名方式
符合本公告要求的供应商，须按以下流程进行报名：
第一步：将有关资质资料于6月7日8:00之前发送至邮箱：hejin2010@xjtu.edu.cn
第二步：采购人对报名供应商提交的资料及资信情况进行考核，考核结果直接与相应供应商核实。
采购文件在供应商资信考核结束后回复至报名邮箱。
三、采购文件的发售时间及地点等
预算金额：40万
磋商时间：2022年6月7日15:00（如有调整以后续通知为准）
获取磋商文件时间：2022年5月31日15:00-2022年6月7日8:00
获取磋商文件方式：发送至报名邮箱
响应文件递交时间：2022年6月7日15:00
响应文件递交地址：西安交通大学教学主楼1303室
响应文件开启时间：2022年6月7日15:00
响应文件开启地点：西安交通大学教学主楼1303室
四、其它补充事宜
（一）信息发布风险提示
西安交大教务处可采用短信、微信、邮件等一种或多种方式通知供应商审核进度和结果，但因存在信息未被接收方正确接收的风险，供应商不应依赖相关通知信息。
（二）投标人资格声明
只有按照公告要求报名、通过审核并通过邮箱获取采购文件的供应商才有资格参与投标。未通过报名审核的供应商通过任何方式获取采购文件或递交投标文件，采购人都将予以拒绝。
教务处
2022年5月31日