标题: 2022年电气学院本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2022-07-01
浏览次数: 10391.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》（西交教〔2021〕36号）文件和《关于2021级、2020级本科生转专业的通知》，结合我院办学实际情况和对人才培养的基本要求，现制定我院2022年本科生转专业工作实施方案如下：
一、各专业接收计划
1、接收专业：原则上只接受理工科专业学生，否则专业差异过大，补修课程过多导致学生学业负担过重。
2、教务处于7月4日15：00在综合教学服务平台（以下简称“教务系统”，http://ehall.xjtu.edu.cn）公布专业接收计划，学生可登录系统查询。
3、2020级本科生需降级转入2021级就读
二、申请条件
符合学校《关于2021级、2020级本科生转专业的通知》中转专业基本条件及其他事项要求；学生对我院专业有浓厚兴趣，具有突出的学业专长和发展潜质；不符合申请条件的学生，即使参加笔试成绩按无效处理。
（一）2021级申请条件
1、2021年入校的全日制在校一年级本科生，在校期间未转过专业(类)(不含专业选择确定主修专业的)。
2、申请转入电气工程及其自动化和测控技术与仪器（电类）两个专业应满足以下条件：
（1）电气工程及其自动化
高等数学I、大学物理和大学英语单科考核初修成绩均不得低于75分。
（2）测控技术与仪器（电类）
高等数学I、线性代数与解析几何单科考核初修成绩均不得低于70分。
（3）储能科学与工程（储能系统）
高等数学I、大学物理和大学英语单科考核初修成绩均不得低于80分。
（二）2020级申请条件
1、2020年入校的全日制在校二年级本科生，在校期间未转过专业(类)(不含专业选择确定主修专业的)。
2、申请转入电气工程及其自动化和测控技术与仪器（电类）两个专业应满足以下条件：
（1）电气工程及其自动化
电路、模拟电子技术单科考核初修成绩均不得低于80分。
（2）测控技术与仪器（电类）
电路、模拟电子技术单科考核初修成绩均不得低于70分。
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序
1、学生按照学校《关于2021级、2020级本科生转专业的通知》在教务系统中填报志愿。
2、学院审核申请者基本条件，确定参加考核学生名单并在教务处主页进行公示。
3、学院组织笔试及综合考查，根据考核成绩按接收计划人数择优录取学生。
4、终审合格的学生，上报学校教务处审核通过，报主管校长批准后，办理学籍转移手续，正式进入我院相关专业。
（二）笔试安排
1、笔试时间地点：具体时间、地点待确定后公布于校教务处主页(http://dean.xjtu.edu.cn)。申请转入电气学院的学生自行关注校教务主页通知，不再另行单独通知学生本人。
2、笔试科目及形式：笔试内容为工科试验班（电类）专业“高等数学I”的基本要求，并涵盖“线性代数与解析几何”的基本内容进行命题考试。
3、已报名并符合条件但未参加笔试学生视为放弃，不得参加面试。
（三）综合考查安排
1、面试时间地点：具体时间、地点待确定后公布于校教务处主页(http://dean.xjtu.edu.cn)。申请转入电气学院的学生自行关注校教务主页通知，不再另行单独通知学生本人。
2、面试综合考察：进入面试名单的学生，学院组织面试考核。面试采取结构化面试，实行“双随机”。面试主要考察学生综合能力（英语听说能力、综合素质）、发展潜力（学业情况、未来学业规划）和对申请专业的认知等。
四、录取规则
学院考核后计算综合成绩（笔试成绩审查50%、面试综合考察50%），并对综合成绩从高到低排序，按接收计划人数录取。
五、补修课程
转入我院的学生需按我院各专业第一学年教学计划（见附件），对未修课程进行补修。
1、按照我院对本科生培养方案规定，转入学生如已通过学分不低于相关专业“应修课程表”中的同名课程，则该课程无需补修；如未修或虽已修、但学分低于“应修课程表”中的同名课程，则必须补修该课程。
2、转专业学生必须在第6学期结束前修读完需补修的全部课程，否则将不得参加当年研究生推免。
六、咨询安排
时 间： 2022年7月4-12日下午2:30-6:30
地 点： 东一楼二楼东228（电气学院本科生教学办公室）
电 话： 029-82668632
七、各专业转出人数
根据学校教务处《关于2021级、2020级本科生转专业的通知》要求，电气学院各专业转出人数如下：
专业
转出人数
2021级
2020级
电气工程及其自动化
105
68
测控技术与仪器（电类）
8
5
储能科学与工程（储能系统）
2
3
转出超出比例时，按照学生学分绩由高到低审核转出。
八、其他说明
2021级智能电气（钱学森班）不接收转入学生。
电气工程学院
2022年7月1日