标题: 2022年能源与动力工程学院转专业工作实施方案
发布日期: 2022-06-28
浏览次数: 8547.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生专业选择及转专业管理办法》（西交教[2017]65号）及教务处《西安交通大学本科生转专业实施细则》（西交教〔2021〕36号）文件规定，结合能源与动力工程学院对人才培养的基本要求，特制定接收2021级、2020级本科生转专业实施办法。
一、转入计划
接收专业：核工程与核技术、环境工程、新能源科学与工程、能源与动力工程、能源与动力工程（热流国际）、储能科学与工程
教务处于7月4日15：00在综合教学服务平台（以下简称“教务系统”，http://ehall.xjtu.edu.cn）公布专业接收计划，学生可登录系统查询。
二、申请条件
1．2021级、2020级在学校学习的学生，在校期间未转过专业（类），且对申请专业有浓厚的专业兴趣、突出的学业专长和发展潜质。
2．符合学校转专业的其他相关规定。
三、审核程序
1．7月11日9:00至7月12日17:00，学生在教务系统“报名申请”模块下提交转专业申请。
2．学院根据第二条“申请条件”对申请者提交的材料进行初审。
3．学院对初审通过的学生进行综合考核，根据考核结果决定是否录取。
4．考核通过的学生名单报教务处审核，最终录取名单由教务处公布。
四、考核方式
1．综合考核包括笔试和综合考查两部分，各占50%。
2．笔试考试科目：高等数学。
3．综合考查包括学业水平考查、面试等环节。面试考核内容包括：学生的英语听说能力、对申请专业的了解和认知、未来的学业规划、综合素质及能力等。
五、录取规则
根据成绩优先的原则，按照综合考核成绩由高到低的顺序进行录取。同时将根据当年该专业的接受计划数及综合考核成绩确定录取分数线。
六、课程补修
1．能动学院2020级、2021级各专业学生执行西安交通大学2019版本科生培养方案。
2．按照2019版本科生培养方案规定，能动学院各专业学生前两学年应修课程见附件1-附件5。
3．转入学生如已通过学分不低于相关专业“应修课程表”中的同名课程，则该课程无需补修；如未修或虽已修、但学分低于“应修课程表”中的同名课程，则必须补修该课程。
4．转专业学生必须在第6学期结束前修完需补修的全部课程，否则将不得参加当年免试研究生推荐。
七、转出要求
各专业转出人数详见下表：。
专业
2021级
2020级
核工程与核技术
29
19
环境工程
9
6
新能源科学与工程
11
7
能源与动力工程
82
42
能源与动力工程（热流国际）
6
3
储能科学与工程
4
3
八、特别说明
1．按照2019版本科生培养方案，能源与动力工程专业、核工程与核技术专业的学生将分专业方向（或称专业模块）进行培养，能源与动力工程专业的学生将分为热模块、冷模块、汽车模块3个专业方向；核工程与核技术专业的学生将分为核工程模块、核技术模块2个专业方向。转专业学生的专业模块分流办法按照学院相关规定执行。
2．钱学森学院相关试验班的转专业（转入）工作安排说明：工科试验班（钱学森班之智慧能源动力模块H）的转专业接收计划将于7月8日，在教务系统和学院网站上同步进行公布。钱学森学院各类试验班之间、试验班各模块之间不得相互转专业，具体包括：工科试验班（钱学森班），医学试验班（侯宗濂班），理科试验班（数学H），理科试验班（物理H），理科试验班（力学H），理科试验班（计算机H），理科试验班（基础医学H），理科试验班（化学生物H），人工智能试验班，储能科学与工程班。
3.咨询电话：82665756
能源与动力工程学院
2022年6月28日