标题: 2022丝绸之路电气工程国际产学研用合作研讨会举行
发布日期: 日期：2022-11-16 16:20
浏览次数: 1914
正文内容:
11月13日下午，由教育部、陕西省人民政府指导，教育部学校规划建设发展中心主办，陕西省教育厅、西安交通大学承办的2022丝绸之路电气工程国际产学研用合作研讨会（SRISEE 2022）在中国西部科技创新港举行。来自中国、美国、英国、丹麦、意大利、日本、澳大利亚、新加坡、韩国、印度等10余个国家的电气工程领域近30位院士及权威专家聚焦“双碳”目标下的新型电力系统建设主题，就电气工程领域高等教育、科技发展及产业转型等方面的国际合作开展线上线下研讨。会议在思源和B站平台同步直播，约2.65万人线上观看。

大会主席、西安交大副校长别朝红出席开幕式并致欢迎辞。她介绍了西安交大在丝绸之路国际产学研用合作方面的建设成果，阐述了西安交大在产教融合、科技创新等方面的国际合作愿景。她表示，面对“双碳”目标下新型电力系统建设带来的挑战，西安交大将继续瞄准国家战略需求与经济可持续发展要求，创新人才培养模式，加强电气工程领域的国际合作与交流。
陕西省教育厅一级巡视员刘宝平代表陕西省委教育工委、陕西省教育厅致开幕辞。刘宝平表示，丝绸之路国际产学研用合作会议是拓展“一带一路”教育国际合作交流的重要平台，陕西作为大会承办省市之一，积极立足自身文化和科教优势，为产学研用领域的国际合作发展作出了贡献。他充分肯定了西安交大为陕西省科技创新、为陕西及西部地区的经济建设和发展作出的卓越贡献，希望未来能以集群式国际产学研用合作会议为平台，促进人才培养模式不断创新，促进“一带一路”倡议下人类社会的共同发展迈上新台阶。


米兰理工大学副校长Giulino NOCI教授在致辞中谈到，本次会议为促进电气工程领域的国际交流和创新发展搭建了宝贵平台，米兰理工很荣幸能与西安交大持续合作，期待两校在高等教育和科学研究等领域开展更多交流。
特变电工首席战略官赵儆在致辞中表示，特变电工和西安交大长久以来保持着紧密合作关系，希望未来企校间继续携手并进，通过加强产学研用合作推动电力行业创新建设和绿色可持续发展。
开幕式由西安交大电气工程学院副院长刘文凤主持，电气学院、国际处等部门负责人参加开幕式。


大会报告环节，7位电气工程领域院士及权威专家分别带来了精彩纷呈的特邀报告。西安交大电气工程学院副院长杨旭教授作题为《西安交通大学电气工程学院产教融合与国际合作概况》的报告，介绍了电气学院在校企合作和国际合作方面的发展现状，希望在未来能和各方携手并进，合作共赢。
丹麦科学技术研究院副院长Frede Blaabjerg教授在题为《创造可持续发展的世界—需要多学科交叉及合作》的报告中，由当今世界面临的险峻挑战引入，提出我们必须保证最高效的能量生产、分配和利用，同时结合有效管控措施，为大规模可再生能源利用提供保障。
意大利米兰理工大学教授、西安交大-米兰理工联合设计与创新学院执行副院长Sergio Pignari教授作题为《新型电力系统中有意和无意电磁干扰》的学术报告，借助具体模型和典型项目生动地介绍了有意电磁干扰与无意电磁干扰相关知识。他还介绍了西安交大-米兰理工联合设计与创新学院在产学研用方面开展的相关合作。
英国皇家工程院院士诸自强教授在题为《谢菲尔德大学电气领域的产学研和应用合作》的报告中，从概念提出到商业应用全方位展示了其科研团队在电动汽车方面产学研用成果。
英国埃克塞特大学副校长王忠东教授作题为《电力系统网络数字化与电力变压器数字孪生》的报告，介绍了埃克塞特大学能源研究与智能电网中心，并以电力变压器为例展示了电力系统网络数字化趋势。


美国工程院院士刘奕路教授在题为《超广域弹性电能传输网中心（CURENT）监测与控制研究》的报告中，介绍了中心概况，深入浅出地展示了中心开发的北美电网频率监测网络在美国、加拿大、法国、意大利等应用情况。
美国工程院院士Dushan Boroyevich教授作题为《国际产学研合作和为可持续能源发展开发全球电网概念》的报告，介绍了研究中心与外界合作情况。他表示，受益于合作的广泛性，他们的研究规模和质量得以大大提升，从而促进了全球可持续能源的一体化。
大会报告环节由西安交大电气学院教授刘进军主持。




当晚，两个分论坛分别围绕“新型电力系统与先进电能变换技术”和“先进电工材料”展开，论坛包括特邀报告和圆桌讨论两部分，来自西安交通大学、奥尔堡大学、南洋理工大学、悉尼大学、南安普顿大学、埃克塞特大学、早稻田大学、印度理工大学、杜邦公司、国网智能电网研究院、清华大学、华中科技大学等单位的18名电气工程领域专家和知名学者，共同讨论“碳中和”背景下新型电力系统及电工材料发展的挑战和机遇。精彩的报告内容和深度的交流研讨获得了与会同行和专家的高度评价。
丝绸之路国际产学研用合作会议创办于2020年，大会由教育部学校规划发展建设中心主办，陕西省教育厅和西安交通大学等高校承办。本年度会议在陕西涉及电气工程在内共9个办会专业方向。作为电气工程领域牵头高校，西安交通大学电气工程学院承办首届丝绸之路电气工程国际产学研用合作研讨会，旨在创新“一带一路”产学研用合作及高层次人才联合培养模式，推动陕西省电气工程领域与世界一流高校、科研院所和知名企业深度合作。