标题: 2022年“强基计划”补充选拔实施方案
发布日期: 2022-07-07
浏览次数: 8925.0
正文内容:
“强基计划”将从我校2021级、2022级本科生中选拔部分优秀学生补充进入到同年级“强基计划”专业学习（不得降级选拔）。进入强基专业后按照“强基生”相关要求管理。具体通知如下：
一、接收计划
1.接收专业：核工程与核技术（强基计划）、2021级工程力学（强基计划）、生物技术（强基计划）、2020级数学类（强基计划）、物理学（强基计划）
2.请于2022年7月9日9：00在综合教学服务平台查询各专业接收计划。
二、申请条件
1.在校期间未转过专业（类），且对申请专业有浓厚的专业兴趣、突出的学业专长和发展潜质。
2.一次性通过原专业（类）教学计划规定的全部课程考核，平均学分绩在75以上。
3.原则上在各强基计划相近专业选拔学生，学生在第6学期结束前必须修完需补修的全部课程。
4.各专业其他申请条件如下：
专业
申请条件
核工程与核技术
仅接收2021级、2020级机类和理科类学院的学生
工程力学(仅2021级)
仅接收2021级机类和理科类学院的学生，且数学类课程（高等数学、数学分析、线性代数或高等代数）和物理类课程成绩不得低于80分。
生物技术
仅接收生命科学类、化学类和基础医学类学生
物理学
1.2021级仅接收理工类各专业（物理各专业除外），第一学年英语考核成绩不低于80分，修读高等数学的学生第一学年的数学成绩不低于80分且大学物理（或基础物理）成绩不低于80分；
2.2020级接收电气、电子、机械、能动学院相关专业学生。第一、二学年英语考核成绩不低于80分，高等数学（不低于10学分）且大学物理或基础物理（不低于8学分）的成绩均不低于80分；
数学类（仅2020级）
仅接收2020级数学与统计学院学生
三、录取规则
根据成绩优先的原则，按照综合考核成绩由高到低的顺序进行录取。同时将根据当年该专业的接受计划数及综合考核成绩确定录取分数线。各专业其他规则如下：
专业
录取规则
工程力学(仅2021级)
1.根据报名学生大一学年学分绩排名确定面试资格。
2.根据大一学年学分绩和面试成绩加权排序的方式进行选拔。
3.综合成绩 = 大一学年学分绩×50% + 面试成绩×50%
4.出现总成绩同分情况，学业成绩优异者优先考虑
物理学
1.根据申请者考核成绩（笔试与综合考查成绩各占50%）从高到低排序择优录取（同分者以综合考查成绩为主）。
2.拟录取的同学，需在物理学（强基计划）各模块中服从调剂。
数学类
1.根据接收计划，按照综合面试成绩从高到低排序进行录取（同分情形下按学业成绩优先）确定拟录取名单。
2.拟录取学生需在数学类（强基计划）各模块中服从调剂。
四、考核方式
专业
考核方式
核工程与核技术
1.综合考核包括笔试和综合考查两部分，各占50%。
2.笔试考试科目：高等数学。
3.综合考查包括学业水平考查、面试等环节。面试考核内容包括：学生的英语听说能力、对申请专业的了解和认知、未来的学业规划、综合素质及能力等。
工程力学(仅2021级)
1.面试内容:主要考察学生对工程力学专业的兴趣和志向、数理基础、外语水平、思维能力、综合分析能力、交流合作能力、心理素质、课外实践与其他社会活动等。
2.需要准备的面试材料包括：(1)成绩单；(2)转专业书面申请书（包括个人转专业的理由，未来规划，对转入专业的理解等等，申请书无固定格式）；(3)个人获奖及其综合能力方面的证明材料；(4)补修课程清单（对照工程力学强基计划培养方案，自行列出补修课程清单）。
3.面试时间：7月19日上午10：00，面试地点：航天航空学院。
生物技术
1.综合考核包括笔试和综合考查两部分，各占50%。
2.笔试考试科目：生物学基础。
3.综合考查包括学业水平考查、面试等环节。面试考核内容包括：学生的英语听说能力、对申请专业的了解和认知、未来的学业规划、综合素质及能力等。

物理学
1.综合考核包括笔试和综合考查两部分，各占50%。
2.笔试考试科目：大学物理。
3.综合考查包括学业水平考查、面试等环节。面试考核内容包括：学生的英语听说能力、对申请专业的了解和认知、未来的学业规划、综合素质及能力、逻辑思维能力与创新能力、对物理学发展动态理解以及独立分析与解决问题的能力，是否适应物理专业学习等综合素质。
4.时间安排：
(1)7月12日前将个人简介（包括本人简况，特长与爱好，对拟转入专业的认识等）和成绩单（学生事务大厅打印）交到仲英楼B203室。(2)7月14日下午18:00点之前，在物理学院网站公布通过初审的名单，并通知笔试、面试具体安排。
数学类
1.综合考核：包括笔试和综合考查两部分，笔试占60%，综合考查占40%。
2.笔试科目：近世代数、实变函数、概率论
3.综合考查：包括学业水平考查和面试环节。面试内容包括：学生的英语听说能力、对专业基础知识的掌握以及对专业方向的了解、未来的学业规划、综合素质及能力等。
4.时间安排：（1）7月12日前请将个人材料（包括本人简况，特长与爱好，对拟转入专业的认识等）交至数学楼101教务办公室。（2）初审通过后7月中旬进行笔试、综合面试，具体安排见通知。
五、补修课程
1.转入学生必须在第6学期结束前修完需补修的全部课程，否则无法转段进入研究生阶段。
2.转入学生如已通过学分不低于相关专业“应修课程表”中的同名课程，则该课程无需补修；如未修或虽已修、但学分低于“应修课程表”中的同名课程，则必须补修该课程；相似课程经转入学院认可后，可以进行学分置换，无需补修。
3.各专业补修课程要求见附件
六、咨询安排
专业
咨询安排
核工程与核技术
咨询电话：黄老师、许老师82665756
工程力学(仅2021级)
咨询电话：任老师82668754
生物技术
咨询电话：丁老师15619378486
物理学
咨询电话：王老师82668550
地点：仲英楼B203
网站：http://phych.xjtu.edu.cn/
数学类
咨询电话：马老师82663742
七、其他说明
1.“强基计划”补选拔的学生在学籍管理系统中标注为“强基生”。
2.进入“强基计划”后一般不得调整专业，确有特殊困难无法继续在强基计划录取专业学习的，经学生本人申请、有关学院审查合格、学校批准后，可于一年级末或二年级末转入强基计划招生专业范围中的专业。
3.退出“强基计划”的学生，应转入本专业普通班就读。退出学生不得再转专业，不再具有申请免试攻读研究生资格。
4.“强基计划”学生按照本专业培养方案，实行本-硕-博衔接培养，三年级起纳入“优本计划”，可提前修读研究生阶段课程。本科阶段培养夯实基础学科能力素养，硕博阶段既可在本学科深造，也可按照培养方案实行跨学科交叉培养。
5.“强基计划”学生进入研究生培养阶段时，教务处与研究生院负责组织学籍转段相关工作。学籍转段学生按照当年研究生招生录取有关工作程序，直接转入培养方案确定的研究生相关专业继续培养，具体安排根据教育部相关政策执行。
6.被“强基计划”分流退出的学生，由所在学院按照普通班专业培养方案组织学分认定。学生申请随原班跟读的，可按原培养方案跟读至本科毕业。
7.核工程与核技术将分为核工程模块、核技术模块2个专业方向。转专业学生的专业模块分流办法按照学院相关规定执行。
教务处
2022年7月7日