标题: 2022-2023学年牛津大学访问生项目
发布日期: 2021-10-26
浏览次数: 8711.0
正文内容:
2022/2023学年牛津大学访问生项目
我校将选派优秀在校本科生前往牛津大学（Oxford University），参加为期一学年的交流学习。
申请截止时间：2021年12月26日
项目执行地点：英国牛津大学
项目执行时间：2022年10月–2023年6月（一学年）
一、项目概况
1、大学简介
牛津大学访问生项目将由各合作院校中遴选推荐优秀学生，前往牛津大学进行为期一年的交流学习。课程设置安排将与牛津大学正式学生一致，以导师辅导制（tutorial）及讲座（lecture）为主。访问生将与大学正式学生享有同等权利，使用牛津大学的所有设施（图书馆，校内网系统等），学习结束后将自动成为牛津大学接收学院的终身校友。
2、项目介绍
牛津大学访问生项目将由各合作院校中遴选推荐优秀学生，前往牛津大学进行为期一年的交流学习。课程设置安排将与牛津大学正式学生一致，以导师辅导制（tutorial）及讲座（lecture）为主。访问生将与大学正式学生享有同等权利，使用牛津大学的所有设施（图书馆，校内网系统等），学习结束后将自动成为牛津大学接收学院的终身校友。
3、项目时间
学期
开始
结束
2022-2023
Michaelmas 2022
10月9日
12月3日
Hilary 2023
1月15日
3月11日
Trinity 2023
4月23日
6月17日
牛津大学一学年共分为三个学期(Michaelmas, Hilary, Trinity)，每学期含八个教学周。学术讲座，研讨会，实验操作，以及牛津的教学核心——导师辅导制（详见附件1）都集中于这段时间内进行。
4、项目费用
牛津大学各学院学费皆不相同且每年都有所变动，约3.5万英镑左右。费用包括学杂费、住宿费，不包括签证费、机票等。
以下为2022-2023学年的费用预估数据涵盖了10月中旬至翌年6月中旬，整一个学年的相关费用。可依照下方所示数据，根据自身情况自行增减。
Tuition fee starting from
£ 26,000 subject-dependent
Accommodation fee starts from
£ 7,000 for the most basic accommodation option
Meals in College starts from
£ 1,500 varies by College and meal plan
Minimumcurrent year
£ 34,500
※家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费。
二、申请条件
1、仅限交流期间为大二或大三年级本科生，成绩优异，平均分90分以上（GPA3.7以上，满G4.0体系下）。道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在英学习任务；
2、选拔专业：无专业限制
3、英语要求：
1）标准英语要求：
托福iBT100以上（听力22以上，阅读24以上，口语25以上，写作24以上）或雅思7.0（单科全部高于6.5分）。
※ 标准要求适用于计算机、数学、数学与计算机科学及数理统计等专业。
2）其他专业英语要求：
托福iBT110以上（听力22以上，阅读24以上，口语25以上，写作24以上）或雅思7.5（单科全部高于7分）。
※ 目前英语成绩尚未达标的同学亦可报名，英语成绩（托福或雅思）需不晚于2022年1月6日提交至国际处项目管理老师处。
三、项目申请流程及所需材料
1、2021年12月26日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台完成报名。
2、2021年12月27日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2021年12月28日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核。
4、2021年12月29日前教务处通过外事服务系统对推荐名单进行审核。
5、2021年12月31日前国际处终审确定最终校级推荐人选，并届时通知入选学生参加项目说明会。
6、所有申请人在网申提交后，即刻准备后续申请材料（英文）,包括：
ü成绩单中英文（学生事务大厅打印）
ü雅思/托福成绩单扫描件
ü个人陈述（500字左右）
ü两篇学术写作（英文撰写，与所申请学科相关）
ü两封推荐信（使用官方抬头纸，附推荐人亲笔签名及联系方式）
ü申请表（附件2）
ü一张近期证件照（护照标准尺寸）
ü护照信息页复印件
以上材料按照项目负责老师要求准备好后最迟于2021年12月31日提交至globalcampus1@xjtu.edu.cn邮件命名：“2022牛津+姓名”。
※请注意需要办理护照同学在学校教务审核完成后即可联系国际处，出具相关办理护照证明，后依据有关部门要求进行护照申领。
四、项目管理
报名咨询：学院教务员
学分咨询：学院教务、校教务处段老师联系电话：82668450
项目管理：国际处陈老师
联系电话:029-82668236
QQ咨询群：651387871 （入群提示：项目名称+姓名）
五、离校手续
1、离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》。
2、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。
3、参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍、离校等手续。
教务处 国际处
2021年10月25日