标题: 2022丝绸之路能源化工国际产学研用合作研讨会举办
发布日期: 日期：2022-11-08 10:28
浏览次数: 1740
正文内容:
11月5日，由教育部、陕西省人民政府指导，教育部学校规划建设发展中心主办，陕西省教育厅、西安交通大学承办的2022丝绸之路能源化工国际产学研用合作研讨会（2022 SRISEC）在线上举办。来自中国、巴基斯坦、巴西、日本、美国、塞尔维亚、沙特阿拉伯、英国、匈牙利等国家和地区能源化工领域的院士、学者、企业骨干及能源化工产学研用国际合作导师、学生等979人次参加线上研讨，16427人次通过思源直播等平台参会。会议会期一天，包括开幕式、新港大会报告、主旨报告等环节。

开幕式上，会议荣誉主席、西安交通大学副校长席光致辞。他介绍了西安交大在丝绸之路国际产学研用方面的系列成果，表示面向全球碳中和愿景，西安交大将继续夯实能源化工领域国际交流合作基础，与国际同行一道为世界能源化工领域的科技发展及产业转型作出应有贡献。陕西省教育厅一级巡视员刘宝平代表陕西省委教育工委、陕西省教育厅致开幕辞。刘宝平表示，面对人类文明和社会变革，产学研用融合发展势不可当，陕西省一直积极参与和扩大“一带一路”教育国际合作交流，希望未来与各界共同努力创新推动人类共同发展。

国际产学研用合作高校巴西联邦ABC大学校长Dacio Roberto Matheus祝本次会议取得丰硕成果，他表示两校在高等教育和科学研究国际化联合方面的宗旨完全契合，他对未来校际合作取得更大成果充满信心。产学研用国际合作企业代表、国网时代西北大区总经理马金鹏通过连线致辞，他表示针对人类共同面对的气候问题，政府机构和企事业单位、产业机构和民营资本、高等学校与科研院所均大有作为，期待通过产学沿用研讨会搭建的桥梁，各界能够产生有重大意义和价值的合作成果。

西安交大化工学院教授张早校作为产学研用国际合作中方联合博士生导师代表致辞。他表示，产学研用国际合作框架下的博士生国际联合培养项目启动三年以来，已搭建了中外双方导师合作的桥梁，双方师生必将在科学研究和人才培养方面实现双赢。产学研用国际合作外方联合博士生导师代表、西安交大能动学院外籍专家、教授Fabio Mota在致辞表示，非常荣幸能在疫情期间克服各种困难来到中国，感谢访研近一年时间以来来自中国政府、陕西省政府及西安交通大学的大力支持和友好帮助，为他在西安交通大学的科学研究和教学任务的顺利完成提供了强有力的保障。



为表彰在2022年丝绸之路能源化工国际产学研用合作研讨会博士生论坛上表现优异的研究生，会议举行了最佳报告奖颁奖仪式。席光为博士生吴青阳和Danilo Machado颁发了特等奖；西安交大研究生院副院长龙建纲为Bianka Nagy等4名博士生颁发了一等奖；能动学院副院长田文喜为袁义等16名博士生颁发了二等奖和三等奖。西安交通大学能动学院、化工学院、国际处、研究生院等部门领导出席开幕式。能动学院党委书记何茂刚主持开幕式。

开幕式结束后，中国工程院院士岳光溪、中国科学院院士房喻、国家能源集团科学技术研究院副总经理朱法华开展了三场报告。岳光溪作题为《全球变暖的大气物理机制与中国能源产业重构》的学术报告，深入浅出地介绍了全球气候变暖问题的来源及大气物理基本科学认识，剖析了我国能源产业的布局及“双碳”目标的必要性和基本途径。房喻以《薄膜荧光传感器——从概念到应用》为题，介绍了薄膜荧光传感器在隐藏爆炸物、毒品等痕量探测方面的应用前景，从概念提出到商业应用全方位展示了其科研团队在制备自支撑、无缺陷、高度光滑的荧光纳米薄膜方面的产学研用成果。朱法华以《中国电力行业清洁低碳转型发展的政策与实践》为题，介绍了中国电力行业在面向碳减排目标及清洁低碳转型等方面的政策和实践，对未来电力需求以及中国电力工业碳减排提出了展望。西安交大化工学院院长魏进家主持报告环节。

下午，来自西安交通大学、巴西国家空间研究所、贝尔格莱德大学、东京大学、罗兰大学、女王大学、田纳西大学、西安近代化学研究所、香港城市大学等单位的13位能源化工领域专家和知名学者开展主旨报告。报告人围绕“双碳”目标能源化工前沿科技及技术，分享了各自在绿色能源和智慧动力系统、低碳及绿色化工方面的相关研究进展，并与线上师生学者进行了深入交流。参会者一致表示，本次研讨会开拓了研究视野，建立了新的学术友谊，期望未来能取得丰硕合作科研成果。西安交大能动学院教授胡二江、周致富，化工学院教授杨贵东、陈飞主持主旨报告环节。
丝绸之路国际产学研用合作会议创办于2020年，由教育部学校规划发展建设中心主办、陕西省教育厅和西安交通大学等高校承办。本年度会议在陕西涉及能源化工在内共9个办会专业方向。作为能源化工领域牵头高校，西安交通大学能动学院和化工学院承办丝绸之路能源化工国际产学研用合作研讨会，旨在创新“一带一路”产学研用合作及高层次人才联合培养模式，推动陕西省能源化工领域与世界一流高校、科研院所和知名企业深度合作。