标题: 2022西安交大年夜饭菜单来了
发布日期: 日期：2022-01-31 08:55
浏览次数: 4301
正文内容:
1月31日是除夕，每年除夕夜的重头戏就是年夜饭。在这个特殊的日子里，留校过年的西安交大学子们，能吃到哪些菜品呢？今天，学校的年夜饭菜单新鲜出炉，快来看看有没有你最爱的那一个……
兴庆校区、雁塔校区年夜饭菜单
为做好春节期间留校学生的饮食工作，除了做好预案和物资储备，承担寒假值班的餐厅还用彩灯、拉花和春联装点餐厅，营造节日氛围，饮食服务中心还专门制作了三套年夜饭菜谱。





兴庆校区、雁塔校区、曲江校区除夕晚餐主要供应：香辣虾、红烧排骨、干炸小黄鱼、腰果虾仁、土豆牛肉、香酥鸡腿、糖醋里脊、溜滑肉片、香菇青菜、西蓝花、酸辣土豆丝、酱爆鸡丁、带鱼、西芹腐竹、花生米、鸡胗、盐水虾、苜蓿肉、香肠。
大年初一供应饺子、汤圆，正月十五供应汤圆，另外还有其他丰富的菜品及水果。餐厅工作人员努力让同学们过一个温馨、祥和、美味的春节。
创新港年夜饭菜单

1月31日11时，创新港C区食堂一楼会有包饺子迎新年活动。除夕夜，创新港涵英楼食堂三人套餐菜单：红烧鱼、辣子鸡、八宝饭、蒜蓉油麦菜、米酒汤圆；五人套餐菜单：香辣虾、清蒸龙利鱼、酱牛肉、香芹炒肉丝、宫保鸡丁、蕨根粉丝、黄瓜果仁、粉丝娃娃菜、西红柿蛋汤。此外，创新港涵英楼食堂还供应泡馍、拉面、盖浇饭、麻辣烫、渔粉、鸡蛋灌饼，小炒点餐可提前预定菜品。



除夕夜，创新港西安饭庄年夜饭供应的热菜有：松鼠鳜鱼、风味羊排、葫芦鸡、海两样、黄鱼烧豆腐、蜀香虾、黑椒牛仔粒、毛血旺、水煮嫩鱼柳、砂锅玉米炖排骨、传统烩三鲜、什锦小酥肉、芥菜烧春笋、麻婆豆腐烧牛腩、腩肉有机菜花、水煮肉片、农家小炒肉、小炒黄牛肉、回锅肉、糖醋里脊、白灼广东菜心、美极杏鲍菇、蒜蓉西蓝花、松仁玉米、西红柿炒鸡蛋、红烧茄子、手撕包菜；凉菜有：陕西酱牛肉、老醋蛰头、汉江小游虾、干炸小黄鱼、陕西皮冻、桃仁岩耳、巧拌甘泉豆腐丝、农家土豆筋、炝油黑腐竹、果蔬什锦、雪莲蜜粽。
同学们可以选择单人套餐、2-3人套餐或者5-6人套餐，此外，还供应暖胃汤羹，包括竹笋三鲜汤、菊花豆腐汤、西红柿鸡蛋汤、疙瘩汤、酸辣肚丝汤、芥菜西府羹、西湖牛肉羹。