标题: 2022区域与全球合作促进可持续发展研讨会举办
发布日期: 日期：2022-11-19 09:29
浏览次数: 1194
正文内容:
11月16日至18日，由西安交通大学暨丝绸之路大学联盟秘书处与香港理工大学暨大学社会责任联盟秘书处合作的2022区域与全球发展促进可持续发展研讨会在线召开。香港理工大学校长滕锦光，丝绸之路大学联盟执行理事长、西安交通大学副校长席光出席研讨会开幕式并致辞。

席光代表丝绸之路大学联盟理事长单位向大学社会责任联盟2022年年会的召开表示祝贺。他表示，西安交大与香港理工大学有着深厚的友谊，在人才培养、科学研究等方面开展了卓有成效的合作。特别是近年来，在丝绸之路大学联盟与大学社会责任联盟框架下，双方合作开展了丝路文创暑期课程、丝绸之路青年领袖计划、“一带一路”电力工程坊等品牌旗舰项目，不仅强化了两校合作，也为联盟成员搭建了更为广阔的合作平台。
席光指出，大学的使命是立德树人，是面对人类共同的挑战携手探索学科前沿、推动社会可持续发展。面对“双碳”目标，西安交大发挥学科优势，于2020年开设中国第一个储能专业，旨在推动能源的可持续利用研究。此次研讨会的召开是区域合作推动可持续发展的具体实践，也为大学联盟之间交流合作搭建了平台。

滕锦光表示，2022年大学社会责任联盟年会是香港理工大学85周年校庆的重要活动之一，彰显了香港理工大学的国际化办学理念，期待与更多的高校在大学联盟平台上开展交流合作。

研讨会上，国际知名传热与仿生学领域专家，英国诺丁汉大学Yuying Yan教授做“探索以自然为灵感的可持续发展，提升能源利用效能”主旨报告。来自土耳其中东科技大学、波兰克拉科夫大学、香港理工大学的专家们围绕大学责任与“碳中和”目标、可再生电能能源系统和太阳能发电技术等议题展开交流与研讨。

此次研讨会系大学社会责任联盟年会学术论坛之一，由西安交大能源与动力工程学院、国际处联合承办。国际处处长刘文凤及相关事务负责人参加研讨会，能动学院褚雯霄博士主持会议。