标题: 2022年“廉洁文化教育宣传月”系列活动纪实
发布日期: 日期：2022-09-29 15:10
浏览次数: 6065
正文内容:
“@党员干部，这些饭局不能去”“这些津贴发不得”“这样举报他人不可以”……在西安交大兴庆校区康桥苑广场、雁塔校区医学综合楼北广场、创新港涵英楼南广场，一幅幅以漫画人物为角色、以典型案例为镜鉴、形式生动活泼的廉洁文化宣传展吸引着来来往往的党员干部和师生群众驻足观看。
今年9月，学校纪委举办了以“廉洁交大、你我共建”为主题的廉洁文化教育宣传月系列活动。活动聚焦习近平总书记关于全面从严治党和廉洁文化建设的重要论述，通过打造“六个一”品牌活动，即举办一次专题学习、一次廉洁文化宣传展、一次警示教育活动、一次党纪法规知识竞赛、一次廉洁文化作品征集、一次红色家风传承活动，大力营造风清气正的校园文化氛围。
专题学习增强廉洁自律意识
9月20日，学校党委常委会会议集体学习了《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》《关于加强新时代廉洁文化建设的意见》，围绕建立完善制度机制、从严落实“一岗双责”、建设有效工作载体等方面，研究提出了贯彻落实的具体举措。全校34个二级单位党组织和基层党支部突出廉洁文化主题，以理论学习中心组、党委扩大会、支部专题组织生活会等形式集中开展专题学习，教育引导广大党员干部和师生始终坚定理想信念，不断增强廉洁自律意识，在新时代新征程中积极担当作为。
典型案例教育干部敬畏法纪

9月14-28日，廉洁文化宣传展在兴庆校区、雁塔校区、创新港轮流举办。本次宣传展聚焦党的十八大以来发生在高校的违规违纪典型案例，将漫画元素融入廉洁文化宣传，以大家喜闻乐见的形式，从道德高线和纪法底线两个层面教育引导广大党员干部时刻绷紧纪律这根弦，真正做到学习法纪、敬畏法纪、遵守法纪，从小事做起，从身边事做起。
一位处级干部在参观学习后说：“这次宣传展内容丰富，表达方式新颖鲜活，学习之后获益匪浅。最大的感触就是作为党员干部要时刻自重自省自警自励，做到慎独慎微慎始慎终，经常对照检查自己的言行。”
警示教育敲响廉洁从政警钟

为进一步从严加强对年轻干部的教育管理监督，帮助其扣好廉洁从政“第一粒扣子”，学校纪委联合党委组织部、人力资源部、党委统战部组织2022年新任处级、科级干部和民主党派基层组织干部30余人赴秦岭违建警示教育中心实地开展警示教育。
警示教育以整治秦岭违建为主线，由“秦岭之诫”“秦岭之殇”“秦岭之治”“以案示警”“大美秦岭”5个部分组成，系统梳理了秦岭违建问题始末。新任干部们认真聆听现场讲解、观看警示教育视频、参观图片展览和大数据管理展厅，纷纷表示对自己的心灵产生了强烈震撼，要始终严格要求自己，带头遵守政治纪律、廉洁纪律，进一步增强“不想腐”的自觉。
知识竞赛强化党纪法规红线
围绕《中国共产党章程》《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党党内监督条例》《中国共产党问责条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等党纪法规知识，学校纪委联合网络信息中心举办了线上党纪法规知识竞赛。据统计，全校有近6600余名党员干部和师生参加了本次知识竞赛。“参加这次竞赛后，才发现自己原来对好多党纪法规还不甚清楚，以后确实要加强学习。”一名来自机关部门的党员感慨道。本次知识竞赛达到了以赛促学、以学促建的效果，在党员干部师生中掀起了党规党纪和法律法规的学习热潮。
文化作品彰显廉洁校园本色


本着给校园更增添几分“廉味”的初衷，学校纪委联合工会、团委、离退休党委在全校开展了优秀廉洁文化作品征集活动。截至目前，共收到来自机关与直属单位党委、各学院和后勤保障、离退休、基础教育、附属医院等各系统遴选推荐的优秀廉洁文化作品100余件。作品类型丰富、创意独特，涵盖剪纸、摄影、书法、绘画、浮雕等多种表现形式。学校纪委还将组织相关专家对各类作品进行评审，在校内媒体平台宣传展示，并择优向上级推荐。
家风传承筑牢长久思想防线
“要守住亲情关，严格家教家风，既要自己以身作则，又要对亲属子女看得紧一点、管得勤一点。”习近平总书记在2022年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上对各级领导干部提出明确要求。此次红色家风传承活动采取在线“云”学习形式，为全校党员领导干部提供了丰富的学习内容，包括廉政文化纪录片《家训十则》《榜样——周恩来的故事》《故事里的中国——李宏搭》等视频和《清风传家》《严以治家》等书目。通过家风学习传承，为党员干部筑牢长久的思想防线，切实做到廉洁从政、廉洁治家。
学校纪委将以举办廉洁文化宣传教育月活动为新的起点，不断夯实廉洁文化建设的政治基础、思想基础，一体推进不敢腐不能腐不想腐，深化清廉学校建设，努力营造良好政治生态，为建设中国特色世界一流大学提供坚强保障和不竭动力，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开！