标题: 2022年人文学院本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2022-06-28
浏览次数: 3027.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》（西交教〔2021〕36号）文件规定和《关于2021级、2020级本科生转专业的通知》，结合我院办学实际，现就2022年本科生转专业工作实施方案公告如下：
一、各专业接收计划
接收专业：哲学、社会学、汉语言文学、环境设计、书法学
教务处于7月4日15：00在综合教学服务平台（以下简称“教务系统”，http://ehall.xjtu.edu.cn）公布专业接收计划，学生可登录系统查询。
二、申请条件
1.2021级、2020级在籍在校本科生，在校期间未转过专业（类）（不含专业大类学生经专业选择确定主修专业的）；
2.校期间无违纪、违法记录；
3.经审查符合我院专业培养要求；
4.符合学校转专业的其他相关规定。
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序
学生根据学校通知的时间节点与流程进行志愿填报等，学院根据申请条件对报名学生进行初审，学院各系所对初审通过的学生进行笔试、综合考核，学院各系所根据考核结果决定是否录取。考核通过的学生名单报教务处审核，最终录取名单由教务处公布。
（二）笔试安排
1.笔试时间地点：7月13日至7月19日进行，届时由各专业通知学生。
2.笔试科目及形式：专业相关的主观题，考查学生本专业基础知识。
（三）综合考查安排
7月13日至7月19日进行，届时由各专业通知学生，主要考察思想品德、学业情况、对申请专业的了解和认知、未来的学业规划、综合素质及能力等。各专业专家组成员由各专业转专业工作组确定。
综合面试环节不会公布学生姓名学号信息，面试过程给学生编号，面试现场抽签确定面试次序，随机抽取面试试题。面试过程全程录音录像。面试小组成员不少于5人，小组成员现场独立评分。凡有直系亲属参加面试的，必须回避。
四、录取规则
笔试和综合考查成绩各占50%，按综合成绩从高到低排序录取，根据各专业接收计划，录满为止，同分情形由各专业专家组确定录取名单。是否同级转入或降级转入，由各专业确定。录取人员经公示后，报教务处批准办理学籍异动手续，正式转入人文学院学习。
五、补修课程
2019级及以后转入人文学院学习的学生，除可置换的课程学分外，如可能参加推免，需按照各专业培养方案补休所有课程，如不参加推免，需签订承诺书后，可只补休转入后对应专业要求的课程（置换完学分不够的需要补修），具体补休计划由各专业制定并上报学院。
六、咨询安排
有意申请人文学院各专业的同学即日起可在工作时间到人文学院主楼E708室咨询，联系人：程老师，电话：82664449。
七、转出比例
专业
转出计划
2021级
2020级
哲学
8
4
社会学
14
9
汉语言文学
8
7
八、其他说明
1.对于不满足转专业条件但确需转专业的学生，在系所考核的基础上，需上报学院党政联席会研究决定。
2.本文件内容与学校相关文件不符之处，以学校文件为准。
3.本文件由人文社会科学学院负责解释。
人文学院
2022年6月28日