标题: 2022年材料学院本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2022-06-29
浏览次数: 2524.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》和《关于2021级、2020级本科生转专业的通知》，结合我院办学实际，现就2022年本科生转专业工作实施方案公告如下：
一、各专业接收计划
接收专业：材料科学与工程
教务处于7月4日15：00在综合教学服务平台（以下简称“教务系统”，http://ehall.xjtu.edu.cn）公布专业接收计划，学生可登录系统查询。
二、申请条件
（一）2021级申请条件
1、2021年入校的全日制在校一年级本科生；
2、在校期间从未转过专业（不含专业大类学生经专业选择确定主修专业的）；
3、修读原专业第一学年教学计划规定的课程，其中未通过考核课程不能超过两门；
4、具备良好的沟通能力，并对材料专业有浓厚兴趣。
（二）2020级申请条件
1、2020年入校的全日制在校二年级本科生；
2、在校期间从未转过专业（不含专业大类学生经专业选择确定主修专业的）；
3、修读原专业两学年教学计划规定的课程，其中未通过考核课程不能超过两门；
4、具备良好的沟通能力，并对材料专业有浓厚兴趣。
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序
1、7月11日9:00至7月12日17:00，在教务系统“报名申请”模块下提交转专业申请材料。
2、学院根据2021级和2020级“申请条件”对申请者提交的材料进行初审。
3、学院对初审通过的学生进行综合考核，根据考核结果决定是否录取。
4、考核通过的学生名单报教务处审核，最终录取名单由教务处公布。
（二）笔试安排
1、笔试时间：7月14日下午2：45-3：45
笔试地点：仲英楼材料学院第三会议室2、笔试科目及形式： 高等数学、大学物理、大学化学三题任选一份（套）
（三）综合考查安排
1、综合考察时间：7月14日下午4:00，地点：仲英楼材料学院第三会议室；由面试专家随机提问，考察思想品德、学业情况、专业兴趣等内容；专家组成员由学院转专业工作组确定。
2、面试需要准备的资料：
（1）成绩单（2021级提供大一学年成绩单，2020级提供大一、大二两个学年成绩单）；
（2）转专业书面申请书（包括个人转专业的理由，未来规划，对转入专业的理解等，申请书无固定格式）；
（3）个人获奖及其综合能力方面的证明材料；
（4）补修课程清单（对照材料科学与工程专业培养方案，自行列出补修课程清单）
四、录取规则
笔试和综合考察成绩各占50%，按综合成绩从高到低排序录取，根据各专业接收计划，录满为止，同分情形根据笔试成绩排序。录取人员经公示后，报教务处批准办理学籍异动手续，正式转入材料学院学习。
五、补修课程
被录取的学生，需要按照材料学院材料科学与工程专业的培养方案，补修核心基础课程。
2021级需补修：高等数学I、机械制图、线性代数与解析几何、大学物理I-1或II-1。
2020级需补修课程较多，具体补修课程需参照材料学院材料科学与工程专业2019级培养方案的具体要求。
转专业学生需在大三（第6学期）结束时完成所有补修课程，否则将不得参加当年推荐免试研究生。
六、转出比例
据学校教务处《关于2021级、2020级本科生转专业的通知》要求，材料学院材料科学与工程专业转出人数如下：
2021级转出人数40人
2020级转出人数23人
七、咨询安排
联系地点：仲英楼A座221室
联系人：闫老师
联系电话：82665285

材料学院
2022年6月29日