标题: 2022年新媒体学院学院本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2022-06-30
浏览次数: 2648.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》和《关于2021级、2020级本科生转专业的通知》，结合我院办学实际，现就2022年本科生转专业工作实施方案公告如下：
一、各专业接收计划
接收专业：网络与新媒体
教务处于7月4日15：00在综合教学服务平台（以下简称“教务系统”，http://ehall.xjtu.edu.cn）公布各专业接收计划，学生可登录系统查询。
二、申请条件
（一）2021/2020级申请条件
申请者须同时具备下列条件：
1、2021/2020级在籍在校本科生；
2、在校期间从未转过专业（不含专业大类学生经专业选择确定主修专业的）；
3、在校期间无违纪记录；
4、经审查符合我院专业培养要求。
5、符合学校转专业的其他相关规定。
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序（申请者需提交的相关材料）
1、7月11日9:00至7月12日17:00，学生根据专业兴趣和特长，依据学院公布的实施方案中的专业申请条件，参考各专业接收计划，在教务系统中填报志愿。每个学生只允许填报一个专业志愿。请务必认真填报志愿，志愿一经提交，将不予更改。志愿填报时间截止后，系统自动关闭，不再受理。
2、学院对申请者提交的材料进行初审。
3、通过初审的同学7月13号前提交以下材料到主E40501办公室马老师处：第一学年所有课程的成绩单（统一可在学生事务大厅打印，隐去姓名）；个人简介（包括本人简况，特长与爱好，对拟转入专业的认识等，不要出现个人姓名）。如果有曾发表的作品，请一并提交。
（二）笔试安排
1、笔试时间地点：
时间：待通知
地点：待通知
2、笔试科目及形式：网络与新媒体专业相关的主观题，考查学生本专业基础知识。
参考书目：传播学引论（修订版），张迈曾等，西安交通大学出版社。
（三）综合考查安排
考查方式：综合面试
综合面试环节不会公布学生姓名学号信息，面试前学生抽号确定顺序，面试现场随机抽取面试试题。面试过程全程录音录像。面试小组成员不少于5人，小组成员现场独立评分。凡有直系亲属参加面试的，必须回避。
时间：待通知
地点：待通知
考查内容：学生自我介绍（对申请专业的了解及未来学业规划等内容），随机抽取一道新闻传播学基本知识试题作答。
四、录取规则
笔试成绩占50%，面试成绩占50%，按综合成绩从高到低排序录取，同分情形参考学生第一学年课程成绩择优录取。
五、补修课程
凡经学校审核批准转入我院的学生需按我院专业教学大一、大二教学计划（附件），对未修课程进行补修。具体见附件。
2020级（大二）转入新媒体学院的学生，原则上均需从第一学年开始学习。


转专业学生必须在第6学期结束前修读完需补修的全部课程，否则将不得参加当年研究生推免。
六、咨询安排
时间：上午 8：30-11：30，下午14:30-17:30(7月4日-7月12日，周六周日休息，周四在港)
地点：教学主楼E座-040501新媒体学院教学管理办公室（电话：82663889）
七、转出比例
2021级所设比例最低不得低于转专业当年该专业年级在校生人数的30%，2020级不得低于20%。
7月20日学院按实施方案规定的转出比例和条件对接收学院初审拟录取名单进行审核，并在教务系统中确认可转出学生名单。
专业
转出计划
2021级
2020级
网络与新媒体
8
8
超出比例审批原则
转出学生名单按照第一学年学业成绩从高往低顺序依次确定。
八、其他说明
1、本文件内容与学校相关文件不符之处，以学校文件为准。
2、本文件由新闻与新媒体学院教学委员会负责解释。
新闻与新媒体学院
2022年6月30日