标题: 2022中俄工科大学联盟第五届年会开幕式暨校长论坛举办
发布日期: 日期：2022-06-02 09:18
浏览次数: 405
正文内容:
6月1日下午，2022年中俄工科大学联盟（阿斯图联盟）第五届年会开幕式暨校长论坛在线举办。会议由中俄工科大学联盟主办，联盟轮值主席单位西安交通大学承办。中国教育部国际司欧亚处处长刘剑青、俄罗斯联邦教科部国际合作司双边合作处处长维克托·罗曼尼科夫，中国驻俄罗斯联邦大使馆公参曹士海，中国国家留学基金委管理委员会副秘书长田露露，联盟俄方常设主席、莫斯科鲍曼国立技术大学校长米哈伊尔·戈尔金，联盟中方执行长、哈尔滨工业大学副校长、中国工程院院士刘宏出席开幕式。西安交大校长王树国对年会的召开发来贺信，副校长席光主持开幕式。
王树国在贺信中对中国教育部国际司、俄罗斯教科部国际合作司、中国驻俄罗斯使领馆、中国留学基金委长期以来对推动中俄高校合作的指导表示支持，对联盟主席单位哈尔滨工业大学、莫斯科鲍曼国立技术大学，以及俄方轮值主席单位东北联邦大学对于此次会议的支持表示衷心感谢。他表示，不忘初心、方得始终，中俄工科大学联盟成立11年来，为推动中俄高等教育合作交流作出了贡献。在后疫情时代与第四次工业革命浪潮叠加的时代背景下，面对人类共同的挑战，需要包括联盟成员在内的大学携手努力、并肩前行，共同开创新时代高等教育的美好未来。

曹士海代表中国驻俄罗斯大使馆对年会的召开表示祝贺。中俄工科大学联盟致力于推动中俄人文交流以及高等教育领域的务实合作。希望联盟能够为推动全球可持续发展，为完善全球治理不断贡献智慧和力量。

田露露表示，大学联盟是应对世界之变、时代之变、历史之变带来新形势和新任务的有效沟通渠道，是增进高校合作水平的重要引擎，中俄工科大学联盟的成长与发展为中俄高校开展合作发挥了示范作用。

维克托·罗曼尼科夫表示，经过11年发展，联盟发展了优质品牌项目，开展了各类学术及人文交流活动，完善了联盟运行机制，成为中俄高校合作的典范。

刘剑青表示，教育对增进中俄两国和两国人民之间的了解、友谊与合作起着基础性、先导性、广泛性和持久性的作用。希望能够持续扩大留学规模、优化留学生专业及学历结构；以人文交流机制项目为引领，促进中俄教育内涵式发展；丰富国际合作模式，打造品牌项目；助力青年成长发展，培育青年学生的国际视野、合作意识和包容精神。

米哈伊尔·戈尔金表示，联盟近期举办的材料学科研讨会、国际产学研用会议等平台加深了中俄青年之间的理解与交流，促进了高校间的深入务实合作，推进了国际协同创新。尽管受疫情影响，本届年会以在线方式举行，但依然得到了联盟成员高校的大力支持，他代表俄方常设主席单位莫斯科鲍曼国立技术大学对大家表示感谢。

刘宏代表联盟常设主席单位哈尔滨工业大学表示，中俄工科大学联盟始终致力于精英工科大学之间交流，不断探索新合作模式，过往硕果累累，未来美好可期。希望未来能够围绕人类共同关注的“碳中和”等前沿领域，创新合作模式，推动优质教育资源开放互通，实现联盟自身的内涵式、可持续发展。

随后，中俄工科大学联盟校长论坛在线举行。来自联盟中俄双方各29所高校领导及代表参加此次论坛，与会嘉宾围绕着“大学·城市·发展”主题展开讨论。

席光代表西安交通大学作“双向赋能：工业革命浪潮下大学与城市的和谐共生之路”主旨报告。报告回顾了三次工业革命以来大学与城市之间相互促进、共生共荣的历史。他表示，在世界历史文明的演进中，大学在于城市协同发展、相互支撑中完成了一次次嬗变。西安交通大学从诞生、西迁，到创建中国西部科技创新港的历程，就是融入国家发展大局，服务地方经济社会发展的最好例证。面向未来，我们更需要携手推动教育链、人才链与产业链、创新链融合发展，以大学与社会深度融合的创新之路迎接第四次工业革命的挑战。
西安交通大学作为中俄工科大学联盟第六届中方轮值主席单位，承办2022年联盟年会开幕式暨中俄大学校长论坛。第五届中俄生态、环境保护及“碳中和”发展学术研讨会、阿斯图联络员工作例会将分别于6月2日、3日举办。
中俄工科大学联盟于2011年成立，是中俄两国精英工科大学在自愿基础上结成的非营利性组织，是我国“中俄人文合作委员会”“中俄总理定期会晤委员会科技合作分委会”框架下高等教育领域有效交流平台，开创了中俄同类高校联盟的先河。