标题: 2022年国际教育学院本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2022-07-01
浏览次数: 1072.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》和《关于2021级、2020级本科生转专业的通知》，结合我院办学实际，现就2022年本科留学生生转专业工作实施方案公告如下：
一、各专业接收计划
接收专业：临床医学（留）、口腔医学（留）、汉语言文学（商务汉语方向）（留）
教务处于7月4日15：00在综合教学服务平台（以下简称“教务系统”，http://ehall.xjtu.edu.cn）公布专业接收计划，学生可登录系统查询。
二、申请条件
申请者须同时满足以下条件：
1．2021级、2020级在籍在校本科留学生；
2．修读原专业第一学年教学计划规定的课程，其中需通过全部考核课程；
3．符合学校转专业的其他相关规定。
4.在校就读期间无违纪记录
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序
1、学生填报志愿（按学校通知执行）；
2、接收学院审核申请者基本条件，确定参加考核学生名单；
3、接收学院组织笔试及综合考查。
（二）综合考查安排
综合考查形式为面试，面试内容：专业基础知识+综合素质考查，7月13日至7月19日举行面试，具体时间地点确定后会在教务处主页挂出，请报名同学关注。
四、录取规则
各专业根据申请学生综合成绩（笔试50%+面试50%）从高到低排序录取，各专业拟录取人数不得超过接收计划（同分情形下，优先录取笔试成绩较高者）。
五、学分认定
学生转专业之前已修过的转入专业培养方案内的课程，按照同等学分认定。
六、咨询安排
电话：029-82657515
国际教育学院
2022年7月1日