标题: 2022年9月全国计算机等级考试报名通知
发布日期: 2022-09-01
浏览次数: 2403.0
正文内容:
请相互转告、并转发此通知。
一、西安交大考点所有“全国计算机等级考试”相关通知，将由公众号推送，敬请关注：计算机教学实验中心XJTU
二、受疫情影响，此次考试西安交大考点仅接收本校学生报名，本校考生在网上进行报名时，如无法在报名系统看见“西安交通大学”考点，请考生将考生信息发至考点邮箱ctec@mail.xjtu.edu.cn。
考点将考生信息加入考点数据库需要1个工作日。
考生信息加入考生数据库后，考生就可在报名系统报名。
考生信息如下：
1.证件号
2.证件类型：中华人民共和国居民身份证、台湾居民往来大陆通行证、港澳居民来往内地通行证、港澳台居民居住证、护照
3.姓名
4.性别
5.文化程度
6.学院
7.学号
三、相关事项：
1、考试时间：2022年9月24日—26日
2、网上报名、缴费时间：2022年8月31日9∶00至9月6日17∶00，考生必须在规定时间内办理报名手续，逾期不予补报；
3、考生自助打印准考证时间：2022年9月17日9∶00起至当次考试结束；
已缴费考生因忘记注册信息未能找回密码并影响准考证打印，请在9月19日-9月23日前，携带本人身份证原件到西安交通大学兴庆校区计算机教学实验中心509室获取准考证。
4、报名及缴费方式：实行网上报名、网上缴费。考生可登录中国教育考试网报名网址：https://ncre-bm.neea.cn（公网）或https://ncre-bm.neea.edu.cn（教育网），选择网页上“（61）陕西省”报名入口进入陕西省报名系统。报考前请认真阅读《报名协议》，按照《陕西省全国计算机等级考试网上报名须知及流程》，在规定时间内完成网上注册、报名和缴费，逾期不予补报。
5、考生须准确填报并认真核对报考信息，确保姓名、身份证号、照片（证件照）、级别（含语言或类别）等信息准确无误。缴费即视为确认报考信息准确，不可修改。考生上传照片规格须符合规定，未提供照片或本人信息与报名信息不符的考生不允许参加考试。
四、特别提醒：
1．同次考试考生只能在同一省级承办机构报名，不允许跨省报考，否则将按违规进行处理；
2．因疫情防控要求，在校学生原则上应在本校考点报名，本校无考点和非在校考生可选择就近接收社会考生的考点报名，接收社会考生考点详见《2022年9月陕西省全国计算机等级考试考点报名咨询电话一览表》；
3．自2022年起推出全国计算机等级考试电子证书，所有符合取证条件的考生都将获得电子证书。2022年为试点期，考生在报名时可同时申请纸质证书。
4．考生须准确填报并认真核对报考信息，确保姓名、身份证号、照片（证件照）、级别（含语言或类别）等信息准确无误，缴费后不可修改；
5．考前非必要不去疫情中高风险区，避免参加聚集性活动或去人口密集场所。14天起，每日进行身体健康状况监测，如实记录个人健康状况，填写“体温自我监测登记表”，签署《全国计算机等级考试健康情况声明书》，在考试当天上交考点（报考多个科目的考生，每科目须填报并上交一份）。考生入场时须接受体温测量，并配合检查出示“陕西一码通”（健康码）及“通信大数据行程卡”（行程码）。考试时如因疫情防控政策调整增加其他要求的，另行通知，请考生及时关注陕西省教育考试院官方网站（http://www.sneea.cn/）或者陕西招生考试信息网（http://www.sneac.com/）及“陕西考试招生”微信公众号。
6．模拟练习时间：请于2022年9月21日， 8：00—22：00到考点实验室参加模拟练习，逾期系统将无法保留。
7．咨询电话：82668646   马老师
欢迎广大考生踊跃报考！



全国计算机等级考试西安交通大学考点
2022年8月30日