标题: 2022年物理试验班补充选拔通知
发布日期: 2022-07-07
浏览次数: 2774.0
正文内容:
西安交通大学物理学（国家拔尖计划）本学期计划从我校2021级理工类学生中选拔部分优秀学生编入到同年级的物理学（试验班）中学习。具体通知如下：
一、申请条件
1.2021级理工类相关专业在校学生，在校期间未转过专业，且热爱物理学科，学习成绩优秀、学习能力强，今后有志于从事相关领域科学研究工作的学生。
2.成绩要求：一次性通过原专业（类）教学计划规定的全部课程考核，且一学年内所修全部课程（不包括基础通识类课程）不得有三门及以上成绩低于70分。学分成绩须≥85分，或者提供2封我校专家的推荐信（副教授及以上）。
3.本次选拔不包括2021年西安交通大学《招生章程》中规定的具有转专业限制的学生；钱学森学院各类试验班之间、试验班各模块之间不得相互转专业。
4.符合学校转专业的其他相关规定。
二、接收计划
接收计划以教务处于2022年7月8日15：00在综合教学服务平台公布的人数为准。
三、审核程序
1.申请的学生请于2022年7月10日18：00之前（以邮箱系统时间为准），将所有报名材料电子版发至physhonor@163.com（邮件主题：姓名+专业班级+物理试验班报名）。
2.7月11日9:00至7月12日17:00在教务系统“报名申请”模块下提交转专业申请。（未在规定时间内通过邮箱提交报名材料或者未在教务系统提交转专业申请的，视为报名无效）
（报名材料包括：《报名表》、成绩单、专家推荐信及其他支撑材料）
2.7月13日：学院根据“申请条件”对申请者提交的材料进行初审，并于当日18:00之前在物理学院网站公布通过报名筛选的名单，同时公布笔试、面试的时间、地点及具体安排。
3.7月14日-19日之间，学院对初审通过的学生进行综合考核，根据考核结果决定是否录取。
4.7月20日前，将考核通过的学生名单报教务处、钱学森学院审核，审核通过后，确定最终录取名单并在物理学院网站公布。
四、考核方式
通过资格筛选的学生，须参加物理学院组织的专业笔试、综合面试。
四、补修课程
进入物理学院各专业学习的学生，在开学第一周将学籍卡（两份）和补修课程确认书（教务处主页—资料下载—教务管理—《西安交通大学学生转院、系（专业）课程补修确认书》）交到仲英楼B203室。
2021级转入学生需补修以下课程：
课程名称
学时
学分
免修条件
普通物理学 力学
64
4
修过基础物理-1
电磁学
64
4
修过基础物理-2
基础物理实验-1
32
1
修过大学物理实验I-1
物理学院
2022年7月7日