标题: 2022-2023学年第二学期“形势与政策课”线上教学开课通知
发布日期: 2023-03-17
浏览次数: 40811.0
正文内容:
各位同学：
你们好！
2022-2023学年第二学期“形势与政策课”线上教学部分将于2023年3月20日-5月20日开课，课程将选用“西安交通大学雨课堂”平台（https://xjtu.yuketang.cn/），请同学们以实名注册通过“雨课堂”进入各自的年级进行学习并完成习题，形成学习过程记录。

一、学习要求
“形势与政策课”是面向全校本科生开设的公共必修课，计2学分。大学一年级采取线上线下混合教学方式，大学二、三、四年级采取线上教学方式。全校本科生须在每学期完成相应专题数，在第八学期获得一个总成绩。
本次开课，2022级、2021级、2020级同学均需至少完成2个专题的学习。2019级同学因即将毕业，需完成大学期间所要求的16个专题。经前期统计，2019级目前还有732人缺专题数达到4次，请这部分同学学习4个专题，名单见附件，不在附件名单中的同学，每人学习2个专题即可。
各年级学习进度见下表，每个人学习进度可能不一致，但只要保证大四毕业前完成16个专题数的学习即可，各年级本科生学习进度将在大学四年级第二学期公布。


注：应学进度，指本学期应该累计完成的专题数；剩余专题，指完成本次学习后剩余的专题。

二、专题设置
本次慕课教学共开展7个专题，请各年级同学选学。
专题一：中印边境冲突与爱国主义教育（李家胜）
专题二：西迁精神的时代价值（韩锐）
专题三：如何正确认识网络舆论（高如）
专题四：共同维护世界和平与安宁（朱旭）
专题五：“一国两制”新篇章（张楠）
专题六：全面从严治党（杨华）
专题七：粮食安全（冯亮）

三、使用方法
1.登录平台
点击西安交通大学雨课堂平台首页（https://xjtu.yuketang.cn/），使用微信扫描登录，若未绑定身份，请进入微信，搜索“雨课堂”，并关注公众号，点击公众号底部【更多】-【身份绑定】，选择“西安交通大学”进入绑定页面；输入统一身份认证的账号和密码完成绑定。
选课
登录西安交通大学雨课堂平台后即可以在首页看到【形势与政策】版块，学生根据自己的年级点击相应的年级课程，进入课程页面，然后点击【进入班级】按钮开始按照课程要求学习课程。
3.移动端学习
本课程支持在移动端学习，学生须在PC端完成选课后，下载学堂云APP登录学习，APP端操作方式如下：
（1）下载学堂云APP
（2）打开学堂云APP，选择【学堂云】服务器→【微信登录】→选择【西安交通大学】→选择【西安交通大学】，进入课程列表页面，点击相应课程进行学习。
四、答疑方式
如有疑惑，请添加QQ群咨询。请注意群资源有限，没有疑惑的同学不必加群；加群后已完成答疑的同学请及时退群。
QQ群如下：
一群：830326873
二群：542604490
三群：709575583
四群：746020790
五群：747265347
六群：737640937

马克思主义学院思想政治教育研究所
2023年3月17日
附件：2019级缺课4次名单