标题: 2022年西安交通大学辅修专业网上补报名通知
发布日期: 2022-03-11
浏览次数: 4537.0
正文内容:
2020级本科生：
应广大学生对申请补充报名修读辅修专业的热情与实际诉求，经学校研究，决定开展本次校内辅修专业补报名工作，现将有关事项通知如下：
一、招生辅修专业
本次补报名开出8个辅修专业：法学、英语、日语、经济学、金融学、工商管理、会计学、储能科学与工程等。
二、补报名程序
辅修专业报名在教学管理信息系统进行，请各位同学通过教务处主页（http://dean.xjtu.edu.cn）“规章制度”及“学业通知”栏，浏览我校辅修专业的管理办法以及2022年各辅修专业的教学计划，选择感兴趣的专业。登陆学校“教务系统管理平台”（http://ehall.xjtu.edu.cn），在“辅修申请”模块选择辅修专业名称，提交报名申请。学生补报名时间为2022年3月11日17:00至15日23:59，学院教务和辅修专业审核时间为3月16日至3月17日；教务处审核时间为3月18日。
三、注意事项
1.学生在报名申请界面一旦选择志愿，关闭界面后将视为提交志愿，无法更改或重新提交。请认真考虑清楚后，一次性登陆报名界面进行选择，最多申报2个志愿。
2.学生报名时的第一专业和第二专业是根据修读意愿排名，录取时优先录取第一志愿专业。
3.辅修专业各教学环节的学习需要3～5学期方能完成，请同学们认真考虑，合理安排时间。有计划参加国内/赴国（境）外交流项目的学生，请遵照学校本科生国内/赴国（境）外学习相关管理办法，慎重选择，避免与主修专业和交流项目的学习发生冲突。
4.本次2020级辅修专业补报名工作结束后，不再接受任何形式的补报名。请同学们相互转告，避免学有余力并有热情修读辅修专业的学生错过补报时间。之前已经完成报名的同学无需重复报名。
校内学生辅修报名咨询QQ群：797478497

附件：2022年部分辅修专业简介


教 务 处
2022年3月11日