标题: 2023年陕西高校毕业生建功立业先进事迹报告会走进西安交大
发布日期: 日期：2023-09-27 18:44
浏览次数: 776
正文内容:
9月26日晚，由省委教育工委、省教育厅、团省委主办的“勇立潮头，再建新功”2023年陕西高校毕业生建功立业先进事迹报告活动专场报告会在西安交大举办。西安交通大学党委宣传部、学工部、研工部、校团委、就创中心等部门相关负责人以及近400名学生代表参加了本次报告会。

报告会上，西安交大2008届博士毕业生、首都医科大学附属北京康复医院骨科主任杨华清，西北大学2014届本科毕业生、中国人民解放军某部队宣传科干事曹达功，西北政法大学2003届本科毕业生、陕西仁和万国律师事务所合作人余伟安，西安美术学院2018届硕士毕业生、“关中忙罢艺术节”总执行崔凯敏四人分享了他们建功立业的先进事迹。

“医者仁心，健康先锋”，杨华清致力于肢体畸形残疾的矫治及肌骨康复治疗与研究工作，不断突破难题，帮助患者重新行走。他表示：要“干一行爱一行”，深信“行行出状元”，同时应当坚持把一件事做到更好，如果认准了方向，就要持续深耕，行而致远。他希望同学们在保护身体健康的同时，刻苦学习，立志成才，把个人追求和时代发展紧密结合，在国家伟大复兴的新时代洪流中实现自己的人生价值。

“向下扎根，向上开花”，曹达功分享了参军入伍后的磨砺和苦难，在火热军营绽放属于自己的无悔青春。作为战士的他，同时还是西部战区陆军的“优秀记者”。他用自己的切身体会告诉大家：命运一直都在你的手上，就看你是攥手成拳，还是摊开放弃。

“肩上有责，心中有爱”，余伟安讲述了作为一名公益律师的经历。他帮助困难群体打官司、办案子，在维护社会公平正义方面作出了突出业绩。他在会上分享的感悟“摒弃精英傲慢，感受平民疾苦”，激励着同学们以他为榜样在心中建构起情怀。

“乡村振兴，文艺赋能”，崔凯敏作为“关中忙罢艺术节”总执行人，将艺术实践融入乡村文化建设。他始终坚持将双脚踩进泥土里，只为绘就乡村新画卷。在会上他呼吁有志于乡村工作的同学们加入其中，一起助力乡村振兴。

本次陕西高校毕业生建功立业先进事迹报告会也作为西安交大2023级新生职业规划教育和2024届毕业生就业动员的一次就业育人活动，旨在充分展示我省高校大学毕业生积极践行社会主义核心价值观、争做向上向善好青年的先进典型，引导学生到祖国最需要的地方建功立业。西安交大积极组织优秀毕业生的推荐选拔工作，通过就创中心、校友部、党委宣传部、团委等部门联动，遴选了多名大学毕业后在不同岗位做出突出成绩的先进典型，其中1人成功入选报告团，学校荣获本次活动“优秀组织单位”称号。