标题: 2023年秋季学期日本交换生项目通知（部分）
发布日期: 2023-01-04
浏览次数: 5336.0
正文内容:
根据我校与伙伴高校签订的校际学生交换协议，现将2023年秋季学期（一学期）部分日本交换生项目选拔事项通知如下，请有意向的同学仔细查看项目详细内容并按照流程进行申报。



申请要求：
1．本校全日制在读的本科生（交换期间为大二或大三）；研究生申请时需已完成在我校至少一学年的学习，交换期间非毕业学期。
2．符合申请院校的各项要求，语言要求需持有有效的语言证书（有效期需覆盖申请阶段）；
3．身心健康、品学兼优，无挂科、违纪处分等无不良记录。
申请流程：
本科生：
1.2023年1月12日前有意向的学生在西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处报名。
2.2023年1月13日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3.2023年1月14日前学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4.2023年1月15日前教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5.2023年1月16日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
硕士及博士研究生：
1.2023年1月12日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台完成报名。
2.2023年1月13日前各学院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3.2023年1月14日前研究生院通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
4.2023年1月16日前国际处终审确定最终校级推荐人选，组织申请指导。
费用情况：
对方免学费、注册费，我校学费正常缴纳。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担，具体见各项目介绍。
项目咨询：
项目内容：国际处陈老师
联系电话：029-82668236
E-mail: chenping@xjtu.edu.cn
本科生项目学籍、学分转化认定：各学院教务、教务处王老师
E-mail: yiranwang@xjtu.edu.cn
研究生项目报名：学院教务、研究生院贺老师
E-mail: tianyuanhe@xjtu.edu.cn
离校手续：
本科生：
1．填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》。
2．派出前一个月登陆外事系统办理-学生海外留学项目出访审批。如有疑问请联系出入境办公室，电话82668369。
3．参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍、离校等手续
研究生：
1.派出前一个月登录外事工作服务系统，按照系统要求上传相关文件。
2.离校超过6个月，请在外事手续办理完成后，联系研工部老师（88960019）办理休学手续。
国际合作与交流处
2023年1月4日