标题: 2023年西安交通大学暑期“三下乡”社会实践出征仪式举行
发布日期: 日期：2023-07-14 15:13
浏览次数: 4509
正文内容:
7月13日下午，2023年暑期“三下乡”社会实践出征仪式在兴庆校区科学馆101举行。主题教育中央第五十八指导组成员，西安交大党委副书记孙早，党委常委、统战部部长张定红出席活动，党委组织部、党委宣传部、党委学工部、党委研工部、教务处、社科处、就创中心、团委等部门负责人和学院、书院代表及350名实践团队师生代表参加活动。

孙早在动员讲话中对实践队员们提出三点期望：一是要将爱国奋斗与实践相结合。青年人有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗，中国青年才会有力量，党和国家的事业发展才能充满希望。作为西迁精神新传人，交大青年要坚决听党指挥跟党走，弘扬交大人艰苦奋斗创业的优良传统。二是要将认识社会与实践相结合。面向百年未有之大变局，青年人肩负着未来发展之希望，要学好用好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，自觉运用贯穿其中的历史观点、方法观察时代、把握时代，分析问题、解决问题，为群众办实事、做好事、解难事，使社会实践常做常新。三是要将个人成长与实践相结合。社会实践是一次难得的了解社会、认识国情、增长才干、奉献社会、培养品格的机会，要把吃苦耐劳、迎难而上、勇于探索、敢于创新的精神带到实践中去，提升自身综合素养，增进情怀，锤炼品格，为强国建设、民族复兴的伟业接续奋斗。孙早提醒同学们树立安全意识、注重团队协作、听从指导安排，收获成长，并为实践团队代表授旗。

团委副书记石杨根报告2023年学校暑期社会实践筹备情况。在学校党委的统一领导和关心支持下，累计建立校外基地173处，每年组织超10000名师生开展社会实践活动。截至7月9日，共计5262名师生立项实践团队641支。在本次暑期社会实践筹备阶段，明确24家社会实践团队挂靠单位，召开专题工作会议4次，错峰举行宣讲动员会13场，累计覆盖听讲同学近4000人，开设专题实践培训课程15讲，兴庆、雁塔和创新港累计选修学生7000余人次。
2023年暑期社会实践学生代表、“助力边疆 乡村振兴”实践团队队长杰苏尔·库尔班分享实践初心。他谈到，“天下大事，必作于细；大道至简，实干为要”，到边疆支教支医不仅要有无私奉献的精神，还要有无限的热情与充沛的活力。支教团队同学们将通过课业辅导、民族团结宣讲、中华优秀传统文化体验等活动，把西迁精神、兵团精神、胡杨精神等中国共产党人精神谱系寓于支教过程中，大手拉小手，铸牢中华民族共同体意识。
西迁之光工作室负责人、彭康书院辅导员南亚娟副教授作为2022社会实践优秀指导教师代表发言。她表示，团队在实践过程中进行红色寻访与理论宣讲，让西迁精神的光芒闪耀在湘赣大地。师生们在实践活动中，感受到了自我价值的实现，更学会了如何去解决真问题。今年，实践团队仍将深入基层、深入群众，为当地的经济发展带来新思想、新活力，以志愿服务点亮社会微光，向祖国提交一份优秀的新时代青年答卷。



会上还举行了2022年度学校社会实践工作优秀组织单位、优秀指导教师和先进个人代表颁奖。为进一步总结社会实践育人工作的有效经验，选树优秀榜样，深化实践育人成效，经学校研究决定，对彭康书院等12个优秀组织单位、“中国共产党人精神谱系研学实践”等20个优秀品牌项目，巴桑泽仁等63名优秀指导教师、张瑞璇等27名教职工和安冬阳等150名学生先进个人获得者进行表彰。

今年7-8月，交大社会实践团队围绕学习宣传党的二十大精神，聚焦中国式现代化建设成就教育和国情教育，分为理论普及宣讲团、乡村振兴促进团、发展成就观察团、党史学习教育团、民族团结实践团奔赴全国各地开展实践活动，在知行合一和学以致用中深化国情教育，增长本领才干，担当奉献作为。