标题: 2023年香港青年国情研学陕西行走进创新港
发布日期: 日期：2023-08-21 10:17
浏览次数: 1222
正文内容:
8月16日，“爱我中华·问学三秦”2023香港青年国情研学陕西行活动走进中国西部科技创新港。西安交大党委常委、统战部部长张定红代表学校欢迎研学团一行，陕西省委统战部及西安交大党委统战部、港澳台办相关负责同志参加活动。

在创新港数字展厅，青年学员深入了解创新港先行先试、破题示范，主动探索21世纪现代大学与社会发展深度融合的新模式、新形态和新经验的实践。“空间大”“格局大”是很多青年代表对创新港的第一印象，4大领域、8大平台、30个研究院和400多个科研基地、智库也加深了大家对“科技范”的深切感受。

走进创新港智慧园区统一运营中心（IOC），以物联网、大数据、云计算、人工智能、三维可视等新型数字化技术为基础的智慧学镇呈现在青年学员眼前。

分析测试中心是产学研深度融合的重要示范窗口平台，在微区分析、无机分析、有机分析、物性分析四大功能方向开展科学研究、推进学科创新、服务社会发展，不少“科学迷”对着交大学子天马行空的微结构摄影作品发出由衷的赞叹。

融媒体中心主打“工字牌”，建构“技术矩阵群”和“多元开放平台”，呈现顺畅、贯通、效能的高教融媒体成果供应体系。青年学员们在演播大厅体验了新闻主播、电视编导、新闻摄像等，过了一把“记者瘾”。
据悉，为认真学习贯彻习近平主席给香港培侨中学高一年级全体学生的回信精神，8月14日至18日，由陕西省组织开展的“爱我中华·问学三秦”2023香港青年国情研学陕西行活动举行。在陕研学期间，香港保安局局长邓炳强率60名青年学员以“实地参访+现场教学”方式在西安、延安两地开展活动，充分了解中国历史、感受三秦文化，感受内地学术氛围和科技创新氛围，在追寻红色足迹中了解革命历史、激发爱国热情。
香港青年学员纷纷表示，通过此次活动，充分感受到了中华传统文化的魅力，领略了三秦大地的厚重历史，增强了民族认同感和自豪感，今后将进一步厚植家国情怀、锤炼过硬本领，为建设美好香港、实现民族复兴贡献积极力量。