标题: 2023年电子与信息学部本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2023-07-04
浏览次数: 15223.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》（西交本〔2022〕6号）和《关于2022级、2021级本科生转专业的通知》，结合电子与信息学部对人才培养的基本要求和办学实际，现就2023年本科生转专业工作实施方案通知如下：
一、各专业接收计划
电子与信息学部各专业接收如下：


二、申请条件和志愿填报
申请学生应符合学校“关于2022级、2021级本科生转专业的通知”中基本条件及其他事项要求。学生填报志愿按通知进行。
三、考核安排
转专业考核包括笔试和综合考查两部分，其中综合考查包括学业水平考查和面试环节。
（一）笔试安排
为了使选拔过程公平、公正、客观，保证转入学生具备今后学习所需的必备基础，对申请转入电子与信息学部各专业的学生进行笔试。
1.笔试时间地点：
考试时间安排于学生填报志愿结束后进行。具体时间、地点待确定后公布于“校教务处主页”(http://dean.xjtu.edu.cn/)和“电子与信息学部本科生教学网”(http://eieug.xjtu.edu.cn/)，申请转入电子与信息学部各专业的学生自行于7月12日前关注通知，不另行单独通知申请学生本人。
2.2022级和2021级笔试科目及形式：
（1）转入电子与信息学部各专业（除软件工程专业）的学生组织数学基础考试。考试内容为0526电子信息类专业“高等数学I”的基本要求，并涵盖“线性代数与解析几何”的基本内容。
（2）转入软件工程专业的学生组织计算机基础知识和逻辑推理能力考试，计算机基础知识考试内容参考《计算机基础》教材（吴宁主编，高等教育出版社）。
（二）综合考查安排
申请后未参加笔试的学生不进行综合考查。
学业水平考查
转入电子与信息学部各专业学生应具有基本的数理基础和进一步学习所需的学业水平。
（1）2022级学生
对一年级主干课程修读情况进行考查。
（2）2021级学生
对如下课程的修读情况进行考查。

如转入专业已经开设过如上课程，二年级转入之前必须修过该课程或者修过学分高于以上课程的学生方可转入2021级相关专业。如未修过《高等数学》、《线性代数与空间解析几何》、《复变函数与积分变换》、《电路/电路与电子学》、《模拟电子技术基础》、《电子技术实验1》、《程序设计基础》、《概率论与数理统计/概率统计与随机过程》及《工程制图》等部分课程的学生，接收专业根据具体情况与学生在面试环节确定转入2021级、转入2022级或不转入。
面试
课程考试结束后，电子与信息学部各专业学院组织对申请学生进行面试。面试时间、地点提前公布在“电子与信息学部本科生教学网”(http://eieug.xjtu.edu.cn/)，申请转入电子与信息学部各专业的学生自行关注通知，不另行单独通知申请学生本人。
四、录取规则
各专业（除软件工程专业）根据申请学生转专业考核成绩（包括笔试50%、综合考查50%两部分）进行综合审查，按综合成绩从高到低排序录取（同分情形下按笔试成绩高低排序）确定拟录取名单。
软件工程专业根据申请学生转专业考核成绩（包括笔试30%、综合考查70%）进行综合审查，按综合成绩从高到低排序录取（同分情形下按笔试成绩高低排序）确定拟录取名单。
各专业拟录取人数不得超过接收计划。
五、课程补修
转专业学生的所有课程补修必须在第六学期结束前完成，否则将不得参加研究生推免工作。
2022级转入电子与信息学部各专业的学生需按0526电子信息类专业一年级教学计划，对未修读过的课程进行补修。
2021级转入电子与信息学部各专业的学生需按2021级工科试验班（电类）一年级教学计划以及二年级主修专业教学计划对未修读过的课程进行补修。
电子与信息学部各专业培养方案在综合教学服务平台中查看。
六、咨询安排
1、日常咨询
（1）2022级
联系人：电子与信息学部本科生教务部王老师、路老师
咨询时间：7月4日至7月13日工作时间
咨询电话：82668970-102（王老师）
82664760（软件学院路老师）
（2）2021级
联系人：电子与信息学部本科生教务部罗老师、路老师
咨询时间：7月4日至7月13日工作时间
咨询电话：82668970-101（罗老师）
82664760（软件学院路老师）
2、现场咨询（含2022级、2021级转专业同学咨询）
咨询时间：7月7日下午16：00-18:00
咨询地点：西一楼339电子与信息学部学术报告厅
七、其他说明
按钱学森学院各专业的转专业接收计划将于7月7日在教务系统和学部网站上同步进行公布。钱学森学院各类试验班之间、试验班各模块之间不得相互转专业，具体包括：工科试验班(钱学森班)，医学试验班(侯宗濂班)，理科试验班(数学H)，理科试验班(物理H)，理科试验班(力学H)，理科试验班(计算机H)，理科试验班(基础医学H)，理科试验班(化学生物H)，人工智能试验班，储能科学与工程班。

电子与信息学部
2023年7月4日