标题: 2023年全国化工学院学科建设与发展高端论坛举办
发布日期: 日期：2023-10-17 03:21
浏览次数: 1857
正文内容:
10月13-15日，由全国化工学院学科建设与发展高端论坛组委会主办，西安交通大学和西北大学联合承办的2023年全国化工学院学科建设与发展高端论坛在西安举行。中国工程院院士张生勇、中国科学院院士谢在库，广东工业大学校长邱学青、江苏大学校长邢卫红、集美大学校长李清彪等来自全国化工领域的高校领导，以及70余所高校的化工学院院长共计150余位专家代表参会。西安交通大学党委常委、副校长吕毅，西安交通大学化工学院院长杨贵东、西北大学化工学院院长范代娣分别在开幕式上致辞，西安交通大学化工学院教授魏进家主持开幕式。

吕毅在致辞中表示，“双碳”战略背景下，化工学科通过发挥其在应对全球气候变化、碳中和技术攻关、人才培养、产教融合等方面的创新引领作用，有望在实现高水平科技自立自强上不断取得新的进展。期待与会嘉宾通过本次论坛，充分围绕化学工程与技术分享学科建设经验、展望学科发展规划，为培养卓越化工人才、促进化工学科高质量发展以及国家经济社会发展作出新的更大的贡献。

杨贵东在致辞中介绍了西安交通大学化学工程与技术学科的历史沿革和学科概况以及近十年来在师资队伍、人才培养以及面向国家重大需求和服务社会发展方面取得的成就，期待继续与各兄弟院校合作，共同探索新时期化工一流学科建设的新思路新举措，有力推动全国化工学科跨越式新发展。

范代娣在致辞中简要介绍了西北大学化工学科的建设情况，并希望各位参会专家分享观点、贡献智慧，对化工学科的内涵建设以及产业转型升级等提出新思路新举措，共同推动化工学科高质量发展。

谢在库院士作《“双碳”目标下能源化工催化科技展望》的报告，系统探讨了双碳目标下二氧化碳排放、光电催化等系列关键问题，并指出了实现双碳目标的方向和路径。

徐春明院士课题组赵亮教授作了《新兴交叉学科领域：低碳智慧化工》的报告，重点介绍了低碳智慧化工的应用和面临的技术挑战，并对未来低碳智能化工的发展提出了展望。

西安交通大学杨贵东教授、华东理工大学辛忠教授、天津大学刘国柱教授、大连理工大学刘涛教授、浙江工业大学佘远斌教授、南京理工大学朱俊武教授、北京化工大学程道建教授、华南理工大学李映伟教授、中国石油大学（华东）刘欣梅教授、西北大学范代娣教授分别作了主旨演讲，聚焦我国化工学科建设、人才培养、成果转化等核心问题，深入探讨了当前学科所面临的机遇、挑战及未来发展方向，为推动大学一流学科建设提供了交流平台。

会议期间，论坛组委会召开了下一届会议承办方遴选会议并产生了新一届承办单位，同时还组织召开了“青年学者发展论坛”和“智能化工专业方向论证研讨会”，广泛听取了与会专家对西安交通大学化工学院青年人才成长以及智能化工专业建设的意见和建议。
全国化工学院学科建设与发展高端论坛自2004年起每年举办一次，已成为我国化工领域影响力强、业内认可度高的高水平学术交流盛会。论坛始终致力于化工学科的建设与发展，对促进化学工程学术繁荣，推动化工学科跨越式发展发挥了重要作用。西安交大化工学院将继续坚持“扎根西部、服务国家”定位，在创建一流化工学科进程中贡献交大力量。