标题: 2023年TI杯全国大学生电子设计竞赛颁奖典礼暨30周年庆典举行西安交大在本届竞赛中获一等奖4项、二等奖5项并获30周年庆典多项荣誉
发布日期: 日期：2023-11-21 10:10
浏览次数: 1642
正文内容:
11月19日，2023年TI杯全国大学生电子设计竞赛颁奖典礼暨30周年庆典在北京举行，中国科学院院士、西安交通大学电信学部主任管晓宏，西安交通大学党委常委、副校长柴渭，德州仪器TI公司副总裁、中国区总裁姜寒先生，专家组常务副组长岳继光教授、组委会副主任赵显利教授，西安交通大学电信学部副主任罗新民、西安交通大学实践教学中心副主任陈立斌，以及竞赛组委会委员、专家组成员与获奖师生代表400余人参加典礼。

在典礼前的闭门工作会中，全国大学生电子设计竞赛组委会与德州仪器TI公司进行座谈。姜寒表示，愿意继续大力支持组委会的工作，也十分乐意与西安交通大学展开进一步合作，共同推动校企协同、产教融合的人才培养模式的创新。

交大学子在本届竞赛中荣获全国一等奖4项、二等奖5项，获奖数量创近年来最好成绩。数学学院徐宗本院士，电信学部管晓宏院士、邓建国教授荣获30周年卓越贡献奖，电信学部张鹏辉研究员荣获30周年突出贡献奖。此外，西安交通大学荣获30周年优秀组织奖。

一等奖团队代表与管晓宏院士、柴渭副校长等合影

交大学子获得国赛一等奖4项

徐宗本院士、管晓宏院士、邓建国教授获30周年卓越贡献奖

张鹏辉研究员获30周年突出贡献奖

陈立斌代表学校领取30周年优秀组织奖
全国大学生电子设计竞赛自1993年设立以来，经过30年的积累和沉淀，已成为我国大学生参赛规模最大、参赛学校最多、影响力最大的赛事之一，对促进电子信息类学科专业基础课教学内容的更新、整合与改革，培养大学生创新意识、综合设计和工程实践能力发挥了积极作用。2023年有1100余所学校、超过6万名学生参加竞赛。
西安交大始终高度重视该项大赛，由实践教学中心统筹组织，电信学部、电气学院、生命学院、实践教学中心选派有责任心的高水平指导教师开展指导培训。经过前期动员，全校共计400余人参赛，在持续近2年的时间里利用周末、假期开展集训，全力提升学生实践动手及问题分析能力，给予参赛学生最大的支持。在暑期，参赛师生们不畏高温酷暑，进行集中培训，老师们有针对性地按照竞赛大类进行基础训练和专项训练，为学生夯实基础。西安交大校长助理单智伟、实践教学中心副主任陈立斌、电信学部副主任罗新民、电气学院副院长祝令瑜、生命学院副院长李剑君期间看望竞赛学生，给参赛学生加油鼓劲。

校长助理单智伟等看望慰问参赛学生
实践教学中心自成立以来，全面负责统筹协调本科生实践教学和大学生创新创业教育的资源整合、管理和组织实施，建设学科交叉综合实践创新训练平台，培养学生综合实践能力和创新能力，支撑全校创新实践活动。本次比赛成绩的取得充分反映了学校构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系，催生创新创业成果持续发力，打造具有交大特色的实验实践教学和创新创业教育体系。