标题: 2023丝绸之路电气工程国际产学研用合作研讨会举行
发布日期: 日期：2023-12-18 17:18
浏览次数: 1032
正文内容:
近日，由教育部、陕西省人民政府指导，教育部学校规划建设发展中心主办，陕西省教育厅、西安交通大学承办的2023丝绸之路电气工程国际产学研用合作研讨会（SRISEE 2023）在中国西部科技创新港举行。来自中国、美国、英国、意大利、日本、澳大利亚、荷兰、新加坡、韩国等10余个国家和地区的电气工程领域院士、权威专家、企业家、高校及科研院所师生代表200余人围绕先进电工材料与装备、新能源变换及电力系统、新型储能与能量转换材料、先进电磁系统及控制等方向的国际合作开展线上线下研讨。


西安交通大学党委常委、常务副校长别朝红教授，中国科学院院士、南方科技大学赵天寿教授，英国巴斯大学李芙蓉教授，中国西电集团副总经理谢庆峰，西安交通大学国际处处长刘文凤，电气学院院长杨旭教授及大会20余位报告专家出席开幕式。开幕式由西安交通大学电气工程学院副院长史乐主持。

大会主席、西安交大党委常委、常务副校长别朝红对各位嘉宾、学者们的到来表示热烈的欢迎，对教育部、陕西省人民政府的持续支持表示衷心的感谢。她简要介绍了西安交通大学在丝绸之路国际产学研用合作中所发挥的积极作用及所做出的努力和成果，阐述了西安交大在产教融合、科技创新等方面的国际合作愿景。她表示，西安交通大学将以中国西部科技创新港为依托，持续瞄准国家战略需求与经济可持续发展要求，创新人才培养模式，开放共享，与大家携手共同为“碳中和”的未来贡献交大智慧和力量。


国外大学代表巴斯大学李芙蓉教授、国内产学研用合作企业代表中国西电集团副总经理谢庆峰分别致辞。




中国科学院院士、南方科技大学赵天寿教授，英国巴斯大学李芙蓉教授，意大利米兰理工大学Sergio Pignari教授，美国弗吉尼亚理工大学Richard Zhang教授，香港城市大学谢智刚教授，标准普尔执行主席王伊博士，特变电工总工曹均正教授和西安交通大学电气学院院长杨旭教授分别作题为《长时间能量存储的流动电池》（Flow Cells for Long-Duration Energy Storage）、《零碳转型和能源危机带来的挑战与机遇》（Challenges and Opportunities from Net Zero Transition and Energy Crisis）、《功率变换器传导发射的电磁兼容（EMC）预测模型》（EMC Prediction Models for the Conducted Emissions of Power Converters）、《绿色基建电气化创新生态系统》（Ecosystem for Innovations Towards Electrified Green Infrastructure）、《负电感：一个改变游戏规则的潜在设备》（Negative Inductance: A Potential Game Changing Device）、《能源转型中电力行业发展趋势和面临挑战》（Key Trends and Challenges Facing by Power Sector Energy Transition）、《规模化新能源直流输电关键技术与研究》（Research on Key Technologies of Large-Scale New Energy Flexible DC Transmission）和《西安交通大学电气学院产学研国际合作情况介绍》（Introduction to International Cooperation between Industry, Academia and Research in School of Electrical Engineering at XJTU）的大会报告。大会报告由西安交大电气学院李运甲教授和刘进军教授主持。




下午，四个分论坛分别围绕先进电工材料与装备、新能源变换及电力系统、新型储能与能量转换材料、先进电磁系统及控制等方向展开，来自全球多所高校、科研院所、企业单位的42名电气工程领域专家和知名学者，共同讨论“碳中和”背景下电力能源行业发展的挑战和机遇。精彩的报告内容和深度的交流研讨获得了与会同行和专家的高度评价。
作为电气工程领域牵头高校，西安交通大学电气工程学院积极筹备本次丝绸之路电气工程国际产学研用合作研讨会，会议受到特变电工股份有限公司、南瑞集团有限公司、西安爱科赛博电气股份有限公司、深圳市海浦蒙特科技有限公司、中车永济电机有限公司、南京能利芯科技有限公司、陕西创高电子有限公司、西安水泽动力科技有限公司等企业的大力支持，受到《智慧电力与能源安全（英文）》编辑部、《新能源系统与装备（英文）》编辑部的媒体支持。

本次丝绸之路电气工程国际产学研用合作研讨会的召开，对推动陕西省电气工程领域与世界一流高校、科研院所和知名企业深度合作，创新“一带一路”产学研用合作及高层次人才联合培养模式均具有重要意义。