标题: 2023年西安交通大学跨校辅修报名通知
发布日期: 2023-02-22
浏览次数: 5687.0
正文内容:
陕西省各高校2021级在校本科生：
西安交通大学2023年度跨校辅修专业为：法学、英语、日语、德语、经济学、金融学、会计学等共计7个。
参加跨校辅修专业的同学首先自查是否符合报名条件，符合条件者请于2月23日至3月6日通过邮箱报名。报名时请将彩色扫描版的身份证、学生证、报名申请表、所在院校正式成绩单（加盖公章）、支付成功界面等发送至报名邮箱，邮件请以报名专业+学生姓名命名。
登陆西安交通大学教务处主页（http://dean.xjtu.edu.cn）通知公告中“学业通知”栏，可以查询2023年辅修专业教学计划，并根据所报辅修专业信息认真填写陕西省跨校辅修专业申请表。
报名条件：
（一）陕西省普通高校全日制在校本科二年级学生（非我校学生）；
（二）前三学期课程全部及格，且学有余力。
报名时间：2月23日—3月6日（逾期不接受报名）
报名邮箱：sijing@mail.xjtu.edu.cn
收费标准：1200元/人
缴费二维码：


备注：该二维码为外校学生报名缴费所用，请务必在缴费界面的“备注”栏里注明所报辅修专业名称。
21级跨校辅修QQ群：469274397（缴费后加入该群，进群备注个人姓名）
上课时间、地点：双休日白天，共计三个学期，交大兴庆校区。

附件：陕西省高校跨校辅修专业申请表


西安交通大学教务处
2023年2月22日