标题: 2023年西安交大资助关键词：奋斗 感恩 温暖 成长
发布日期: 日期：2024-02-12 07:09
浏览次数: 863
正文内容:
西安交通大学学生资助工作坚持立德树人根本任务，立足引领和服务学生成长的初心使命，不断拓宽育人视野、提升育人格局，深化新时代资助育人工作内涵，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。2023年，学校进一步完善综合评价体系，搭建学生综合发展平台；两名学生党员入选《人民日报》国家奖学金获奖学生代表名录；连续4年为毕业生生成“一站式”社区学生成长档案；学校精准资助工作获《人民日报》报道，凝练工作经验在教育部官网发布报道文章，学校多次受邀在全国资助工作会议上作经验交流，相关工作受到高度肯定，并收到全国学生资助管理中心的感谢信。

回顾2023年，“奋斗 感恩 温暖 成长”是这一年西安交通大学资助工作的四个关键词。
【关键词：奋斗】
爱国奋斗 追求卓越
12月27日，学校举行“爱国奋斗 追求卓越”2022-2023学年学生表彰奖励大会，隆重表彰获得国家奖学金、优秀学生标兵、义务兵役奖以及学风优秀班等先进个人和集体。在表彰大会上，优秀学生标兵、“星航计划”志愿者、义务兵役奖获得者、优秀留学生、学生科创团队等学生代表上台讲述自己和团队的青春奋斗故事。

青春绽放 梦想闪亮
4月8日，在建校127周年暨迁校67周年校庆日之际，学校举行2021-2022年度“闪亮的青春”交大榜样发布会，通过身边榜样力量，激励交大学子传承西迁精神，矢志爱国奋斗。

9月22日，学校举行“闪亮的青春”2022—2023学年优秀学生标兵评选展示大会。每一位学生标兵以昂扬奋进的姿态，传递着“国之所需 我之所向”的精神气韵，诠释着“西迁新传人”的使命重担，让青春绽放，让梦想闪光。

点点繁星 汇聚荣光
2023年，学校开设“奋斗点亮青春”专栏，分享优秀学生的励志成长故事，激励交大学子用奋斗扬起人生梦想风帆。专栏全年共发布50篇优秀学生成长故事，营造出积极奋进的优秀学风。

【关键词：感恩】
落其实者思其树 饮其流者怀其源
优秀学生的成长离不开学校、家庭、社会的共同呵护与指导。在表彰大会上，优秀学生为心系莘莘学子、设立“西迁人奖助学金”的西迁教授代表敬送鲜花。与学生共同登台领奖还有陪伴、关心、指导学生的导师、班主任、辅导员，以及默默奉献的后勤工作人员。同时，表彰大会邀请企业代表参加典礼，向热心捐资助学的社会各界表达诚挚谢意。

谁言寸草心 报得三春晖
2023年的毕业季，学校邀请困难学生家长来校参加毕业典礼，西交优秀学子在自己成长的高光时刻有父母共同见证。

2023年，学校为国家奖学金、优秀学生标兵家庭寄送了喜报，这是家校协同育人的双向奔赴，也是学校资助育人工作的生动实践。家长收到后，喜悦值拉满，纷纷表示这是今年收到的最好的礼物！

感恩国家资助照亮梦想之路
2023年，学校开展“国家资助 家喻户晓”资助政策宣传，获奖助学生积极担任“西安交通大学学生资助宣传大使”，传递资助之光，照亮更多同学的求学之路。

【关键词：温暖】
共渡难关砥砺前行
2023年夏，北京、福建等地遭受台风、洪涝等灾害；2023年冬，甘肃等地突发地震灾害，新疆等地遭遇冰冻雨雪极端天气灾害……学校在第一时间向全体学生发布临时困难补助申请通知，开展受灾情况排查工作，及时发放补贴，缓解学生困难，与受灾家庭学生共渡难关。

寒冬送暖 润物无声
通过精准资助系统，学校发现，有部分经济困难学生在食堂消费次数多、消费水平低于平均水平，悄悄地给学生卡充值了生活补贴。寒冬送暖，让学生知道成长的每一步都有学校的关心和支持。

在入学时、返乡时、考研时、求职时……学生成长的关键阶段和重要时刻，我们及时给予学生床褥用品、返乡交通补贴、考研加餐、求职补贴、冬寒补助等生活补贴、暖心资助，为学生成长助力、加油！

文化浸润 同庆佳节
“在交大，有了加餐券才叫过节”，加餐券是西安交大学子专属的节庆日礼物，2023年更是上线电子加餐券，交大祝福一触即达！交大定制版中秋月饼让同学们在甜蜜中共享佳节喜悦。

学校在寒暑假开展家访活动，搭建家校共育桥梁。举办留校学生团拜会，趣味游戏、文艺表演，“嗨”爆现场！新春大礼包、春节加餐券和团拜餐，年味“食”足！校领导亲切慰问和暖心关怀，岁寒情浓！


【关键词：成长】
助人助己 共攀高峰
2023年，优秀学生标兵、国家奖学金获得者成立“标兵学业辅导团”“国奖学业辅导团”，在全校范围内面向身边同学开展学业辅导活动。

读万卷书 行万里路
2023年暑期，学校开展“背上书包看世界”暑期交流学习项目，组织41名学生分别奔赴深圳企业、香港理工大学、中核四0四有限公司、“德国硅谷”德累斯顿，进行访学交流实践，引导学生不断开阔视野、增长见识，在实践中学有所得、学有所悟。

踔厉奋发硕果芬芳
2022-2023学年，全校本科生中，279名学生获得国家奖学金，691名学生获得国家励志奖学金，14名学生获得“筑梦奖学金”，1名学生作为优秀学生代表参加教育部筑梦奖学金项目捐赠暨颁奖仪式，1人荣获人民网奖学金，7人荣获宝钢优秀学生奖学金。

2023年，西安交大资助育人队伍相互协同、育人部门相互配合、线上线下育人平台相互贯通，以资助为起点，以育人为目标，引领学生知感恩、勤奋斗、勇担当，深化“有温度、有智慧、有内涵”的资助育人工作，生动践行“三全育人”工作机制。
新的一年，西安交大将继续完善精准资助工作，深化发展型资助，丰富资助形式、优化资助方案，开展多种类型、多种层次的资助育人项目，推动资助工作育人润心，为学生搭建五育并举的成长平台，促进学生身心健康，托举学生的成才梦想，培养胸怀“国之大者”、勇担国家使命的优秀交大学子！
2024年，西安交大资助工作将继续不忘初心，不负热爱，奔赴山海，追逐星辰！
为做好我校资助工作，提升资助育人实效，现邀请同学们积极参与我校资助工作满意度调查。请识别下方二维码参与，感谢您的支持和配合！