标题: 2023年新媒体学院学院本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2023-07-05
浏览次数: 1540.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》和《关于2022级、2021级本科生转专业的通知》，结合我院办学实际，现就2023年本科生转专业工作实施方案公告如下：
一、各专业接收计划
接收专业：网络与新媒体
接收计划：

二、申请条件
（一）2022/2021级申请条件
申请者须同时具备下列条件：
1、2022/2021级在籍在校本科生；
2、在校期间无违纪记录；
3、经审查符合我院专业培养要求。
4、符合学校转专业的其他相关规定。
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序（申请者需提交的相关材料）
1、7月10日9:00至7月11日17:00，学生根据专业兴趣和特长，依据学院公布的实施方案，在“教务系统（ehall.xjtu.edu.cn）”中填报志愿。每个学生只允许填报一个专业志愿。请务必认真填报志愿，志愿一经提交，将不予更改。志愿填报时间截止后，系统自动关闭，不再受理。
2、学院对申请者提交的材料进行初审。
3、通过初审的同学7月12号上午12:00前请本人提交以下材料到主E40501办公室马老师处：第一学年所有课程的成绩单（统一可在学生事务大厅打印，隐去姓名）；新媒体学院转专业申请表（附件1）。（未在规定时间提交材料或非本人提交材料视为自动放弃。）
（二）笔试安排
1、笔试时间地点：
时间：7月12日下午15:00-16:30
地点：主B104
2、笔试科目及形式：网络与新媒体专业相关的主观题，考查学生本专业基础知识。
参考书目：传播学引论（修订版），张迈曾等，西安交通大学出版社。
（三）综合考查安排
考查方式：综合面试
综合面试环节不会公布学生姓名学号信息，面试前学生抽号确定顺序，面试现场随机抽取面试试题。面试过程全程录音录像。面试小组成员不少于5人，小组成员现场独立评分。凡有直系亲属参加面试的，必须回避。
时间：暂定7月16日
地点：待定
考查内容：学生自我介绍2分钟（对申请专业的了解及未来学业规划等内容），随机抽取一道新闻传播学基本知识试题作答3分钟。
四、录取规则
笔试成绩占50%，面试成绩占50%，按综合成绩从高到低排序录取，同分情形参考学生第一学年课程成绩择优录取。
五、补修课程
凡经学校审核批准转入我院的学生需按我院专业教学大一、大二教学计划（附件），对未修课程进行补修。具体见附件。2021级（大二）转入新媒体学院的学生，原则上均需从第一学年开始学习。转专业学生必须在第6学期结束前修读完需补修的全部课程，否则将不得参加当年研究生推免。
六、咨询安排
时间：上午 8：30-11：30，下午14:30-17:30(7月4日-7月9日，周六周日休息)
地点：教学主楼E座-040501新媒体学院教学管理办公室（电话：82663889）
七、其他说明
1、本文件内容与学校相关文件不符之处，以学校文件为准。
2、本文件由新闻与新媒体学院教学委员会负责解释。


新闻与新媒体学院
2023年7月4日