标题: 2023年第六届“外教社杯”全国高校学生跨文化能力大赛初赛报名通知
发布日期: 2023-07-17
浏览次数: 2898.0
正文内容:
一、大赛简介
“外教社杯”全国高校学生跨文化能力大赛由上海外国语大学主办，上海外语教育出版社承办，旨在为全国高校师生提供一个展示跨文化交流能力、交流跨文化教学经验的平台，是我国特色鲜明的一流学生赛事平台,2023年已被纳入“全国普通高校大学生竞赛榜单”，是外语类学科竞赛的权威三大赛事之一。大赛致力于培养知中国、爱中国、懂中国的时代新人，引领青年人坚定文化自信，开阔国际视野，提升跨文化能力，培养具有跨文化能力的高素质国际化人才，助力国际传播能力建设，促进中外文明交流。日前，2023年第六届“外教社杯”全国高校学生跨文化能力大赛以正式启动（见附件1）.
二、参赛资格
（1）参赛学生须是全日制高等学校在读学生（本科生、研究生均可），年级、专业不限。
（2）省赛和全国赛均以团队形式比赛，每个团队由3 名学生组成。鼓励不同学科（专业）的学生组队参赛。每个团队最多含 1 名英语专业学生；不允许跨校组队。每个团队最多可指定3名指导教师。
（3）参赛学生需具备优秀的英语语言表达能力，具备团队合作精神，愿意投入备赛及比赛。
三、比赛程序
（一）初赛（校赛）
我校将在8月底组织初赛，根据组委会要求和参赛规模设置校赛获奖等级和比例；根据好中选优的原则，最终确定3名学生组队代表我校参加省赛。初赛主要包括跨文化交际知识问答、名言名句解读、讲述中国故事等环节（全英文）。
（二）复赛、决赛（省赛）
2023年10月初，在西安外国语大学举行。省赛分复赛和决赛，复赛包括跨文化交际案例开发与展析、名言名句解读等环节。决赛包括知识问答、情境述评、讲述中国故事等环节。团队成员分工协作完成各个比赛环节。复赛成绩前35%的团队进入决赛。
（三）决赛（全国赛）
决赛、总决赛将于2023 年 11 月在湖南师范大学举行。
四、本校初赛报名及备赛
（1） 可以团队形式报名，也可以个人形式报名：若以团队形式报名，请注意团队中英语专业学生不超过1位。
请点击以下链接报名并加入QQ群。如是组队报名，组长填写报名链接即可；如是个人报名，点击链接填写个人报名信息。
报名链接：https://www.wjx.cn/vm/Y5FwXBh.aspx#
QQ群：672855310
（2）报名时间自本通知发布之日起，7月31日24:00前结束。
五、大赛网址
https://ict.sflep.com/。点击-跨文化能力大赛-赛事回顾。可以查看历年全国总决赛比赛视频，供备赛参考。

外国语学院
2023年7月18日