标题: 2023-2024学年第一学期本科生“形势与政策”课开课、选课通知
发布日期: 2023-11-08
浏览次数: 37861.0
正文内容:
“形势与政策”课是面向全校本科生开设的必修课。2023-2024学年第一学期“形势与政策”课即将开课，现将有关要求发布如下：
一、线下课教学部分（仅针对2023级）
1.本次网上选课（选课端网址：https://xkfw.xjtu.edu.cn/）分2个轮次进行，均为正选，可选可退。
选课对象：2023级本科生（（2023级少数民族预科除外）
第1轮选课时间：2023年11月13日09:00至2023年11月16日09:00。第1轮结束后，根据选课情况，11月20日前公布停开课程目录。请所有学生于第二轮结束前务必登录系统查看是否“停开落选”，未选上课程的学生参加第2轮选课。
第2轮选课时间：2023年11月20日09:00至2023年11月23日09:00。
(注：时间截止后不再处理相关事宜，请务必在选课期间完成选、退课）
2.请同学们务必根据所选专题上课。如错过上课时间，只可补同一位老师的课。如所修专题数不够，可在之后学期通过学习“线上”方式完成学习。
3.本次选课，2023级学生需选两个不同专题。如不同教师开设了内容相同的专题，则不能选这两个专题，并且，需按授课教师要求当堂完成所选专题的考核（如有随堂考核）。
4.各年级学生需在第一至第七学期完成课程学习，共计学习16个专题。其中，大一学年采用线上线下相结合的混合式教学，请通过教务系统选两个专题，再通过雨课堂平台选一个专题进行学习（线上学习请参考“二、线上教学部分”）。
5.第三至第七学期全为线上教学，每学期请选两个授课专题学习。第八学期进行学生总成绩登记，总成绩通过者获得两学分。如前一学期学习专题数不够，可在后一学期补齐，确保在第八学期之前完成16个专题即可。请自行做好专题学习数的记录（正常学习进度见下表）。

6.线下课开设专题如下（标黑为重复专题，不可同时选）：
专题一：台湾方略（李家胜）
专题二：世界变乱交织、中国笃行担当(朱旭）
专题三：加快建设教育强国、科技强国、人才强国（伊景冰）
专题四：新时代中国教育与兴国强国（权小娟）
专题五：走共同富裕的中国式现代化道路(张楠)
专题六：加快建设农业强国、推进农业农村现代化(武星星)
专题七：聚天下英才、筑强国之基(梁珊)
专题八：赓续历史文脉、谱写当代华章(高飞)
专题九：聚天下英才、筑强国之基(岳潇)
专题十：世界动乱交织、中国笃行担当(马溯川)
专题十一：提升网络信息安全素养(高如)
专题十二：走好中国式现代化之路(李婧)
专题十三：以新安全格局保障新发展格局(冯亮)
专题十四：开辟马克思主义中国化时代化新境界(雒自新)
专题十五：开创高质量发展新局面(周远)
专题十六：加快建设教育强国、科技强国、人才强国(段朱清)
专题十七：加快建设教育强国、科技强国、人才强国(杨华)
二、线上教学部分（针对所有年级）
1.2023级学生在完成两个专题线下学习的同时，再通过线上平台选学一个专题；其他年级同学按学习进度至少需学两个专题；如有缺课，请自行多学专题；2020级毕业班同学如担心缺专题较多，建议学完所有专题；2018/2019级如还有学生补课，请加入2020级模块进行学习。本次学习过后将发布毕业年级学习进度，并在明年3月份举行最后一次毕业年级补学。
2.线上教学部分于2023年11月10日-12月30日开课，课程选用“西安交通大学雨课堂”平台（https://xjtu.yuketang.cn/），请同学们以实名注册通过“雨课堂”进入各自年级进行学习并完成习题，形成学习过程记录。
3.线上课开设专题如下：
专题一：正确认识全球能源安全形势（冯亮）
专题二：文化先行建设文化强国（高飞）
专题三：西迁精神的历史意义与时代价值（韩锐）
专题四：建设统一大市场（伊景冰）
专题五：走共同富裕的中国式现代化道路（张楠）
专题六：新时代全面从严治党的伟大实践（杨华）
专题七：维护网络安全（高如）
专题八：共同维护世界和平与安宁（朱旭）
专题九：美国“印太战略”的本质（李家胜）
4.线上课学习方法
4.1进入西安交通大学雨课堂平台首页（https://xjtu.yuketang.cn/），使用微信扫描登录，若未绑定身份，请进入微信，搜索“雨课堂”，并关注公众号，点击公众号底部【更多】-【身份绑定】，选择“西安交通大学”进入绑定页面；输入统一身份认证的账号和密码完成绑定。
4.2选课
登录西安交通大学雨课堂平台后即可以在首页看到【形势与政策】版块，学生根据自己年级点击相应年级课程，进入课程页面，然后点击【进入班级】按钮开始按照课程要求学习课程。
4.3移动端学习
本课程支持在移动端学习，学生须在PC端完成选课后，下载学堂云APP登录学习，APP端操作方式如下：
（1）下载学堂云APP
（2）打开学堂云APP，选择【学堂云】服务器→【微信登录】→选择【西安交通大学】→选择【西安交通大学】，进入课程列表页面，点击相应课程进行学习。
答疑方式：如有疑惑，请添加QQ群咨询。请注意群资源有限，没有疑惑的同学不必加群；加群后已完成答疑的同学可随时退出群聊。
一群：830326873；二群：542604490；三群：709575583；四群：746020790；五群：747265347；六群：737640937


马克思主义学院思想政治教育研究所
2023年11月8日