标题: 2023陕西高校融媒体发展论坛在创新港举办
发布日期: 日期：2023-12-27 18:15
浏览次数: 1428
正文内容:
12月26日，由陕西教育融媒体中心指导、西安交通大学和微博校园联合举办2023陕西高校融媒体发展论坛在中国西部科技创新港举办。

12月26日上午，西安交通大学党委常务副书记荣命哲会见新浪微博首席运营官（COO）、新浪移动首席执行官（CEO）王巍。陕西教育融媒体中心主任徐进军，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进参加会见。
荣命哲表示，教育融媒体要实现高质量发展，人才是最大发展动能，必须坚持教育、科技、人才“三位一体”统筹推进，才能开辟教育融媒体发展的新领域新赛道，推进产教融合、校媒合作研究，以先进技术引领和驱动媒体融合向纵深发展，为数字产业赋能，为融媒体建设储备优秀人才。近年来，西安交通大学依托创新港加快推动科技成果转移转化，期望媒体行业与高校密切互动，运用先进技术赋能教育融媒体发展，着力加强综合平台和优质内容建设、深化体制机制改革，探索校地联合培养创新型融媒体人才，更好地促进媒体融合发展，促进教育资源共享和普及，为各行各业的发展和创新提供更加广阔的空间和平台，服务教育强国建设。
王巍表示，近年来，微博和高校发起了“高考加油”“高校微博云招生”“就业护航”等精品活动，已常态化存在于高校宣传、学生管理、教务教学等多个方面，微博将借助自身热点传播、破圈传播优势，发起更多有价值的社会活动和公益行动，助力年轻一代成长为具有远大志向与担当作为的青年。
微博年轻用户发展部总经理乔宇、总监张寓宸、运营总监郝会静、区域经理赵峥，陕西教育融媒体中心新闻办主任丁洪刚，西安交大党委宣传部副部长梁辉、刘昱含等参加会见。
12月26日下午，2023陕西高校融媒体发展论坛举行。陕西教育融媒体中心主任徐进军，新浪微博首席运营官（COO）、新浪移动首席执行官（CEO）王巍，西安交大党委常委、宣传部部长成进出席活动。陕西省30余所高校师生、新浪微博、西安交大相关部门负责人参会，西安交大党委宣传部副部长梁辉主持活动。
会上，举行了“西安交通大学-微博校园媒体融合平台”启动仪式，发布了2023年度陕西省最具传播力高校官方微博榜单和2023年度陕西省最具影响力高校官方微博榜单，围绕“构建全媒体格局 共话融媒体未来”主题开展了专题分享。

徐进军在致辞中表示，近年来，全媒体技术不断发展，舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化，教育媒体融合发展已成为一项紧迫课题。陕西是西部高教大省、科教强省，我们要按照习近平总书记提出的“正能量是总要求、管得住是硬道理、用得好是真本事”的原则要求，结合学校自身优势和特色，将融媒体与育人工作融会贯通，培养高素质融媒体人才，助力教育事业高质量发展。

王巍表示，新浪微博作为拥有4000万校园用户的社交媒体，始终高度关注教育与文化动态。近年来，通过积极开展微博校园生态的功能扩展和服务升级，希望打造全景式校园媒体生态新格局。“在融媒体时代，我们愿与高校增强联动，深化合作，承担更多社会责任，做好价值观引导、优化网络生态环境等工作，持续为高校新媒体赋能，推动高校融媒体高质量发展，助力年轻一代成长为社会栋梁之才。”

成进指出，近年来，西安交通大学致力于将创新港打造成全国重要的科研和文教中心，西安交通大学融媒体中心秉持“开放共享、合作共赢”的理念，采用“校-政-企-媒”合作新模式，与多家领军企业合作，在科研攻关、融媒智库建设、人才培训培养等方面成效卓著，“西安交大愿与兄弟院校、社会各界携手，进一步深化合作，不断创新合作模式，产出更多优秀成果、培养出更多优秀人才。”
西安交通大学-微博校园媒体融合平台启动

媒体融合飞速发展，西安交大与新浪微博积极探索“高校+领军企业”的校企合作新路径，创新媒体人才培养新模式，双方共建“西安交通大学-微博校园媒体融合平台”，发挥校企合作优势，强强联合，共促校园媒体融合的平台建设、人才培养，既服务校园媒体人才队伍培养和创新实践，也为社会输送高质量融媒体人才。
2023年度陕西省最具传播力、影响力高校官方微博榜单发布
经新浪微博官方对陕西各高校官方微博账号数据统计研究，发布了2023年度陕西省最具传播力高校官方微博榜单和2023年度陕西省最具影响力高校官方微博榜单。

西安交通大学、西北大学、西北政法大学、西安电子科技大学、西北农林科技大学、西安外国语大学、西安理工大学、长安大学、延安大学、咸阳师范学院入选2023年度陕西省最具传播力高校官方微博榜单。

西安交通大学、陕西师范大学、西安电子科技大学、西北工业大学、西北大学、西安培华学院、西安欧亚学院、西安外事学院、西安科技大学、陕西中医药大学入选2023年度陕西省最具影响力高校官方微博榜单。
构建全媒体格局 共话融媒体未来

在专题分享环节，徐进军介绍了陕西教育融媒体建设发展历程并呼吁陕西高校加强制度建设、健全工作机制，加强队伍建设，整合媒体资源，“融”出宣传新活力，服务教育事业高质量发展。

新浪微博年轻用户发展部区域经理赵峥以《微博打造年轻用户生态 赋能高校媒体融合发展》为题，分享了微博年轻用户的受众特点与场域特性，建议高校媒体融合更多关注社会热点事件和互动讨论。

西北政法大学党委宣传部部长燕福民以《高校融媒体发展的现状与未来趋势》为题，分享了他对高校融媒体发展的思考。他认为，高校要打造全景式校园媒体格局，关注青年发展需求，做好思想文化引导，打造积极活跃的校园生态和文化输出平台，助力人才培养工作。

西安交通大学党委宣传部新媒体中心主管张玥分享了西安交大“融媒体+”的工作探索与育人实践。西安交大融媒体中心围绕中心、服务大局，主打“工字交叉牌”，打通平台、业务、信息和服务链条，发挥多学科优势，推出系列特色宣传产品，服务学校高质量发展。

微博年轻用户发展部总经理乔宇做客“交・融”大讲堂，以《争议、困境与出路：生成式人工智能浪潮与新闻传播人才的未来》为题进行了分享，她认为，AIGC 技术的进展引发内容生产方式变革，也对媒体以先进技术赋能的思路、框架、方法、路径提出了新要求，新闻传播学子要拥抱新技术变革，用大用户、大生态构建未来全媒体传播的信息基础。



与会人员还参观了创新港数字展厅、融媒体中心，详细了解创新港以及融媒体中心建设发展历程、未来规划等。

据悉，西安交通大学融媒体中心是教育部首批教育融媒体试点建设单位，也是首批试点建设优秀单位。融媒体中心建有融媒工作、产学研合作、人才培养三大功能板块，以“大融合”理念组织开展宣传思想文化工作，面向认知域与媒体融合领域开展产学研合作及“双导师”育人，整合“校政企媒”资源开展网络思政文化育人。西安交大融媒体中心着力打造认知域、媒体融合领域的联合创新平台、“数据-平台-供给”三轮驱动大思政网络工作平台、立足创新港开放合作的品牌资源整合平台，探索教育融媒体建设的交大模式。