标题: 2023年寒假大学生“返家乡”社会实践活动持续开展
发布日期: 日期：2023-01-14 08:26
浏览次数: 2679
正文内容:
为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，帮助学生丰富寒假学习生活，合理安排假期，引导和激励青年学子积极投身弘扬西迁精神，涵养家国情怀的生动实践，在服务家乡、服务基层中感悟时代发展，贡献青年力量，校团委组织开展2023年寒假学生返乡社会实践。截至1月11日，全校2259名同学立项342支实践团队围绕社会调查、基层服务、家庭劳动等开展主题实践活动，在行动中认识和融入社会，锻造提高本领，努力成长成才。

2023年大学生寒假“返家乡”社会实践活动宣讲动员会
小我融入大我，传递交大青年好声音
“青春之我，微言中国”是交大学生微宣讲团的行动初心，在“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”的精神指引下，10名青年宣讲人以《习近平谈治国理政》作为行动指南和生动教材，将分赴陕西、甘肃两省24市开展“红色党史青年行”系列宣讲会。“作为新时代青年，应当在学史明理中主动用党的科学理论武装自己，感悟党的初心使命。铭记历史，弘扬革命精神，在时代潮流中披荆斩棘，取得新时代伟大胜利。”党史宣讲实践小队如是说。
交大学子的脚步远不止于此，北京、延安、遵义、西柏坡，每一个承载着深厚历史底蕴和伟大革命精神的城市都有交大青年的声音，他们为当地的红色火炬添上一把新柴，也把交大西迁精神带到中国各地。电气学院的红色服务小分队在走访革命遗址的行程中，进社区，做宣讲，努力营造浓厚的党史学习教育氛围；200余支校园大使招生宣讲团携着动人的西迁故事重回母校，在更多青年学子的心中印下独特的交大印记。
实践印证理论，激发交大青年正能量
秉承指引青年学生在实践活动中学思践悟、知行合一的精神，学校团委积极争取校内各专家项目组和职能部门合作支持，打造“我为家乡振兴出份力”、疫情防控常态化视域下的基层青年志愿服务等6个专题实践项目，鼓励学生团队在专家教师的指导下开展质量高、成效好的民生主题调研。
受陕西省新冠肺炎疫情监测预警工作专班委托，由医学部陈方尧、米白冰老师指导的“筑梦医心，护佑三农”调研团队再度组建，将持续跟进研究我省居民新型冠状病毒感染情况，力求搭建陕西省疫情常态化监测平台。项目研究成果为陕西省疫情防控政策提供了科学的数据支撑，并成功斩获第七届社会实践青年研究年会一等奖及全国模拟政协提案大赛二等奖。
像“筑梦医心，护佑三农”调研团队一样的学生返乡实践团还有很多，今年寒假，交大师生共组建民生调研主题实践团133支，围绕疫情防控、乡村振兴、养老问题等诸多主题开展了丰富多样的社会调研活动。人居学院张硕英老师指导开展的“我为家乡振兴出份力”乡村振兴调研项目，依托“乡村振兴与新农村建设实践”全校通识选修课成果，带领学生团队持续开展城乡融合发展与乡村振兴现状调研，探索各地乡村成功振兴的可行策略。“情系随迁 爱驻夕阳”实践调研团已经开展了三年，在公管学院刘慧君老师的帮助下，团队对随迁老人养老问题的系列研究成果成功发表，今年寒假他们将针对关中地区随迁老人的养老现状进行更加深入细致的调查研究。
创新服务奉献，彰显交大青年新作为
在疫情防控进入新阶段的背景下，交大严格遵照“新十条”政策精神，主动研判疫情形势，鼓励实践队员采取就近就便和线上线下相结合的实践形式为主。据统计，今年寒假已有184支团队加入“云实践”大军，线上实践比例达50%，在创新实践服务形式的同时充分保障了学生实践活动的安全有序进行。
其中，“云支教”已经逐步发展成为一种成熟的实践新模式。由新闻与新媒体学院发起的“微光”公益线上支教活动，第5期行动招募到近500名学生志愿者，怀抱着“捧出一颗心，倾注满腔情”的支教热忱，将面向来自全国20多个省份的500余名村镇学生开展为期15天的线上公益课程。目前，该公益活动正在如火如荼地进行当中，越来越多的大学生志愿者和村镇初高中学生参与其中，努力为弥合城乡教育的鸿沟贡献自己的一份力量。“情系商洛·云端追梦”实践队致力服务家乡商洛的中小学校，设置绘画课、象棋课、创意写作课等多样化的第二课堂创意课程，同时通过互联网平台录制和发布线上教学课程，探索开展了一条“互联网+第二课堂”的实践新路。
此外，返乡学生积极响应团中央“大学生社区实践计划”号召，在家庭中参加劳动，开展独特的假期劳动教育；在社区里主动争取社区基层见习岗位，帮助服务家乡社区治理和疫情防控工作。宗濂书院6人实践小分队积极响应家乡基层团组织动员，前往当地的医院、社区、政府等部门，参与防疫抗疫志愿工作，充分利用专业知识进行防疫知识科普、心理疏导、行为指导等。团队指导老师上官蒙蒙说：“这一行动充分展现了医学部学子的精神风貌，学生们运用专业知识，在力所能及地范围内帮助地方社区高效、有序地应对新冠病毒感染高峰，不仅丰富了学生地假期生活，也培养了医学生提升自我、服务社会的先锋意识。”
跨越山海，与你同行，在社会实践的平台上，交大青年展示了爱心与奉献，也留下了一道道热忱公德、服务公益的青春身影。不负韶华，砥砺奋进，西交学子定将坚定信念，脚踏实地，以昂扬奋进的姿态立于时代潮头，为国家建设贡献青春力量，用青年才智谱写中华民族伟大复兴的新篇章。