标题: 2023年工程力学（国家拔尖计划）补充选拔通知
发布日期: 2023-07-07
浏览次数: 1753.0
正文内容:
西安交通大学工程力学（国家拔尖计划）本学期计划从我校2022级理工类学生中选拔部分优秀学生编入到同年级的工程力学（力学H班）中学习。具体通知如下：
一、申请条件
1.2022级在校生，符合学校转专业的其他相关规定，且对工程力学专业有浓厚兴趣，具有突出的学业专长和发展潜质。
2.力学拔尖计划班原则上只接受理科类、机类学院学生。
3.申请者大一学年一次性通过原专业（类）教学计划规定的全部课程考核，且一学年内所修全部课程（不包括基础通识类课程）不得有三门及以上成绩低于70分（数学类课程（高等数学、数学分析、线性代数）和物理类课程成绩不得低于80分），且平均学分绩在80分以上。
4.本次选拔不包括2022年西安交通大学《招生章程》中规定的具有转专业限制的学生。
5.符合学校转专业的其他相关规定。
二、接收计划（人数）
计划接受1人，信息在教务处“综合教学服务平台”公布。
三、选拔方式
（1）根据报名学生大一学年学分绩排名确定面试资格。
（2）根据大一学年学分绩和面试成绩加权排序的方式进行选拔。
四、面试内容
（1）考察范围：主要考察学生对工程力学专业的兴趣和志向、数理基础、外语水平、思维能力、综合分析能力、交流合作能力、心理素质、课外实践与其他社会活动等。
（2）需要准备的面试材料包括：
A. 成绩单（2022级提供大一学年成绩单）；
B. 转专业书面申请书（包括个人转专业的理由，未来规划，对转入专业的理解等等，申请书无固定格式）；
C. 个人获奖及其综合能力方面的证明材料；
D. 补修课程清单（对照力学拔尖计划培养方案，自行列出补修课程清单）。
（3） 面试时间：：7月18日上午9：00，面试地点：航天航空学院。
五、录取原则
综合成绩= 大一学年学分绩×50% + 面试成绩×50%
按综合成绩由高向低排列，出现总成绩同分情况，学业成绩优异者优先考虑。录取人数见教务处公布的力学拔尖计划班选拔名额通知。
六、咨询电话
工作时间内咨询电话：82668754      联系人：任老师