标题: 2023智慧科研算力平台升级研讨会（西安站）举行
发布日期: 时间：2023-06-01
浏览次数: 未知
正文内容:
5月26日，由ACM中国高性能计算专家委员会，陕西省计算机学会高性能计算专业委员会，西安交通大学计算机科学与技术学院、网络信息中心共同主办的2023智慧科研算力平台升级研讨会（西安站）举行。中国科学院计算技术研究所、国防科技大学、西安交通大学、西北工业大学、西北农林科技大学、西安电子科技大学、西北大学、陕西师范大学、长安大学、西安理工大学等20余所高校及科研院所近百位专家参加此次研讨会。陕西省科技资源统筹中心总工程师陈锐应邀出席。会议由西安交通大学计算机科学与技术学院院长张兴军教授主持。

ACM中国高性能计算专家委员会主席、中科院计算所研究员张云泉在致辞中强调了智慧科研算力平台升级的重要性。他指出，科研算力平台的建设和创新是应对新挑战、抓住新机遇的关键举措。他认为，提升科研算力平台性能、增加可扩展性并构建多元化计算资源，可以更好地满足当前对计算资源多样性的需求，从而更有力推动科学研究的快速发展。

西安交通大学网络信息中心主任锁志海指出，人工智能驱动的科学研究（Ai for Science）成为科学研究新范式，这为高校信息化相关工作带来了新的启示、机遇和挑战。算力平台如何更好融入科学研究、助力人才培养，大家一直在积极探索。西安交通大学网络信息中心一方面积极谋划构建多元算力平台，另一方面结合多元算力平台与人工智能技术处理和分析教育大数据，实现更智能化、个性化的科研教育服务，助力提升教学质量和学生学习效果，更好服务于学校科研、教学与人才培养工作。

国防科技大学并行与分布处理重点实验室研究员窦勇作了题为“高性能计算与AI融合发展”的报告。他指出，应用驱动的高性能计算与AI融合发展的核心思想是将AI算法和工具集成到传统的高性能计算环境中，以解决科学研究和工程应用中的复杂问题。通过充分利用高性能计算的并行计算能力和AI的智能分析能力，可以实现具体科学问题更准确、更快速的模拟、预测和优化。
西安交通大学博士刘松汇报了“矩阵计算和模板计算性能优化研究”相关研究进展。西北农林科技大学信息化管理处副主任王西军、西安交通大学网络信息中心副主任李国栋先后分享了学校高性能计算平台建设实践与大变局下多元科研算力平台建设思考。超聚变、Intel公司技术专家分享了HPC+AI融合技术架构与混合精度计算等最新技术成果。

交流环节，陕西省计算机学会理事长、西北工业大学教授周兴社，陕西师范大学计算机学院院长王小明教授，西安电子科技大学教授朱虎明等专家分别结合各自学校情况分享了在智慧科研算力平台建设方面的思考与探索实践。与会专家一致表示，在“东数西算”、国家超算互联网等战略背景与布局下，高校应构建起能助力科学研究、能融入人才培养等核心工作的多元算力平台，积极融入国家超算互联网，加强合作、优势互补，共同为建设创新型国家和世界科技强国贡献高校力量。
文字：网信中心
图片：ACM中国
文章来源：http://news.xjtu.edu.cn/info/1219/196948.htm