标题: 2023年外国语学院本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2023-07-04
浏览次数: 1223.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》和《关于2022级、2021级本科生转专业的通知》，结合我院办学实际，现就2023年本科生转专业工作实施方案公告如下：
一、各专业接收计划


二、申请条件
申请者须同时满足以下条件：
1.2022级/2021级在籍在校本科生；
2.符合学校转专业的其他相关规定。
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序
1．学生在教务系统中提交申请（注意：请在申请理由中注明当前英语或其他外语水平）；
2．学院根据“申请条件”对申请者进行初审；
3．学院对初审通过的学生进行转专业考核，根据考核结果决定是否同意转入；
4．学院将考核通过的学生名单上报教务处，教务处审核并公布最终转入学生名单。
（二）转专业考核
转专业考核包括综合考查和笔试，其中综合考查包括学业审查和面试，具体安排如下：
1.材料提交
7月12日下午15:00前提交以下纸质材料至外文楼A101：
1）转专业书面申请书：包括个人情况简介，转专业理由及对拟转入专业的认知，近中期个人规划等，无固定格式，书写语言为中文和/或相关外语，字数不超过1000中文字（其他语种参照）（注意：拟参加日语/法语能力测试的申请者在提交转专业申请时，须注明测试语种意向）；
2）外语能力证明、个人获奖及其他综合能力的证明（复印件）。
2.综合考查
1）学业审查：原专业学业成绩单及上述转专业材料；
2）面试：包括个人陈述、无准备演讲和提问，面试语言为中文和/或相关外语。
面试时间：7月14日周五上午09:00（提前15min入场）
面试地点：外文楼B912（英语）
外文楼A601（日语）
外文楼A602（法语）
3.笔试
1）时间、地点：
笔试时间：7月14日周五下午14:30
笔试地点：外文楼B912
2）笔试科目及形式：
①申请转入英语（含英法和英俄方向）、日语（含日英方向）或法语专业的学生，需参加英语能力测试，包括阅读及写作，主客观试题结合，难度相当于英语专业四级考试水平；
②申请转入日语（含日英方向）或法语专业的学生，若日语或法语为非零基础，也可首选参加日语/法语能力测试，试题内容涉及词汇、阅读、写作等，主客观试题结合，难度相当于拟转入专业第一学年学习结束时的目标水平。
四、录取规则
1）根据学生的总成绩从高到低排序录取。总成绩核算方式：笔试40%，综合考查60%（学业考查20%+面试40%）（学业考查涉及：2022级大一学年学业成绩，2021级大一、大二两个学年的学业成绩）。出现总成绩同分情况，综合考查成绩优异者优先考虑；
2）转入英语（含英法和英俄方向）、日语（含日英方向）和法语专业的学生（2022级、2021级），原则上均须从第一学年开始学习；
3）转入英语（含英法和英俄方向）的学生和转入日语（含日英方向）和法语专业的非零基础的学生，经拟转入专业考查，相关语言能力非常优秀且转入后不存在课程补修困难，可直接进入适合的年级学习，不必从第一学年开始。
五、学分认定
学生转专业之前已修过的转入专业培养方案内的课程，按照同等学分认定；已修过的大学英语课程，按照同等学分认定为转入专业的英语（二外）课程。
六、咨询安排

外国语学院
2023年6月29日