标题: 2023年度陕西省本科院校教育信息化领导力专项培训在创新港举行
发布日期: 时间：2023-09-19
浏览次数: 未知
正文内容:
9月18日，由陕西省教育厅主办，西安交通大学承办的2023年度陕西省本科院校教育信息化领导力专项培训开班仪式在创新港举行。陕西省委教育工委、省教育厅二级巡视员高巍，西安交通大学校长助理单智伟出席会议并致辞，来自陕西省内54所高校分管信息化工作的校领导、网信部门负责同志、中国移动通信集团陕西有限公司、新华三技术有限公司等企业代表共80余人参加培训，省教育厅教育信息化处处长李享阳主持会议。

开班仪式上，高巍就办好专题培训班作动员讲话，明确此次培训的重大意义和具体要求。他指出，全省教育系统认真学习贯彻习近平总书记指示批示精神，落实国家教育数字化战略行动，在信息化基础设施、教育大数据建设、国产化应用、网络安全技术防护体系等方面均取得了显著成效，为陕西教育高质量发展提供了有力支撑。2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，也是贯彻落实《数字中国建设整体布局规划》，实现教育系统“数字化转型”的关键之年，希望与会成员提高政治站位、深化思想认识，切实增强推动教育信息化发展的主动性和自觉性，以高度的使命感和责任感投入学习，排除干扰，静心研修，学有所思，学有所得，学以致用，共同推进全省教育系统网络安全和信息化工作再上新台阶。

单智伟在致辞中指出，党的二十大报告首次将“推进教育数字化”写入报告，明确了教育数字化未来发展的行动纲领，为当前和今后一个时期高校信息化事业发展指明了前进方向。“十四五”期间，西安交大以“教育信息化推动教育治理体系和治理能力”为目标，严格落实网络安全主体责任，形成了“三抓”“三防”“三清零”的稳定工作机制，连续五年获得陕西省教育网络安全与信息化先进集体。在教育数据资源方面，西安交大“5G+智慧教育”项目成功入选工信部、教育部“5G+智慧教育”应用试点，中央网信办等十二部委IPv6技术创新和融合应用试点，被评为陕西省 5G 融合应用示范标杆。单智伟表示，教育数字化转型是高校信息化发展的大势所趋、改革所向, 高校必须抓住信息化新一轮大发展的历史机遇，将信息化作为学校高质量发展的战略支点，以教育信息化引领教育现代化。西安交大愿同陕西地区高校携手，加强交流与共享，为加快推进教育数字化转型作出新的更大贡献。

在专家报告环节，西交利物浦大学党委副书记、副校长钞秋玲，陕西开放大学党委书记、校长龙治刚分别围绕“基于网络环境下以学生为中心的育人体系”“深入推进教育数字化、建设数字化大学”主题分享信息化建设成果与未来发展思考。西安交通大学网络信息中心主任锁志海以《数字化转型背景下的高校信息化创新与应用》为题，介绍了在全球信息技术飞速发展的时代背景下，西安交大在信息化体制机制建设和学校在信息化建设领域的创新做法，围绕“网、云、数、算、用”五个方面系统梳理了“十四五”期间学校信息化领域的10余项典型应用。

据悉，本次培训为期五天，内容涵盖智慧教育和大数据建设顶层设计、网络与数据安全、教育数字化融合创新应用等多个方面，旨在深入贯彻习近平总书记关于网络强国的重要思想，落实国家和省委省政府有关教育数字化战略部署，共同推动全省教育系统网信工作高质量发展。培训期间，将通过专家解读、案例分析、集中研讨、考察学习等不同形式进行脱产式、集中性学习。

文字：网信中心 吕欣
图片：网信中心