标题: 2023国际环境学术交流会暨北京西交大思源商会年会举行
发布日期: 日期：2023-12-21 14:08
浏览次数: 1199
正文内容:
12月16日，2023国际环境学术交流会暨北京西交大思源商会年会举行。西安交通大学校长王树国，党委常委、副校长席光等出席会议，在京校友代表80余人参加活动。

年会上，北京西交大思源商会会长傅延华发表了热情洋溢的欢迎辞，对母校给予北京校友的呵护、支持和帮助表示衷心感谢。他表示，未来商会将重点打造思源论坛、思源基金、思源智库建设，更好地服务母校、服务校友、服务社会。西交大思源商会正式登记注册以来，先后协调安排了联合国前副秘书长Erik Solheim在母校举办专场演讲，协调香港中联办等部委有关领导访问母校探讨合作事项，组织开展了能源类、医学类、文体类等30余场丰富多彩的校友活动。

王树国对西安交大北京校友会和思源商会的工作表示肯定，思源商会与北京校友组织一体化运作充分调动了在京各行各业校友的资源和积极性。他指出，在复杂的国际背景下，大学有责任在人类文明基础之上，站在共生共存的角度，主动迎接新技术革命的机遇和挑战，要主动把握大势，服务国家战略，积极推进产教融合、科教融汇。他介绍了西安交大深入推进中国特色世界一流大学建设的最新进展，以及创新港建设中的诸多探索与实践成效。他表示，交大人要勇挑时代重担，跳出交大看交大、站在国家看交大、站在世界看交大、站在未来看交大，号召广大交大人心怀“国之大者”，锚定发展前沿，拓展国际视野，争取走在世界高等教育发展前列，“为世界之光”。

席光在致辞中表示，校友是支持母校发展与未来建设的重要力量。西交大思源商会的成立与运行为校友组织建设模式提供了值得借鉴的经验。希望继续开展卓有成效的工作，发挥好桥梁纽带作用，形成积极互动，使校友事业与母校建设更快更好发展。

在主题分享环节，北京中创碳投科技有限公司董事长唐人虎分享了联合国气候变化大会最新进展，介绍了如何评估减缓、适应和实施全球减排路线图的核心议题。中国社科院国家全球战略智库国际政治研究部主任赵海就中美关系与大国博弈作报告，他将中国的和平崛起看做中美关系的自变量，与现场校友畅谈国际局势。清华大学金融科技研究院副院长薛正华就金融资本服务科技创新主题进行分享，同与会校友探讨金融与科技的双向促进关系。全国政协委员、中国疾控中心病毒学首席专家董小平进行主题报告，介绍了新冠病毒演变及疫苗使用相关情况，并对当前流行病形势进行了分析。

北京西交大思源商会以“饮水思源”为组织理念，是北京广大校友密切联系母校的纽带和桥梁。宗旨是为在京校友的事业发展，提供全面的支持帮助与服务。为在京校友搭建事业合作、信息交流、创业投资、生活互助的平台，为国家实施创新驱动发展战略，贡献西安交大人的智慧和力量。商会将继续以“互助、互爱、共建、共赢”为指南，坚持“开放、温暖、感恩”的理念，敞开大门团结广大在京校友建设高水平校友组织，借助首都的区位优势，积极开展各方面的交流，扩大母校在首都的社会影响力，为交大跻身世界一流大学添砖加瓦。