标题: 2023年小学期“英语实践强化项目”结业汇报演出圆满成功
发布日期: 2023-07-14
浏览次数: 792.0
正文内容:
2023年7月7日晚6点30分，我校2023年小学期“英语实践强化项目”结业汇报演出在逸夫外文楼B座10楼报告厅成功举行。
外国语学院李莹副院长在汇报演出开始前发表讲话，赞扬了2023年小学期外语强化实践课程中外任课教师的辛勤付出，并鼓励交大学子在外语学习上立大志向，不是仅满足于在课程中、考试中得高分，而是要求自己在外语实践能力方面精进发展，未来能够使用外语有效传播中国文化，进行专业沟通。
随后，从“经典赏析与表演”、“三分钟学术英语演讲”、“中国故事国际传播”三门课程选拔中脱颖而出的20组同学在本次汇报演出中参加了最后角逐。







汇报演出以视频节目展播和现场表演相结合的形式穿插进行，节目精彩纷呈，现场师生欢声笑语，掌声不断。历时两个多小时，汇报演出圆满结束，现场观众通过投票方式分别评选出 “我最喜爱的视频作品”和“我最喜爱的舞台表演作品”一等奖各1名，二等奖各2名，三等奖各3名。评选结束，现场给获奖学生进行了颁奖。



2023年外国语学院为小学期外语强化实践项目开设了“经典赏析与表演”、“三分钟学术英语演讲”、“中国故事国际传播”，以及阿拉伯语、西班牙语、法语、德语、俄语交际能力基础课程。课程历时两周，形式丰富多样，内容充实饱满。学生们可以通过用英语讲述中国故事更加深刻地了解中国文化，增强自己中国文化对外宣传能力，也可以通过三分钟学术英语演讲课程提升学术英语表达能力，或者借助戏剧表演，通过亲身演绎西迁故事，沉浸式了解并深刻认识到交大老一辈师生们伟大的西迁精神，可以说收获颇丰，受益匪浅。
撰稿人 李小棉、陈丽