标题: 2023年西部地区高校网络安全专题交流会在西安举办
发布日期: 时间：2023-09-11
浏览次数: 未知
正文内容:
为深入学习贯彻习近平总书记关于网络强国的重要思想和关于教育的重要论述，学习贯彻党的二十大精神，进一步提升高校网络安全能力，保障高校数字化转型，9月6日-8日，2023年西部地区高校网络安全专题交流会在西安召开。本次会议围绕高校数字化转型过程中网络安全建设工作进行专题交流，对高校数据安全保障体系建设、攻防演练中的常态化防守、信息技术应用创新、供应链安全、人才培养、智慧校园建设等内容进行深入研讨。

本次会议由教育部教育管理信息中心主办，西安交通大学承办。教育部教育管理信息中心副主任曾德华、陕西省委教育工委委员冀映秋、中国科学院院士管晓宏、西安交通大学校长助理单智伟，以及来自西部地区12省市（自治区）的教育厅、西部地区388所高校近700人参会。

曾德华表示，要始终坚持把学习贯彻习近平总书记关于网络强国的重要思想落到实处，紧紧围绕“坚持发挥信息化驱动引领作用”这一基本要点，通过深刻理解教育系统网络安全的重要意义、全面落实教育系统网络安全工作、持续强化教育系统网络安全能力等系列行动，有效筑牢安全屏障，推进教育系统网络安全和治理能力的现代化，为建设教育强国、保障教育数字化转型贡献自身力量。

冀映秋表示，陕西正以考核为抓手，将网络安全责任制纳入评价体系，促进网络安全责任落到实处。希望大家珍惜机会，加强交流，消化吸收网络安全的新理念、新技术、新实践，不断提升教育网络安全防护能力和水平，为教育数字化转型发展打下坚实的基础。

单智伟对来自西部地区的参会代表表示热烈欢迎。他表示，西安交大在教育数字化转型方面有着积极的探索，学校5G+智慧教育项目成功入选工信部、教育部5G智慧教育的应用试点，获得了第五届5G绽放杯全国总决赛一等奖；成功构建西安交大立体式网络安全防护体系，形成了三抓三防三清零的稳定工作机制。学校多年来承担联合国教科文组织国际工程科技知识中心的建设任务，该案例获2022年世界互联网大会优秀成果案例（全球仅60件）。希望西部地区高校共同携手，扎根中国大地开展实践探索，推进西部地区教育数字化转型，为加快教育现代化进程作出新的更大贡献。

管晓宏院士受邀作题为《网络空间安全—挑战与应对》的特邀报告，从网络安全、信息安全、内容安全、系统安全、CPS综合安全、数据安全6个层面系统总结当前网络安全的新形势和新问题。他强调，人工智能系统的安全与对抗是新的安全问题，涉及科学和社会伦理，需要高度重视。围绕网络安全人才培养话题，他提出办学模式要特色化、个性化等建议。

大会邀请教育部有关专家带来辅导报告。教育部科学技术与信息化司教育信息化与网络安全处副处长潘润恺从“怎么看”“怎么办”两个维度就如何推进教育数字化进行深入交流，为下一步工作指明了方向。教育部教育管理信息中心网络安全处副处长（主持工作）杨伟平总结当前教育系统网络安全形势，回顾教育系统网络安全工作，结合网络安全攻防演习情况，提出高校做好网络安全工作五个方面工作建议。教育部教育管理信息中心大数据处副处长（主持工作）于冰从数据的角度分析如何赋能教育高质量发展。教育部教育管理信息中心教育信息安全等级保护测评中心副主任郭宗臣重点围绕教育网络安全服务平台（ECP平台）为各高校提供安全服务出发，系统讲解建设背景、建设情况和服务内容。

会议还邀请到贵州省、陕西省教育厅代表以及来自北京大学、清华大学、复旦大学、南京大学、浙江大学、湖南大学、中山大学、重庆大学、四川大学、电子科技大学、西北农林科技大学、哈尔滨工业大学、西北工业大学、兰州大学等15所985院校高校信息化领域专家作大会交流。西安交大网信中心主任锁志海作为工作交流代表，分享西安交大在智慧校园下的网络安全防护实践。他结合网信业务实际，提出在网安意识、技术防护、网安队伍、数据隐私四个方面做好网安提升工程，助力高校实现数字化转型。

西安博达、盛邦安全、三盟科技、深信服科技、安恒信息、新华三集团等12家全国网络安全领域领先企业参展。
会议期间，西部地区12省市（自治区）教育厅、众多高校信息化部门代表、相关企业积极参会，为西部地区教育系统深度融合政校企优势资源，为推动高校教育信息化高质量发展贡献了实践经验和创新活力，有利于加速推进数字化转型，共筑网络安全防护的安全基座，更好赋能教育现代化和教育强国建设。

文字：网络信息中心董洋
图片：网络信息中心