标题: 2023年陕西省软科学研究基地年会暨秦创原建设研讨会在西安交大召开
发布日期: 日期：2023-04-22 09:32
浏览次数: 728
正文内容:
近日，陕西省软科学研究基地年会暨秦创原建设研讨会在西安交通大学召开。省委科技工委委员、省科技厅副厅长王军，西安交通大学党委常委、副校长席光，省科技厅政策处处长马云，西安交通大学社会科学处、公共政策与管理学院、秦创原战略研究院及来自我省兄弟院校的23家软科学基地代表出席会议。会议由席光主持。

西安电子科技大学李华教授，西安交通大学社会科学处处长梅红教授，省科技情报研究院党委书记、院长张薇，西北工业大学资产公司总经理助理贾颖颖四位专家学者，分别围绕“打造数字秦创原，提升创新整体效能”“协同创新理念下高校新型智库建设实践与思考”“打造品牌科技智库”“科技成果转化‘三项改革’探索与深化”作主旨报告。
马云就2022年度软科学研究基地建设发展情况进行了通报，并对2023年省软科学研究基地重点工作进行安排。陕西省军民融合发展战略软科学研究基地、陕西省区域创新与改革发展软科学研究基地、陕西省经济高质量发展软科学研究基地等10家基地作重点交流发言。
席光对王军一行的到来表示热烈欢迎，对省科技厅一直以来对西安交通大学及秦创原战略研究院的支持表示衷心感谢。他表示，秦创原战略研究院自2022年8月揭牌成立以来，快速围绕秦创原建设发展面临的理论和实践问题开展研究，短时间内已取得了多个喜人成果。未来学校将积极发挥科研组织能力，总结智库建设经验，深度融入秦创原建设各项具体工作，不断拿出具有真知灼见的高质量成果，协同全国、全省和校内多方力量，把研究院建成专门服务科技创新的高端智库样板。
王军指出，省软科学研究基地是全省科技智库的重要组成部分，要协同秦创原战略研究院为秦创原创新驱动平台建设和陕西高质量发展做好决策支撑。一是要准确把握软科学研究相关问题，聚焦重点任务、紧盯热点话题、破解难点问题、凝练试点经验、形成亮点报告；二是要正确处理好基地建设面临的几种关系，正确处理智库供给和政府需求的关系、自身建设与服务社会的关系、多点布局与合理推进的关系及自由探索与系统研究的关系；三是要不断推动智库建设取得更大成绩，通过加强交流、加大支持、加快发展，着力打造品牌科技智库。