标题: 2023年数学与统计学院本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2023-07-05
浏览次数: 2893.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》（西交本〔2022〕6号）和《关于2022级、2021级本科生转专业的通知》，结合我院办学实际，现就2023年本科生转专业工作实施方案公告如下：
一、各专业接收计划


注：不接收学院内转专业申请；不接收2021级转专业申请。
二、申请条件
1.符合学校“关于2022级、2021级本科生转专业的通知”中转专业基本条件及其他事项要求；
2.对数学相关专业有浓厚的学习兴趣和发展潜力；
3.具备良好的心理素质和人际沟通能力；
4.在校就读期间无违纪记录。
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序
1.7月10日9:00至7月11日17:00转专业学生需在教务系统（ehall.xjtu.edu.cn）中填报志愿，每个学生只允许填报一个专业志愿；请务必认真填报志愿，志愿一经提交，将不予更改。志愿填报时间截止后，系统自动关闭，不再受理。
2.7月11日前请将第一学年课程成绩单（学生事务大厅打印）、个人简介（包括本人简况，特长与爱好，对拟转入专业的认识等）交至数学楼101教务办公室。
3.根据“申请条件”对申请者提交的材料进行初审。
4.学院对初审通过的学生进行综合考核，根据考核结果决定是否录取。
5.考核通过的学生名单报教务处审核，最终录取名单由教务处公布。
（二）考核方式
1.综合考核包括笔试和综合考查两部分，笔试占60%，综合考查占40%。
2.笔试考试科目：《微积分》、《线性代数》课程相关内容（具体考试安排另行通知）
3.综合考查：包括学业水平考查、面试等环节。内容包括：一年级主干课程学习情况、学生的英语听说能力、对专业基础知识的掌握以及对专业方向的了解、未来的学业规划、综合素质及能力等。
四、录取规则
根据各专业接收计划，按照综合成绩从高到低排序进行录取（同分情形下按笔试成绩高低排序）确定拟录取名单。
五、补修课程
转入我院各专业学习的学生开学第一周将学籍卡（两份）和补修课程确认书（教务处主页—资料下载—教务管理—《西安交通大学学生转院、系（专业）课程补修确认书》）交至数学楼101办公室。

注：转入学生如已修过相同学分、相同课程者可申请免修；如未修或虽已修、但学分低于“补修课程列表”中的课程，必须补修该课程。转专业学生必须在第6学期结束前修完需补修的全部课程，否则将不得参加当年免试研究生推荐。
六、咨询安排
咨询时间：7月6日—7月11日每天工作时间（节假日除外）
咨询地点：数学与统计学院本科教学办公室（数学楼101室）
咨询电话：82663742 马老师

数学与统计学院
2023年7月4日