标题: 2023年能源与动力工程学院转专业工作实施方案
发布日期: 2023-07-05
浏览次数: 5798.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生专业选择及转专业管理办法》（西交教[2017]65号）及教务处《西安交通大学本科生转专业实施细则》（西交教〔2021〕36号）文件规定，结合能动学院对人才培养的基本要求，特制定2022级、2021级本科生转专业实施办法。
一、专业接收计划
接收专业：核工程与核技术、环境工程、新能源科学与工程、能源与动力工程、能源与动力工程（热流国际）、储能科学与工程。


二、申请条件
1．2022级、2021级在籍在校本科生，且在校期间未转过专业（类），对申请专业有浓厚的专业兴趣、突出的学业专长和发展潜质。
2．符合学校转专业的其他相关规定。
三、审核程序
1．7月10日9:00至7月11日17:00，学生在教务系统（ehall.xjtu.edu.cn）“报名申请”模块中填报志愿。每个学生只允许填报一个专业志愿。请务必认真填报，志愿一经提交，将不予更改。志愿填报时间截止后，系统自动关闭，不再受理。
2．学院根据第二条“申请条件”对申请者提交的材料进行初审。
3．学院对初审通过的学生进行综合考核，根据考核结果决定是否录取。
4．考核通过的学生名单报教务处审核，最终录取名单由教务处公布。学生可在公示期向接收学院提交书面撤销转专业申请，公示期结束后不再受理撤销申请。
四、考核方式
转专业考核包括笔试和综合考查两部分，各占50%。其中，综合考查包括学业水平考查、面试环节。
1.笔试考试科目：高等数学
2．综合考查内容：包括对学生课程成绩审查以及学生英语听说能力、对申请专业的认知、未来的学业规划、综合素质和能力考查等。
3.具体笔试、面试安排将提前公布于能动学院主页（http://epe.xjtu.edu.cn/），请申请转专业的学生及时关注学院主页通知，学院不再单独通知学生本人。
五、录取规则
根据成绩优先的原则，按照综合考核成绩由高到低的顺序进行录取。同时将根据当年该专业的接受计划数及综合考核成绩确定录取分数线。
六、补修课程
1．能动学院2022级、2021级各专业学生执行西安交通大学2019版本科生培养方案。
2．按照2019版本科生培养方案规定，能动学院各专业学生前两学年应修课程见附件1-附件5。
3．转入学生如已通过学分不低于相关专业“应修课程表”中的同名课程，则该课程无需补修；如未修或虽已修、但学分低于“应修课程表”中的同名课程，则必须补修该课程。
4．转专业学生必须在第6学期结束前修完需补修的全部课程，否则将不得参加当年免试研究生推荐。
七、其他事项
1．按照2019版本科生培养方案，能源与动力工程专业的学生将分为热模块、冷模块、汽车模块3个专业方向；核工程与核技术专业的学生将分为核工程模块、核技术模块2个专业方向。转专业工作结束后，学院将组织能源与动力工程、核工程与核技术专业宣讲会（请及时关注学院网站通知），转专业学生的专业模块分流办法按照学院相关规定执行。
2.咨询方式
电话：029-82665756黄老师
转专业QQ咨询群：604156079
地点：北二楼1305办公室


能源与动力工程学院
2023年7月5日