标题: 2023中国大学生飞行器设计创新大赛西部赛区选拔赛在西安交大举办
发布日期: 日期：2023-08-28 16:08
浏览次数: 2492
正文内容:
为推动航空科技创新，普及航空科技知识，营造航空文化氛围，进一步挖掘、拓展大学生在航空航天领域的科技创新能力、工程实践能力，为我国航空工业和国防建设发掘培养高素质创新后备人才，8月25日至27日，由中国航空学会主办，西安交通大学、陕西省航空学会共同承办的2023中国大学生飞行器设计创新大赛西部赛区选拔赛在西安交通大学举办。

大赛以“凌云创智、空天争锋”为主题，通过自行设计制作航空航天飞行器进行缩比验证飞行，解决飞行器控制与信息工程实际问题，检验创新作品的可行性、可靠性和实用性。本届比赛针对实际需求和与国际赛事接轨，对比赛项目和规则进行了大胆创新，比赛项目设置固定翼、旋翼类、火箭类共3个大类9个项目，采用飞行挑战、设计报告、工程验证3类竞赛方式。来自西安交通大学、重庆大学、空军工程大学、中国人民解放军火箭军工程大学等23所高校的500余名队员参与比赛。


25日，参赛队伍在西安白鹿原秦灞庄园飞场开展场地适应性训练，并一同观看了开幕飞行表演。随后，各项比赛有序进行。通过分区赛选拔的项目将参加9月底在河北省定州举办的2023中国大学生飞行器设计创新大赛。

电动滑翔机控制飞翔项目比赛现场

航天火箭发射与返回比赛现场

多旋翼无人机任务飞行比赛现场

机翼静载比赛现场
赛事期间，参赛学校师生共同参观了中国西部科技创新港及复杂服役环境重大装备结构强度与寿命国家重点实验室，参赛队员们纷纷表示，广大科技工作者们在工作科研中弘扬优良传统，矢志报国为民，为我国的航空事业倾情奉献，才取得了当下的成绩。赛事不仅是对我们本领的锤炼提升，更是一次精神上的充电与学习。

闭幕式上，承办单位代表、西安交通大学航天航空学院院长助理张虎教授对赛事进行了总结，并向参赛师生介绍了西安交通大学航天航空学院的师资力量、人才培养、科学研究及国际交流等工作情况，张虎教授勉励大家以本次大赛为契机，在比赛中交流学习、夯实功底、共同提高。把家国情怀和使命担当相结合，为航空强国建设贡献青春力量。
国赛技术工作委员会副主任、西安交通大学团委孟浩对赛事中参赛选手们的表现表示充分肯定，寄语选手们更多投身祖国航天航空事业发展，以“敢为天下先”的志向，着力突破关键核心技术瓶颈，向科技高峰不断攀登和挑战。
闭幕式上，为本次区域赛获奖队伍举行了颁奖仪式。





据悉，中国大学生飞行器设计创新大赛是一项集航空航天设计、制造与飞行的高水平科技创新类赛事，在全国高校具有广泛的影响和认可度，吸引每年上百所数千名学生参赛，为我国航空工业和国防建设搭建了一个发掘创新后备人才、检验创新作品的重要平台。
附：线下飞行挑战前三名名单
电动滑翔机控制飞行项目
机组第一名 西安交通大学航模队
机组第二名 西安科技大学航模队
机组第三名 天府新区通用航空职业学院航模队（二号机组）
团体第一名 天府新区通用航空职业学院
团体第二名 中国人民解放军火箭军工程大学
团体第三名 西安航空学院
多旋翼无人机任务飞行项目：
机组第一名 中国民用航空飞行学院航模队（一号机组）
机组第二名 西安交通大学航模队（一号机组）
机组第三名 西安交通大学航模队（二号机组）
团体第一名 中国民用航空飞行学院
团体第二名 西安交通大学
团体第三名 宜宾学院
航天火箭发射与返回项目：
机组第一名 西安明德理工学院航模队（一号机组）
机组第二名 西北工业大学星辰探空火箭与空间技术科学苑（二号机组）
机组第三名 西安交通大学航模队（二号机组）
团体第一名 西安明德理工学院
团体第二名 西北工业大学
团体第三名：西安交通大学
机翼静载挑战项目
第一名 西安航空学院航模队
第二名 宜宾学院航模队
第三名 西安明德理工学院航模队