标题: 2023丝绸之路大学联盟校长访谈：携手共谱高等教育创新发展新篇章
发布日期: 日期：2023-10-09 08:53
浏览次数: 3110
正文内容:
10月8日上午，“2023丝绸之路大学联盟”论坛在中国西部科技创新港举行，国际组织代表、“丝绸之路大学联盟”盟校代表，以及海内外知名学者150余人参会，论坛聚焦“新技术革命背景下世界高等教育的发展与创新”主题展开，多位国际知名大学校长围绕大学教学方式创新与人才培养、产科教融合与协同创新、国际合作共同迎接时代挑战等议题进行深入研讨与交流，为世界高等教育创新发展建言献策。

莫斯科动力工程学院校长：我们要谱写出世界大学发展的新篇章
莫斯科动力工程学院校长罗加列夫•尼古拉说：“莫斯科动力工程学院是俄罗斯非常顶尖的高校之一，与中国的哈尔滨工业大学、西安交通大学、西北工业大学等高校在人才培养、科学研究等方面都有合作，我们学校是‘丝绸之路大学联盟’的创始成员之一，在未来，学校将借助‘丝绸之路大学联盟’提供的平台，加强国际协作，不断深入推进科技、产业、社会、人文融合发展。我们将在海南建立海南莫斯科动力工程大学，主要开展本科、研究生教育和相关科研工作。我们坚信未来将有更多大学加入‘丝绸之路大学联盟’，共同奋斗，多元合作，谱写出世界大学发展的新篇章。”

米兰理工大学校长代表：“丝绸之路大学联盟”促进我们更好地发展
米兰理工大学是“丝绸之路大学联盟”的创始成员之一，经过几年的发展，双方已签署19项合作协议，内容涉及机械、航空航天等八个学院，涵盖从本科到博士等不同培养层次；而已经建成投用的联合设计与创新学院教学楼，更是“一带一路”倡议下，两大高校合作成果的直接展现。米兰理工大学校长代表、西安交大-米兰理工大学联合设计与创新学院常务副院长塞尔吉奥•皮格纳里表示，过去的这几年，我们和联盟高校一起做成了很多事情，解决了很多研究难题，进行了很多方面的建设，“我们对这个联盟非常有信心，联盟可以帮助老师和同学共享科技前沿信息，而且还可以开展更多方面的交流，促进我们更好地发展。”

利物浦大学校长代表、建筑学教授：互联网教学与传统教学的融合仍需深入探索
利物浦大学建筑学院建筑学主席首敏•班窦巴蒂阿艾伊博士表示，几年间，“丝绸之路大学联盟”踔厉合作，解决了许多颇具挑战性的问题。互联网教学方兴未艾，其与传统教学的融合仍需深入探索。人工智能和虚拟现实等新锐科技为建筑学带来了全新的空间表达，这令人兴奋。在教学与科研中引进新技术将会为建筑学的发展带来更多机遇。“丝绸之路大学联盟校长论坛为参会高校提供了开放式交流平台，会谈在友好的氛围中展开，与会高校领导可以畅所欲言，互相交流学习。畅通的对话机制对联盟高校多方合作有着重要意义，未来，我将积极推进联盟各校携手同心，合作共赢。”

塔什干信息技术大学校长：加强学术文化交流，共同建设世界的美好未来
塔什干信息技术大学校长巴赫蒂约尔•马卡莫夫表示，“丝绸之路大学联盟”让丝绸之路沿线共建国家高校的关系更加紧密。作为联盟的新成员，很高兴能够借此机会加强交流和联系。“本次会议为各高校如何厘清人与人工智能之间的界限、维护网络安全等问题提供帮助，也为推动世界高等教育进一步、多层次发展提供经验。尽管世界面临技术发展的问题与困境，但我们仍然需要对未来抱有团结合作、克服困难的信心。我们应该在学术上进行合作，而开展合作需要加强文化交流。”他表示，要积极开展实验室交流、学术经验交流等各方面活动，促进双方发展，最终实现互利共赢，共同建设世界的美好未来。

撒马尔罕国立大学校长：希望“丝绸之路大学联盟”推进世界和平与发展
撒马尔罕国立大学校长鲁斯塔姆•哈尔穆拉多夫对丝绸之路大学联盟的广泛性表示了充分肯定。“参会高校不仅有联盟内的高校成员，还有欧洲、美国等国家和地区的部分高校的校领导们参与。这意味着联盟对推动各方全方位的合作具有重要意义。他认为，联盟不仅可以推动高等教育合作，在高校间科技合作、学生培养等各方面同样具有重要意义。他表示，希望通过共建“一带一路”，加深不同国家和地区青年之间精神文化交流，在教育和科技层面展开更加深入的合作，让更多青年人能够实现对历史文化及人类智慧的传承。“最重要的是，‘丝绸之路大学联盟’是一个和平的载体，希望联盟能促进全世界的人民对和平的期待，从而最终实现人类命运共同体。”

哈萨克斯坦国立师范大学副校长：“丝绸之路大学联盟”为高校合作创造机会
哈萨克斯坦国立师范大学的副校长阿克莫林斯克•库尔萨里耶娃表示，当前世界正处于飞速变化的时代，教育的力量可以凝聚人类智慧，帮助应对当前世界面临的复杂局势和挑战。“丝绸之路大学联盟”在加强高校之间的合作关系方面发挥着至关重要的作用，联盟为教师、教工和学生提供了绝佳交流平台，创造了互惠互利的合作机会。“本次论坛有诸多政要及高校校长等参与其中，大家围绕各类议题展开了热烈讨论，这些议题不仅引人注目，也对现实具有非常重要的指导意义。衷心希望联盟能够继续发挥其独特优势，成为一个理想的平台，进一步推动世界各国高校之间的深度合作，并通过教育的力量加强各国人民之间的民心相通。”

亚历山大一世圣彼得堡国立交通大学执行校长：建立高校间科研成果转化机制
亚历山大一世圣彼得堡国立交通大学的执行校长蒂托瓦•塔米拉自豪地说：“我校是联盟的创始成员之一，联盟极大促进了高校之间的合作，尤其对教学科研工作有重要意义。”蒂托瓦•塔米拉认为，世界教育的发展必须基于历史，技术创新要以现实为依托，高校之间应珍视联袂情谊、继续携手奋进，加强校企合作，促进科研成果孵化。“回顾历史，我们发现，为人类文明发展带来跨越式进步的技术革新都与实际生产紧密结合，以最直接的方式改善了人民生活，东北地区工业基地的建设离不开中俄高校的合作。为顺应这一规律，高校之间应建立起有效的成果转化机制，实现与企业“无缝对接”，让科学成果服务实际生产、推进技术进步。本次论坛推动了多边合作，希望丝绸之路大学联盟继续在开放包容的基础上拥抱创新，携手共进，为打造世界一流高校联盟共同努力。”

香港大学协理副校长：携手面临数字化、人工智能新挑战
香港大学协理副校长孙红哲表示，世界的发展依赖科学技术，在新技术革命背景下，数字化、人工智能带给高等教育诸多挑战。面对挑战，不同国家和地区大学之间的合作显得至关重要，“丝绸之路大学联盟”为高校之间的合作提供了更多可能。“我能感受到与会嘉宾对这次论坛的期待，同时我也相信，本次论坛将为中国的高等教育、技术的发展甚至文明的进步作出重要贡献。希望‘丝绸之路大学联盟’各盟校发挥特长，开展更多实质性合作，通过学生交换等方式共同研究全人类面临的能源、伦理以及发展的难题。他特意强调：“年轻人是世界的未来，要让年轻人更多地进行互动、沟通，希望这个论坛不仅仅是大学校长论坛，未来能有更多年轻人参与进来，推动联盟发展，我们携手面临数字化、人工智能新挑战。”

香港理工大学协理副校长：携手推进跨文化学科建设
香港理工大学协理副校长罗璇认为，“丝绸之路大学联盟”有三层积极意义。一是为“一带一路”倡议共建国家的学生培养搭建起一个广阔的平台，从2015年成立到今天发展到超过160多个参与单位，真正让学生接触到跨学科跨文化的教育。二是大大推动了不同国家之间的文化交流。她说：“目前，香港理工大学约有15%的学生来自‘一带一路’共建国家，‘丝绸之路大学联盟’让我们了解了更多的中亚文化，也希望中亚学生有更多机会来到东方之珠。三是联盟推动了东亚、中亚等地区开展更广泛的跨学科跨文化跨地域的科研合作，在顺应全球化发展的同时推动跨文化学科建设，为“产—学—研”一体化提供交流平台和众多资源，对于高校、科研院所和企业未来创新发展都具有重要意义。“我很荣幸能参加这次会议，期待联盟能够越办越好！”

澳门科技大学校长：要培养在陌生海域坦然面对风浪的学生
澳门科技大学校长李行伟表示，加入“丝绸之路大学联盟”是助推澳门及澳门科技大学走向多元化国际道路的全新开始。西安交通大学位于丝绸之路的起点，作为发起高校，西安交大真正担负起了继往开来、承前启后的核心责任。“要在新时代讲好中国故事，传播好中国声音，必须深刻意识到第四次工业革命所席卷的浪潮，在高等教育领域适时做出调整。我们要培养出在陌生海域中依旧能坦然面对风浪的学生，只有这样的人才才能应对人类未来的潜在变革，丝绸之路大学联盟给了海内外高校相互学习、共同进步的机会。谈及“丝绸之路大学联盟”的未来建设，李行伟表示，来自不同国家和地区的高校都像一块拼图，大家一起努力，会拼成一幅世界高等教育的宏伟蓝图。“每一片拼图都独一无二、不可或缺。自古以来，澳门都是中西方文化交流沟通的重要关口，站在新的历史关卡前，澳门科技大学也将在‘丝绸之路大学联盟’中贡献独特力量！”