标题: 2023年物理学院本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2023-07-04
浏览次数: 2474.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》（西交本〔2022〕6号）和《关于2022级、2021级本科生转专业的通知》，结合我院办学实际，现就2023年本科生转专业工作实施方案公告如下：
一、各专业接收计划


备注:不接收学院内转专业申请

二、申请条件
1、符合学校“关于2022级、2021级本科生转专业的通知”中转专业基本条件及其他事项要求；
2、申请者应对物理类相关专业有浓厚兴趣，并且具备良好的物理类专业发展潜质。
3、具备良好的与人沟通与团结协作的能力。
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序
1、申请者于7月10日9:00至7月11日17:00，学生根据专业兴趣和特长，依据学院公布的实施方案，在“教务系统（ehall.xjtu.edu.cn）”中填报志愿。每个学生只允许填报一个专业志愿。请务必认真填报志愿，志愿一经提交，将不予更改。志愿填报时间截止后，系统自动关闭，不再受理。7月11日前将个人简介（包括本人简况，特长与爱好，对拟转入专业的认识等）和成绩单（学生事务大厅打印）交到仲英楼B203室。
2、根据本实施方案中的“申请条件”对申请者提交的材料进行初审。
3．学院对初审通过的学生进行考核，根据考核结果决定是否录取。
4．考核通过的学生名单报教务处审核，最终录取名单由教务处公布。
（二）笔试安排
1.笔试时间地点：
时间、地点另行确定
2.笔试科目及形式：
笔试科目为基础物理综合测试，以闭卷方式进行。
（三）综合考查安排
综合考查形式为面试，内容主要考查申请者思想政治素质、学习潜质、语言能力、逻辑思维能力与创新能力、对物理学发展动态理解以及独立分析与解决问题的能力，是否适应物理专业学习等综合素质。
四、录取规则
根据申请者考核成绩（笔试与综合考查成绩各占50%）从高到低排序择优录取（同分者以综合考查成绩为主）。
五、补修课程
进入物理学院各专业学习的学生，在开学第一周将学籍卡（两份）和补修课程确认书（教务处主页—资料下载—教务管理—《西安交通大学学生转院、系（专业）课程补修确认书》）交到仲英楼B203室。
2022级转入学生需补修以下课程：

2021级转入学生需补修以下课程：

六、咨询安排
时间：上午8：30-11：30，下午14:30-17:30（7月5日—7月6日）
地点：仲英楼B203
电话：82668740
网站：http://phych.xjtu.edu.cn/

物理学院
2023年7月3日