标题: 2023年基础医学（国家拔尖计划）补充选拔通知
发布日期: 2023-07-07
浏览次数: 1899.0
正文内容:
西安交通大学基础医学（国家拔尖计划）本学期计划从我校2021、2022级全校学生中选拔部分优秀学生编入到基础医学（国家拔尖计划）中学习。具体通知如下：
一、基础医学拔尖班简介
2020年我校“基础医学专业”入选“国家基础学科拔尖学生培养计划2.0基地”， 命名为“侯宗濂基础医学拔尖学生培养基地”。该基地聚焦西部人群健康，坚持“四个面向”，以解决重大医学科学问题为导向，培养具有扎实基础知识、严谨科学思维、卓越创新能力、开阔国际视野、深厚人文情怀，应对人类未来重大挑战，探索重大科学/临床问题的医学科学家。
二、申请条件
1.2021、2022级全校本科生，对基础医学专业有浓厚的兴趣、突出的学业专长和发展潜质的申请者。
2.一次性通过原主修专业教学计划规定的全部主修课程。
3.本次选拔不包括2022年西安交通大学《招生章程》中规定的具有转专业限制的学生；钱学森学院各类试验班之间、试验班各模块之间不得相互转专业。
4. 符合学校转专业的其他相关规定。
三、接受计划
1.接收专业：基础医学（国家拔尖计划）2021级、2022级。
2.接收名额：2021级计划接收6人、2022级计划接受10人。
四、时间安排
1. 专业宣讲时间：7月10日下午，具体安排后续通知。
2. 学生请于2022年7月12日8：00之前（以邮箱系统时间为准）报名材料包括：《报名表》、成绩单及其他支撑材料。所有报名材料电子版发至lhyang@xjtu.edu.cn，邮件主题：姓名+专业班级+基础医学拔尖班报名。
3. 7月10日9:00至7月11日17:00在教务系统“报名申请”模块下提交转专业申请。（未在规定时间内通过邮箱提交报名材料或者未在教务系统提交转专业申请的，视为报名无效）
4. 7月10-20日安排考核具体面试安排将在学校教务处网站公布。
5. 7月20日前，将考核通过的学生名单报教务处、钱学森学院审核，审核通过后，确定最终录取名单并在医学部人才培养处网站公布。
五、考核方式
采用分组综合面试考核方式，主要考核内容包括学生的语言表达能力、对申请专业的了解和认知、未来的学业规划、综合素质及能力等。
教务处
钱学森学院
医学部
2023年7月7日