标题: 2023 IKCEST第五届“一带一路”国际大数据竞赛暨第九届百度&西安交大大数据竞赛启动
发布日期: 日期：2023-07-15 15:58
浏览次数: 1009
正文内容:
7月14日，由联合国教科文组织国际工程科技知识中心（IKCEST）、中国工程科技知识中心（CKCEST）、百度、西安交通大学共同主办的2023 IKCEST第五届“一带一路”国际大数据竞赛暨第九届百度&西安交大大数据竞赛正式以线上方式启动，全球近10万人次观看直播。西安交通大学党委常委、副校长洪军，中国工程院国际合作局局长、IKCEST常务副主任田琦，百度集团副总裁、深度学习技术及应用国家工程研究中心副主任吴甜参会并致辞。
本次竞赛旨在放眼“一带一路”倡议沿线国家，通过竞赛方式挖掘全球大数据人工智能尖端人才，实现政府——产业——高校合力推动大数据产业研究、应用、发展的目标，进一步夯实赛事的理论基础与实践基础，加快拔尖AI创新人才培养。

洪军表示，今年是第九年举办百度&西安交大大数据竞赛。九年来，竞赛保持初心，始终践行政府-产业-高校合力推动大数据产业的研究和发展，以赛促学、以赛促教，培养了众多坚实技术基础和卓越创新能力的大数据与人工智能人才。赛题始终紧贴时事热点，结合产业前沿，鼓励选手通过大数据和人工智能技术识别网络谣言，用扎实过硬的技术能力去推进科技发展。他表示，这是一次技术的创新实践，也是参赛选手展示自我、锤炼技能的绝佳契机，希望各位参赛选手把握锻炼机会，主动融入竞赛。
本次竞赛以“社交网络中多模态虚假内容核查”为题，面向全球高等院校、科研单位、企业、创客团队、个人等人员开启报名通道，提供中文训练集5694条、英文训练集4893条，覆盖文娱、经济、健康、时事、国际等多个领域，要求选手基于官方指定数据集，通过建模同一事实跨模态数据之间的关系（主要是文本和图像），实现对任一模态信息能够进行虚假和真实性的检测，鼓励参赛选手通过大模型解决问题，进行技术探索。
据悉，百度&西安交大大数据竞赛已连续成功举办八届，于2019年起，大赛与联合国教科文组织国际工程科技知识中心（IKCEST）携手将赛事推向国际舞台。目前，参赛队伍累计超过16000支。2022年，来自全球21个国家，近600所高校，3000多支赛队报名参赛。活动覆盖国内34个省级行政区42所“双一流”高校，还吸引了世界排名前十高校的学生参赛。此次竞赛面向全球开放，参赛队伍经过初赛、复赛和决赛三个阶段的角逐，将最终决出优胜参赛队伍。