标题: 2023年人文学院本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2023-07-05
浏览次数: 1895.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》（西交本〔2022〕6号）文件规定和《关于2022 级、2021 级本科生转专业的通知》，学生专业选择后，可在一年级末或二年级末申请转专业。结合我院办学实际，现就2023年本科生转专业工作实施方案公告如下：
一、各专业接收计划


二、申请条件
1.2022级、2021级在籍在校本科生；
2.校期间无违纪、违法记录；
3.经审查符合我院专业培养要求；
4.符合学校转专业的其他相关规定。
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序
学生根据学校通知的时间节点与流程进行志愿填报等，学院根据申请条件对报名学生进行初审，学院各系所对初审通过的学生进行笔试、综合考核，学院各系所根据考核结果决定是否录取。考核通过的学生名单报教务处审核，最终录取名单由教务处公布。
（二）笔试安排
1.笔试时间地点：7月12日至7月20日进行，届时由各专业通知学生。
2.笔试科目及形式：专业相关的主观题，考查学生本专业基础知识。
（三）综合考查安排
7月12日至7月20日进行，届时由各专业通知学生，主要考察思想品德、学业情况、对申请专业的了解和认知、未来的学业规划、综合素质及能力等。各专业专家组成员由各专业转专业工作组确定。
综合面试环节须为学生编号，不得公布学生姓名学号信息。面试实行“双随机”，随机确定面试次序，随机抽取面试试题。面试过程应录音录像。面试小组一般不少于5人，小组成员须现场独立评分。凡有直系亲属参加面试的，必须回避。
四、录取规则
笔试和综合考查成绩各占50%，按综合成绩从高到低排序录取，根据各专业接收计划，录满为止，同分情形由各专业专家组确定录取名单。是否同级转入或降级转入，由各专业确定。录取人员经公示后，报教务处批准办理学籍异动手续，正式转入人文学院学习。
五、补修课程
2019级及以后转入人文学院学习的学生，除可置换的课程学分外，如可能参加推免，需按照各专业培养方案补休所有课程，如不参加推免，需签订承诺书后，可只补休转入后对应专业要求的课程（置换完学分不够的需要补修），具体补休计划由各专业制定并上报学院。
六、咨询安排
有意申请人文学院各专业的同学即日起可在工作时间咨询：
人文学院本科教务办：程老师82664449/chengxing17@xjtu.edu.cn
人文学院哲学专业：王老师18832344646/wangjiax05@xjtu.edu.cn
人文学院社会学专业：郭老师13609298073/xiaoxguo@xjtu.edu.cn、彭老师13991386288/pengjin@mail.xjtu.edu.cn
人文学院汉语言文学专业：刘老师13119158623/lxnju2014@163.com
七、其他说明
1.对于不满足转专业条件但确需转专业的学生，在系所考核的基础上，需上报学院党政联席会研究决定。
2.本文件内容与学校相关文件不符之处，以学校文件为准。
3.本文件由人文社会科学学院负责解释。

人文学院
2023年7月4日