标题: 2023非牛顿流体力学研讨会在西安交大召开
发布日期: 日期：2023-12-02 08:30
浏览次数: 1452
正文内容:
近日，由中国力学学会流体力学专业委员会主办，西安交通大学化学工程与技术学院承办的2023非牛顿流体力学研讨会在西安交通大学召开。本届会议的主题包括非牛顿流体微观结构与流变特性、非牛顿流体模型与本构方程、非牛顿流体流动与稳定性、非牛顿多相流和非牛顿流体应用等。
西安交通大学党委常委、副校长严俊杰，化工学院分党委书记苗晋英，多相流与非牛顿流体力学专业组王少伟教授、彭杰教授、菅永军教授、富庆飞教授，流变学专业委员会主任张劲军教授、副主任袁学锋教授出席会议。来自清华大学、北京大学、上海交通大学、浙江大学、中国科学技术大学、西安交通大学、北京航空航天大学、四川大学、山东大学、天津大学、西北工业大学、中国石油大学（北京）、中国科学院长春应化所、中国航天科技集团以及海外院校的200余位专家代表参会，会议收到论文100余篇。开幕式由会议主席、中国力学学会流体力学专业委员会多相流与非牛顿流体力学专业组组长、西安交通大学魏进家教授主持。

严俊杰表示，西安交大将继续深入推进教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人、联合攻关，主动探索21世纪现代大学与社会发展深度融合的新模式、新形态和新经验，打造服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎，为奋力谱写新时代高质量发展新篇章注入强大动力。
苗晋英感谢各位领导和专家对西安交大化工学科发展的大力支持，介绍了西安交大化工学院在队伍建设、人才培养、科学研究和社会服务等方面的现状和优势。

11月25日上午，张劲军教授和宇波教授主持4个大会报告，北京大学谭文长教授的“粘弹性流体的非定常流动与传热传质研究”报告、Physics of Fluids主编Alan Jeffrey Giacomin教授的“Recent Advances in Polymer Viscoelasticity from General Rigid Bead-Rod Theory”报告、流变学专业委员会主任张劲军教授的“非牛顿流体原油电流变效应及其机理与应用”报告、西北工业大学胡海豹教授的“高聚物稀溶液水下减阻研究”报告。

11月25日下午，在四个分会场（非牛顿流体微观结构与流变特性、聚合物及粘弹性流体流变学、非牛顿流体流动及稳定性非牛顿多相流体应用）共进行了64个报告和8个墙报，充分交流了非牛顿流体力学研究相关领域的最新研究成果，深入探讨了非牛顿流体力学领域所面临的机遇、挑战及未来的发展方向。会场学术气氛浓厚、讨论热烈。
会议期间，多相流与非牛顿流体力学专业组召开了下一届会议承办方遴选会议并产生了新一届承办单位，2024非牛顿流体力学研讨会将由北京航空航天大学承办。