标题: 2023年材料学院本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2023-07-04
浏览次数: 2258.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》和《关于2022级、2021级本科生转专业的通知》，结合我院办学实际，现就2023年本科生转专业工作实施方案公告如下：
一、接收计划


二、基本条件
2022级、2021级在籍在校的本科生。
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序
1、7月10日9:00至7月11日17:00，学生根据专业兴趣和特长，依据本实施方案，在教务系统中填报志愿。每个学生只允许填报一个专业志愿。请务必认真填报志愿，志愿一经提交，将不予更改。志愿填报时间截止后，系统自动关闭，不再受理。
2、学院对课程成绩进行初审，并对初审通过的学生进行综合考核（笔试+综合面试）。
3、考核通过的学生名单报教务处审核，最终录取名单由教务处公布。
（二）笔试安排
1、笔试时间：7月18日下午2：45-3：45
笔试地点：仲英楼材料学院第三会议室2、笔试科目及形式：
高等数学、大学物理、大学化学三题任选一份（套）
（三）综合考查安排
1、综合考察时间：7月18日下午4:00
地点：仲英楼材料学院第三会议室；
由面试专家随机提问，考察思想品德、学业情况、专业兴趣等内容；专家组成员由学院转专业工作组确定。
2、面试需要准备的资料：
（1）成绩单（2022级提供大一学年成绩单，2021级提供大一、大二两个学年成绩单）；
（2）转专业书面申请书（包括个人转专业的理由，未来规划，对转入专业的理解等，申请书无固定格式）；
（3）个人获奖及其综合能力方面的证明材料；
（4）补修课程清单（对照2019版材料科学与工程专业培养方案，自行列出补修课程清单）
四、录取规则
笔试和综合考察成绩各占50%，按综合成绩从高到低排序录取。根据本专业接收计划和考核结果，择优录取。录取人员经公示后，报教务处批准办理学籍异动手续，正式转入材料学院学习。
五、补修课程
被录取的学生，需要按照材料学院材料科学与工程专业的培养方案，补修专业核心基础课程。
2022级需补修：高等数学I、机械制图、线性代数与解析几何、大学物理I-1或II-1。
2021级需补修课程较多，具体补修课程需参照材料学院材料科学与工程专业2019级培养方案的具体要求。
转专业学生需在大三（第6学期）结束时完成所有补修课程，否则将不得参加当年推荐免试研究生。
六、咨询安排
联系地点：仲英楼A座221室
联系人：闫老师
联系电话：82665285
邮箱:yxh0503@xjtu.edu.cn

材料学院
2023年6月26日