标题: 2023年9月全国计算机等级考试报名通知
发布日期: 2023-06-25
浏览次数: 2869.0
正文内容:
请相互转告、并转发此通知。
一、西安交大考点所有“全国计算机等级考试”相关通知，将由公众号推送，敬请关注：计算机教学实验中心XJTU
二、此次考试西安交大考点仅接收本校学生报名，本校考生在网上进行报名时，如无法在报名系统看见“西安交通大学”考点，请考生将考生信息发至考点邮箱ctec@mail.xjtu.edu.cn。
考生信息加入考生数据库后，考生才可以进入报名系统进行报名。
考点将考生信息加入考试数据库需要1个工作日。
考生信息如下：
1.证件号、2.证件类型：中华人民共和国居民身份证、台湾居民往来大陆通行证、港澳居民来往内地通行证、港澳台居民居住证、护照、3.姓名，4.文化程度、
三、相关事项：
1、考试时间：2023年9月23日—25日
2、网上报名、缴费时间：2023年6月26日9∶00至7月2日17∶00，考生必须在规定时间内办理报名手续，逾期不予补报；
3、考生自助打印准考证时间：2023年9月18日9∶00起至当次考试结束；
已缴费考生因忘记注册信息未能找回密码并影响准考证打印，可携带本人身份证原件等有效证件到西安交通大学兴庆校区计算机教学实验中心509室获取准考证。
4、报名及缴费方式：实行网上报名、网上缴费。考生可登录中国教育考试网报名网址： ncre-bm.neea.cn（公网）或ncre-bm.neea.edu.cn（教育网），选择网页上“（61）陕西省”报名入口进入陕西省报名系统。报考前请认真阅读《报名协议》，按照《陕西省全国计算机等级考试网上报名须知及流程》，在规定时间内完成网上注册、报名和缴费，逾期不予补报。
5、考生须准确填报并认真核对报考信息，确保姓名、身份证号、照片（证件照）、级别（含语言或类别）等信息准确无误。缴费即视为确认报考信息准确，不可修改。考生上传照片规格须符合规定，未提供照片或本人信息与报名信息不符的考生不允许参加考试。
四、特别提醒：
1．同次考试考生只能在同一省级承办机构报名，不允许跨省报考，否则将按违规进行处理；
2．在校学生原则上应在本校考点报名，本校无考点和非在校考生可选择就近接收社会考生的考点报名，接收社会考生考点详见《2023年9月陕西省全国计算机等级考试考点报名咨询电话一览表》；
3．考生须准确填报并认真核对报考信息，确保姓名、身份证号、照片（证件照）、级别（含语言或类别）等信息准确无误，缴费后不可修改；
4．自2023年9月考试起，教育部教育考试院将使用NCRE电子证书替代纸质版合格证书，所有符合取证条件的考生都将获得电子证书，同时不再制作和下发纸质版合格证书；
5．模拟练习时间：请于2023年9月20日， 8：00—22：00到考点实验室参加模拟练习，逾期系统将无法保留。
6．咨询电话：82668646   15：00~17：30 马老师
欢迎广大考生踊跃报考！

全国计算机等级考试西安交通大学考点
2023年6月23日