标题: 2023丝绸之路能源化工国际产学研用合作研讨会召开
发布日期: 日期：2023-12-17 11:42
浏览次数: 842
正文内容:
12月13日，由教育部学校规划建设发展中心、陕西省教育厅主办，西安交通大学、中国石油大学（北京）克拉玛依校区承办的2023丝绸之路能源化工国际产学研用合作研讨会在中国西部科技创新港召开。来自塞尔维亚、西班牙、巴西、哈萨克斯坦、日本、韩国、中国等国家能源化工领域的院士、专家、企业家及能源化工领域产学研用国际合作导师及学生共计300余人通过线上和线下方式参加了会议。西安交通大学副校长席光，中国工程院院士吕剑，中国化工学会副理事长兼秘书长方向晨，欧洲科学院院士唐军旺，中国核电工程有限公司战略研发部主任范黎，国能榆林化工有限公司副总经理黄起中，塞尔维亚贝尔格莱德大学Jasmina Grbović Novaković教授，日本广岛大学Keiya Nishida教授，石河子大学于锋教授，哈萨克斯坦国立大学Fyodor Malchik博士，西班牙瓦伦西亚理工大学Patricia Concepción博士，巴西ABC联邦大学Fábio A. S. Mota博士，韩国全北国立大学Juncong Ge博士，西安交通大学国际合作与交流处、化工学院、能动学院相关负责人出席开幕式。会议开幕式由西安交通大学化工学院院长杨贵东主持。

席光代表西安交通大学向莅临现场以及在线参会的各位嘉宾、学者及师生致以热烈欢迎，向教育部、陕西省教育厅对此次会议召开予以的支持表示衷心感谢。他表示，近年来，西安交通大学服务共建“一带一路”，首倡发起“丝绸之路大学联盟”，并在此框架下发起化工子联盟、能源子联盟，开展了卓有成效的国际交流与合作；同时创建中国西部科技创新港，主动探索21世纪现代大学与社会发展深度融合的新模式、新形态和新经验，期待此次会议在能源化工领域取得丰富的产学研用成果。

中方合作导师代表、西安交通大学化工学院杨庆远教授简要介绍了化工学院国际产学研用合作现状及自身参与博士联合培养项目的指导经历。外方合作导师代表、巴西ABC联邦大学Fábio A. S. Mota博士回顾了巴西ABC联邦大学与西安交通大学在能源化工领域的合作历史，对合作成果给予高度肯定。

席光、方向晨、唐军旺见证下，杨贵东与黄起中完成“关于榆林化工低能耗、低碳排放氮气-水光电催化合成氨关键技术工艺包开发及工业示范研究科技项目联合研发合同”签约。

开幕式后，吕剑、方向晨、唐军旺和范黎带来了四场大会报告。吕剑以《新型含氟特种化学品的开发》为题，从氢氟烯烃全链条技术构建入手，详细阐释了高效环保含氟电子冷却液开发过程以及新型环保含氟绝缘气创制。方向晨以双碳背景下烃类大分子转化的新需求为切入点，用“MCI劣质柴油改质技术分析”、“烷基转移柴油超深度脱硫技术”等六个生动案例详细阐释了烃类转化要求与催化材料调控，并展望了催化剂发展。唐军旺指出，生产、运输和储存是绿氢发展的重点问题，因具有存储时间长、运输效率高、制造原料丰富、运输存储简便、成本价格低等显著优势，利用甲醇和氨运输、储存氢气是具有发展潜力的氢储运手段。范黎从发展背景、技术创新、项目进度和发展前景四方面详细介绍了我国自主化三代核电品牌华龙一号创新工程技术成果与项目实施进展。大会报告由能动学院党委书记何茂刚教授、化工学院副院长伊春海教授主持。

下午，Jasmina Grbović Novaković教授，于锋教授，Fyodor Malchik博士，Patricia Concepción博士，Fábio A. S. Mota博士，Juncong Ge博士，Keiya Nishida教授，西安交通大学高宁博教授、琚亚平教授等9位专家学者分享了面向碳中和未来的能源化工前沿进展。化工学院副院长余云松教授、杨福胜教授分别主持了主旨报告。
丝绸之路能源化工国际产学研用合作研讨会于2020年首次举办，此次研讨会为第四届。会议主题面向碳中和未来发展趋势，深入探讨能源化工领域的前沿科技，对探索能源化工产学研用国际合作新模式，推动丝绸之路国际产学研用合作取得更大成果产生了重要作用。