标题: 2023届应届本科毕业生出国成绩单等资料办理通知
发布日期: 2023-06-28
浏览次数: 5643.0
正文内容:
2023届本科毕业生：
学校教务处已为每位毕业生免费打印一份中英文毕业纪念版成绩单，本周五前通过学院发放给大家。有出国交流需求的学生如需办理出国成绩单、学历学位证明等资料，请按如下要求申请：
一、办理时间和地点
7月3日（含）之后在兴庆校区西南门学生事务大厅教务处人口窗口6-7号工位进行办理。
二、两种办理方式
1.线下
线下登记办理事项：中英文成绩单、中英文学历学位证明、中英文学历学位证明翻译件，并现场扫描二维码缴费。
2.线上
将电子版登记表（附件1）和缴费截图（如下所示）一并发送到成绩单工作邮箱2406801680@qq.com，邮件命名为“姓名+学号”。
三、办理内容及具体流程
1.中英文成绩单
请于7月3日（含）之后前往学生事务大厅人口窗口6-7号工位进行办理。
刷一卡通在本科自助终端上打印或经工作人员授权，并缴费成功后，在本科教务自助终端机凭账号和密码登录打印。账号为学号，密码为身份证后6位（末位X需大写）。
2.中英文学历学位证明
请于7月3日（含）之后前往学生事务大厅人口窗口6-7号工位进行办理。
刷一卡通在本科自助终端上打印或经工作人员授权，并缴费成功后，在本科教务自助终端机凭账号和密码登录打印。账号为学号，密码为身份证后6位（末位X需大写）。
返回事务大厅人工窗口6-7号工位盖章。
【温馨提示：双学位的学历学位证明需要自行制作，模板见附件2。】
3.中英文学历学位证明翻译件
此文件需要自行手工制作，按照模板附件3制作完成后发送到工作邮箱2406801680@qq.com，邮件命名为“姓名+学号”。
【温馨提示：将图片换成自己的证书图片，保证图片清晰和角度端正，并将模板中的所有个人信息和时间信息皆以证书上的实际内容进行翻译制作。双学位的学历学位证明翻译件参考模板附件4，学位英文翻译参考附件5】
4.密封
以上文件如需密封，所有资料齐全后返回到教务处人工窗口6-7号工位密封并加盖密封章。
四、收费标准及缴费方式
1.收费标准
中英文成绩单15元/套，中英文学历学位证明10元/套，中英文学历学位证明翻译件10元/套。
2.缴费方式
通过扫描二维码缴费。


【温馨提示：该费用直接交到财务处，请自行算好缴费金额（多缴无法退费）】
五、资料样图
1.中英文成绩单样图（自助机）


2.中英文学历学位证明样图（自助机）


3.中英文学历和学位证明翻译件样图（参考模板手工制作）


教务处
2023年6月28日