标题: 2023“艺术与科学的交汇”上海专场音乐会成功举办
发布日期: 日期：2023-05-02 08:45
浏览次数: 1059
正文内容:
4月27日晚，由上海交通大学、西安交通大学、西安音乐学院、复旦大学、同济大学和华东理工大学六所高校联合主办的“艺术与科学的交汇”2023上海专场音乐会在上海东方艺术中心成功举办。艺术与科学在上海交汇融合，也是西安交通大学与上海交通大学共庆127周年校庆的精彩活动。

上海交通大学党委书记杨振斌，同济大学校长郑庆华，西安交通大学党委常委、副校长洪军，中国科学院院士许宁生、金亚秋、储君浩、房建成、刘明、马余刚，中国工程院院士蒋昌俊出席音乐会。上海教育界和科学界人士、高校师生1500余人观看演出。音乐会由西安音乐学院交响乐团演奏，孙莹先生担任指挥，中国科学院院士、西安交通大学电子与信息学部主任管晓宏与西安音乐学院杨曦老师担任科学和艺术解说。

管晓宏院士从科学家的视角出发，通过对“旋律音程的幂律关系”、研究，总结音乐中科学规律，结合演奏曲目介绍了爱因斯坦、钱学森等著名科学家对音乐艺术与科学关系的理解，以李约瑟命题的解答为例，诠释科学和艺术的关系，并介绍了音乐脑科学的最新研究。

音乐会上演奏了多首西方经典音乐和中国民族交响音乐作品，包括莫扎特《C大调长笛与竖琴协奏曲》、巴赫《d小调双小提琴协奏曲》、鲍罗丁《D大调第二弦乐四重奏》和中国民族交响乐曲《小河淌水》《紫竹调》《梦浴华清》等。
管晓宏院士与西安音乐学院管弦系高秦平教授共同演奏的双长笛与乐队:《花之二重奏》，并加演了《我的祖国》，彰显了音乐艺术与科学完美交汇的主题，优美的旋律将整场音乐会带入高潮，现场观众不断报以热烈掌声，喝彩声此起彼伏。

西安交通大学与艺术院校合作，开展“艺术与科学交汇”的创新科学探索和艺术实践已有10余年。2022年，西安交通大学整合电信学部、前沿院、人文学院的系统工程、艺术信息、音乐教育、哲学等相关团队，成立了前沿院“艺术科学与表达交流中心”，并与中央音乐学院、清华大学等校团队合作，依托西安交通大学承担了国家自然科学基金“音乐脑科学”重大专项：“音乐智能量化与脑科学认知”。“艺术与科学交汇”教学科研团队将进一步推动艺术与科学的深度交叉融合，取得更多丰硕成果。