标题: 2023年全国台联第二十届台胞青年千人夏令营陕西分营开营仪式在西安交大举行
发布日期: 日期：2023-07-18 09:37
浏览次数: 1196
正文内容:
7月15日下午，2023年全国台联第二十届台胞青年千人夏令营陕西分营开营仪式在西安交通大学举办。西安交通大学党委常委、副校长柴渭，陕西省人民政府台湾事务办公室副主任王政君，陕西省台湾同胞联谊会秘书长杨远，海峡两岸青年交流协会创会理事长吴衣菡、现任理事长吴宇恩，西安交通大学港澳台事务办公室主任刘文凤，博物馆副馆长李一鸣出席本次活动。

柴渭代表学校向来自台湾的师生表示热烈欢迎。他介绍了西安交大悠久的办学历史、深厚的文化底蕴和创新港的建设情况。他表示，学校高度重视与海外高校的合作交流，在2015年倡议并组建了“丝绸之路大学联盟”，致力于为人类发展提供更有效的解决方案，成为“一带一路”沿线各国人文交流、人才培养的重要合作平台。西安交大是一所开放、包容、创新的学校，欢迎更多台湾青年学子来到西安、来到西安交通大学学习生活，希望在座的同学们都能够在本次活动中有所收获、有所成长，汇聚起两岸一家亲、共筑中国梦的青春力量。

海峡两岸青年交流协会创会理事长吴衣菡介绍了海峡两岸青年交流协会的创会历史，指出它是一个为台湾青年走向大陆发展的公开平台。协会将继续致力于促进两岸青年的交流，助力两岸青年携手共筑中国梦。

营员代表陈韵如分享参与活动的感想与体会。她说，此次西安之旅让大家感受到古都的魅力，也感受到西安的现代化发展。便利的支付系统、科技化的城市发展、具有安全感和归属感的社会环境给她留下了深刻的印象，期待更多台湾青年来到这里实现梦想。

王政君为营员代表授旗，并宣布2023年全国台联第二十届台胞青年千人夏令营陕西分营正式开营。

开营仪式结束后，营员们参访了陕西省对台交流基地——西安交通大学博物馆，并参观了交大西迁博物馆。在馆内工作人员的讲解中，台胞青年们更加深入了解了西安交通大学的悠久历史、文化底蕴、家国情怀、时代责任，也体会到了祖国西部发展的蓬勃生机和广阔前景。
据悉，全国台联于1984年首次举办台胞青年夏令营，自2004年起扩大至台胞青年千人夏令营活动，至今已吸引逾2万名台湾青年参与，成为海峡两岸青年交流的品牌项目之一。此次陕西分营的举办，使台胞青年朋友更加深入了解祖国西部人文历史和经济社会发展的新变化、新成就，促进两岸青年携手共筑中国梦。