标题: 2023丝绸之路大学联盟论坛举行
发布日期: 日期：2023-10-09 10:10
浏览次数: 14070
正文内容:
10月8日上午，“2023丝绸之路大学联盟”论坛在中国西部科技创新港开幕。

陕西省委常委、常务副省长王晓，教育部国际合作与交流司二级巡视员席茹，“丝绸之路大学联盟”理事长单位代表、西安交通大学党委书记卢建军，校长王树国，省政府副秘书长徐刚、省外事办公室副主任黄勇，省教育厅副厅长王海波，前海国际事务研究院院长郑永年，西安交大校领导别朝红、吕毅、孙早、洪军，党委常委陈腾，校长助理单智伟、单文华、黄忠德和来自全球55所高校的代表出席。副校长席光主持开幕式。

卢建军代表学校对教育部、陕西省的指导和支持表示感谢，向出席论坛的嘉宾表示欢迎。他指出，本届论坛旨在贯彻落实习近平总书记关于共建“一带一路”的重要论述、在中国-中亚峰会主旨讲话精神，深入实施共建“一带一路”教育行动。他说，联盟成立8年来，运行机制不断完善、品牌活动深入开展、国际影响力持续提升、内涵功能更加丰富，已成为“一带一路”沿线国家和地区人文交流合作的重要平台。西安交大将以此次论坛为契机，传承弘扬西迁精神，秉承“为世界之光”的开放办学传统，努力将创新港打造为高水平对外开放的创新引擎，为服务高质量共建“一带一路”、构建人类命运共同体贡献更多智慧和力量。

教育部副部长陈杰以线上的方式向“2023丝绸之路大学联盟”论坛开幕表示祝贺。他指出，习近平总书记提出共建“一带一路”倡议十年来，我国重视政策沟通和标准联通，人才培养和办学合作，文明互鉴和民心相通，推动中国与共建国家的教育交流与合作走深走实。希望联盟高校以本次论坛为契机，深入交流、深化合作，进一步加强知识创新引领、人才培养合作、产教融合实践、文明互鉴交流，为共同绘就“一带一路”高等教育合作的美好前景贡献更大的力量。

王晓代表省委、省政府向论坛成功举办表示祝贺。他表示，陕西将深入学习贯彻习近平总书记历次来陕考察重要讲话重要指示，认真落实中国—中亚峰会成果，主动融入和服务构建新发展格局，深度融入共建“一带一路”大格局，紧抓西安建设综合性科学中心和具有全国影响力的科技创新中心机遇，建好用好秦创原创新驱动平台，深化科技成果转化“三项改革”，持续发挥“丝绸之路大学联盟”作用，在深化人才联合培养、加强科技创新合作、促进文明互鉴交流上进一步加力，为共建“一带一路”贡献陕西力量。

联盟本届轮值主席单位代表、意大利米兰理工大学校长多纳泰拉·舒托以线上方式发表致辞。她表示，西安交通大学和米兰理工大学是长期的教育合作伙伴，在人才培养、科研创新等方面不断交流合作。米兰理工大学将持续吸引优秀的国内国际学生、学者、研究人员和专业人士，助力全球可持续发展目标实现。希望盟校团结一心，成为可靠的合作伙伴，为“丝绸之路大学联盟”建设发展作出贡献。

论坛举办新盟校入盟仪式。截至目前，共有14所高校申请新加入“丝绸之路大学联盟”，王树国向新入盟高校代表颁发纪念品。

论坛启动“中国-中亚高等教育合作论坛”机制。旨在打造高等教育交流合作平台，为高等教育领域合作交流提供政策建言，并作为“丝绸之路大学联盟”区域性联盟之一，深化“丝绸之路大学联盟”建设。

会议发布“一带一路”产教联盟倡议。别朝红汇报了学校近年来关于产教融合、科教融汇的工作情况。她表示，在第四次工业革命背景下，希望领军企业和“丝绸之路大学联盟”高校一起实现资源共享、推进产教融合，继续加强“一带一路”产教联盟高质量发展，积极探索21世纪高等教育新形态，为中国—中亚命运共同体建设贡献力量。


开幕式后，法兰西共和国前总理让·皮埃尔·拉法兰、世界贸易组织副总干事张向晨、圣路易斯华盛顿大学荣休校长马克·赖顿和郑永年以线上线下方式，围绕教育与贸易可持续发展和全球治理，大学合作解决全球问题，中国高等教育国际化和高水平开放等主题作主旨报告。西安交大校长助理单文华主持主旨报告。
据了解，“丝绸之路大学联盟”由西安交通大学首倡，目前已有38个国家和地区的160余所高校加入。本届论坛以“新技术革命背景下世界高等教育的发展与创新”为主题，旨在高质量推进共建“一带一路”国家在教育、文化、科技、产业、医疗等领域全方位交流合作，努力将联盟打造成响应“一带一路”倡议的重要合作平台。