标题: 2023年化学工程与技术学院本科生转专业工作实施方案
发布日期: 2023-07-06
浏览次数: nan
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》和《关于2022级、2021级本科生转专业的通知》，结合我院办学实际，现就2023年本科生转专业工作实施方案公告如下：
一、各专业接收计划
接收专业：过程装备与控制工程、化学工程与工艺


二、申请条件
1. 符合教务处基本申请条件的均可申请。
2. 对化工专业或过程装备与控制专业具有浓厚兴趣。
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序
1、7月10日9:00至7月11日17:00,学生根据专业兴趣和特长，依据本实施方案，在教务系统中填报志愿。每个学生只允许填报一个专业志愿。请务必认真填报志愿，志愿一经提交，将不予更改。志愿填报时间截止后，系统自动关闭，不再受理。
7月11日下午6点前，提交（1）成绩单；（2）个人简介；（3）转专业书面申请书至化工行政楼506（教学二区）。
本人携带校内一卡通现场确认并申报转专业考试科目。
2、学院根据报名条件对申请者提交的材料进行初审。
3、学院对通过初审的同学进行考核，根据考核结果决定是否录取。
（二）笔试安排
1.笔试时间地点：7月12日上午8点化工实验楼319。
2.笔试科目及形式： 高等数学、大学物理、大学化学任选一科。
（三）综合考查安排
综合考查时间地点：7月12日上午10点化工实验楼319。
综合考查由面试专家随机提问，考察思想品德、学业情况、专业兴趣等内容；专家组成员由学院转专业工作组确定。
综合面试必备资料：
（1）一卡通；（2）成绩单；（3）个人简介；（4）转专业书面申请书（包括个人转专业的理由、对所转专业的认识等，无固定格式）。
四、录取规则
笔试和综合考察成绩各占50%，按综合成绩从高到低排序录取，根据各专业接收计划，录满为止，同分情形根据笔试成绩排序。录取人员经公示后，报教务处批准办理学籍异动手续，正式转入化学工程与技术学院学习。
五、补修课程
转专业学生的补修课程以转入专业第一、第二学年教学计划为准，补修课程为转入新专业后原专业未开设课程，要求学生在大三第六学期（四年制）完成课程补修，未完成课程补修者视为未按教学计划完成修读课程不得参与保送研究生资格申请。
转专业前课程的学分认定由学院教务处负责。
六、咨询安排
联系地点：化工行政楼506
联系人：杨老师
联系电话：029-82665836

化学工程与技术学院
2023年7月6日