标题: 2024年全国大学生英语竞赛报名通知
发布日期: 2024-01-03
浏览次数: 11247.0
正文内容:
各位同学：
由高等学校大学外语教学研究会和全国高等师范院校外语教学与研究协作组联合主办的2024年全国大学生英语竞赛初赛将于2024年4月21日举行。现将竞赛有关事宜通知如下：
一、命题范围及题型：
初赛和决赛命题将依据《非英语专业学位研究生英语教学大纲》、《高等学校英语专业英语教学大纲》、《大学英语教学指南（2020版）》等文件，并借鉴国内外最新的测试理论和命题技术、方法，既参考现行各种大学英语主要教材，又不依据任何一种教材；既要贴近当代大学生的学习和生活，又要有利于检测出参赛大学生的实际英语水平。初、决赛笔试满分均为150分(建构反应题型占90分，选择反应题型占60分)，其中听力均为30分。决赛口试满分为50分。本赛题既考查大学生的英语基础知识和基本技能,又侧重考查大学生的英语综合运用能力、阅读能力和智力水平。
二、竞赛对象：
竞赛分为A、B、C、D四个类别，A类考试适用于研究生参加；B类考试适用于英语专业本、专科生参加；C类考试适用于非英语专业本科生参加；D类考试适用于体育类和艺术类本科生和非英语专业高职高专类学生参加。若D类考生报名人数少于20人，则将D类考生统一转为C类参加考试。跨类别报名成绩无效。
三、竞赛时间：
本竞赛分初赛和决赛两个阶段进行。均为全国统一命题。
初赛：2024年4月21日（星期日）上午9:00—11:00
决赛：2024年5月19日（星期日）上午9:00—11:00
四、奖励办法：
本次竞赛设四种奖励等级：特等奖、一等奖、二等奖和三等奖。二等奖和三等奖通过初赛产生，特等奖和一等奖通过决赛产生。获奖学生由全国竞赛组委会颁发获奖证书。
五、报名须知：
报名费50元/人,采用网上报名及缴费方式，请用电脑浏览器登录以下网址：
http://event.icrp.xjtu.edu.cn/119373912/index?pageId=119373962
报名时间：即日起至2024年3月17日24:00
后续比赛相关通知请注意查看教务处主页公告。
联系电话：俞老师029-82663962
六、辅导用书：
各位同学可扫描下方二维码自行订购全国竞赛辅导用书，学校不统一组织。

竞赛更多信息及资料可参见全国大学生英语竞赛官方网站，网址：http://www.chinaneccs.cn/


外国语学院
实践教学中心
2024年1月3日