标题: 2024年先进制造学科研讨会暨中国工程院战略咨询项目启动会在西安交大召开
发布日期: 日期：2024-04-20 18:19
浏览次数: 1525
正文内容:
三十载弦歌不辍，桃李芬芳；三十载风雨兼程，团结奋进。在交通大学建校128周年暨迁校68周年之际，西安交通大学先进制造技术研究所迎来建所30周年。近日，2024年先进制造学科研讨会暨中国工程院战略咨询项目启动会在西安交通大学举行。来自中国工程院、国家自然科学基金委、机械工程学报、中国机械工业集团有限公司、中国商用飞机有限责任公司、通用技术集团、陕西秦川机床工具集团股份公司、武汉华中数控股份有限公司，以及浙江大学、上海交通大学、华中科技大学、北京航空航天大学、北京理工大学、吉林大学、哈尔滨工业大学、西北工业大学、燕山大学、南京航空航天大学等30余家科研机构、企业和兄弟院校的院士和专家，西安交通大学党委常委、副校长单智伟，各学院领导和相关职能部门负责人，先进制造技术研究所全体教师和研究所返校毕业生等共计300余人出席大会。大会开幕式由西安交大机械工程学院党委书记张俊斌主持。

单智伟表达了对先进制造技术研究所的肯定和祝福。他指出，卢秉恒院士作为我国增材制造领域的领军人物，在1994年领衔创立先进制造技术研究所，为我国制造业的发展树立了榜样。卢秉恒院士是一位杰出的学者和领导者，不仅在学术研究上有着深厚造诣，更以其卓越的领导力和广阔的胸怀奠定了研究所的发展基石，并引领前沿特色方向取得长足进步。30年来，研究所一直秉承“做一流学问，创顶尖技术”的办所理念，不断探索创新、锐意进取，建立了一支由教师、科研人员和实验技术人员组成的强大科研教学团队，积极开展科技创新，为我国制造业的转型升级和人才培养作出了突出贡献。研究所的研究成果不仅在国内获得了认可，更在国际上树立了声誉，为中国的制造业赢得了的尊重和信任。

毕业生代表、陕西秦川智能机床研究院有限公司董事长陈长胜致辞。他回忆了在先进制造技术研究所成长的点点滴滴，始终记得导师卢秉恒院士要求他们多到企业进行调研、实验和实践，要求他们把论文写在产品上。他代表先进所毕业生表达共同心声，今天的事业地位离不开当年导师的培养和研究所提供的广阔平台。

先进制造技术研究所创始人、中国工程院院士卢秉恒向各位来宾表达了由衷的感谢。他分享了30年来在教学、科研和人才培养方面的心得体会，回顾了自1994年研究所成立以来，团队在先进制造领域一步一步攻克增材制造、数控机床、生物制造、微纳制造等研究方向核心技术的历程。

由中国机械工程学会主办的Additive Manufacturing Frontiers期刊表彰了卢秉恒院士及其研究所在增材制造领域的杰出贡献。特设期刊专刊来纪念中国增材制造30年来的快速发展，期刊编辑部主任张彤和西安交通大学李涤尘教授为特刊举行揭牌仪式。

学术报告在西安交通大学学术委员会副主任梅雪松教授的主持下拉开帷幕。中国工程院院士、中国机械工业集团有限公司总工陈学东作“新型工业化背景下重大装备产业基础能力提升”报告，介绍了我国重大装备制造业发展现状、工业基础存在问题及原因分析、发达国家经验借鉴和中国机械工业集团的探索实践，提出工业基础薄弱是走向制造强国的主要瓶颈。

中国工程院院士、北京航空航天大学教授王华明作“高性能金属结构材料增材制造技术”报告，介绍了高性能大型关键金属构件的制造能力和品质性能，提出了受材料冶金和塑性成形传统技术的“原理性”制约的出路何在。

中国工程院战略咨询中心制造业研究室主任屈贤明作“中国制造强国建设进程预判”报告，他用数据表明了制造业的重要性，实践证明中国制造业初步甩掉了“大而不强”的帽子，表现为“大而有韧性”。

西北工业大学苑伟政教授作“仿生微纳结构及其应用”报告，分析了微纳制造的研究意义，提出微纳制造是微纳尺度下设计与制造具有特定功能结构、器件与系统的前沿技术，是衡量国家制造业能力的重要标志。

中国工程院咨询项目“面向2040离散型智能制造工厂产业图谱和创新路线图”启动会启动。卢秉恒院士主持会议，30余位院士专家对项目的实施方案进行了充分研讨，西安交通大学党委常委、副校长洪军出席大会。同期还举行了“先进制造技术与产业发展论坛”，迈锐斯自动化（深圳）有限公司总经理周利民、陕西秦川智能机床研究院有限公司董事长陈长胜、深圳协同创新高科技发展有限公司副总经理罗盟、上海交通大学生物医学制造技术中心副主任李元超等6位毕业生进行了精彩报告，在场的校友们展开了热烈的讨论。


先进制造技术研究所是由中国工程院院士、我国增材制造（3D打印）领域的领军人物卢秉恒院士于1994年领衔创立，其前身是我国机械制造学科的主要创始人之一、西迁教授顾崇衔创立的“机床基础理论研究室”。经过30年的发展，研究所形成了由教师、专职科研人员与实验技术人员共同组成的70余人强大教学科研团队，其中中国工程院院士1人，国家级领军和青年人才15人，全国百篇优博/上银优博获得者10人。在读硕博士研究生500余人，累计为国内众多科研机构和企业培养输送了2000多名优秀的科研及管理人才。
研究所坚持面向世界科技前沿、面向国家重大需求、面向经济主战场、面向人民生命健康，不断增强科技创新能力，提升科技竞争力，形成了以增材制造（3D打印）、高端/智能制造装备、复材成形及检测、微纳制造、生物制造及检测等特色研究方向，是精密微纳制造技术全国重点实验室、快速制造国家工程研究中心、高端制造装备协同创新中心、国家增材制造创新中心的重要组成机构。
薪火相传，赋新华章；沧海桑田，未来可期。在新的历史起点上，先进制造技术研究所在卢秉恒院士的带领下，秉承“做一流学问，创顶尖技术”和“论文写在装备上”的理念，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，聚焦立德树人根本任务，坚持“四个面向”的科学研究，不断探索科技的边界，引领制造业的未来发展，持续推进“机械工程”学科的“双一流”建设，奋力书写新时代发展新篇章。