标题: 2024年3月全国计算机等级考试报名通知
发布日期: 2023-12-27
浏览次数: 3466.0
正文内容:
一、西安交通大学兴庆校区考点所有“全国计算机等级考试”的相关通知，将由公众号（计算机教学实验中心XJTU）推送，敬请关注考试公众号。
二、报名相关事项：
1、考试时间：2024年3月23日—25日
2、网上报名、缴费时间：2024年1月3日9∶00至1月9日17∶00，考生必须在规定时间内办理报名手续，逾期不予补报；
3、考生自助打印准考证时间：2024年3月18日9∶00起至当次考试结束；
已缴费考生因忘记注册信息未能找回密码并影响准考证打印，可将报名相关信息在考前3天，发送到考点邮箱：ctec@mail.xjtu.edu.cn，以获取考点回复的准考证。
4、报名及缴费方式：实行网上报名、网上缴费。考生可登录中国教育考试网报名网址： ncre-bm.neea.cn（公网）或ncre-bm.neea.edu.cn（教育网），选择网页上“（61）陕西省”报名入口进入陕西省报名系统。报考前请认真阅读《报名协议》，按照《陕西省全国计算机等级考试网上报名须知及流程》，在规定时间内完成网上注册、报名和缴费，逾期不予补报。
5、考生须准确填报并认真核对报考信息，确保姓名、身份证号、照片（证件照）、级别（含语言或类别）等信息准确无误。缴费即视为确认报考信息准确，不可修改。考生上传照片规格须符合规定，未提供照片或本人信息与报名信息不符的考生不允许参加考试。
三、特别提醒：
1．同次考试考生只能在同一省级承办机构报名，不允许跨省报考，否则将按违规进行处理；
2．在校学生原则上应在本校考点报名，本校无考点和非在校考生可选择就近接收社会考生的考点报名；
3．考生须准确填报并认真核对报考信息，确保姓名、身份证号、照片（证件照）、级别（含语言或类别）等信息准确无误，缴费后不可修改；
4．自2023年9月考试起，教育部教育考试院将使用NCRE电子证书替代纸质版合格证书，所有符合取证条件的考生都将获得电子证书，同时不再制作和下发纸质版合格证书；
5．模拟练习时间：请于2024年3月19日， 8：00—22：00到考点实验室参加模拟练习，逾期系统将无法保留。
6．咨询电话：82668646   15：00~17：30 马老师

欢迎广大考生踊跃报考！

全国计算机等级考试西安交通大学考点
2023年12月26日