标题: 2024年陕西省、西藏自治区国家自然科学基金项目资金监督检查进场会在西安交大召开
发布日期: 日期：2024-04-19 17:02
浏览次数: 2150
正文内容:
4月18日，2024年陕西省、西藏自治区国家自然科学基金项目资金监督检查进场会在西安交通大学召开。国家自然科学基金委员会(以下简称自然科学基金委)党组成员、副主任兼秘书长韩宇，财务局副局长王琨；西安交通大学党委常委、常务副校长别朝红；陕西省科技厅副厅长韩开兴；西安交通大学校长助理黄忠德出席会议。会议由自然科学基金委办公室（诚信办）副主任郭建泉主持。

韩宇向长期以来对国家自然科学基金工作给予大量支持的相关单位表示衷心感谢。他表示，本次会议的主要任务是学习贯彻党的二十大精神和二十届二中全会精神，深入落实习近平总书记关于科技创新、基础研究和审计工作的重要论述和重要指示批示精神，安排部署2024年度项目资金监督检查工作。希望相关依托单位进一步提高站位，统一思想，充分认识项目资金检查的重要意义；精准定位，控制切口，努力发挥监督检查“望闻问切”的诊断功能；强化责任，增强自觉，积极配合资金监督把脉会诊。
韩宇强调，发展基础研究是我们崇高的使命，管好、用好科学基金是我们共同的职责。要以监督促发展，以检查促改革，大力营造风清气正、矢志创新的良好环境，以实际行动为持续提高国家自然科学基金资助项目，推动我国基础研究高质量发展，实现高水平科技自立自强，发展和培育新质生产力，为建设社会主义现代化强国贡献力量。

别朝红指出，国家自然科学基金作为国家支持基础研究的主要渠道，在培养科技创新人才、增强源头创新能力、推动基础研究高质量发展，加快实现高水平科技自立自强方面发挥着支撑保障作用。开展科学基金项目资金监督检查是依法管理、科学管理、责任管理、协同管理的内在要求，对于保障基础研究高质量发展至关重要。她强调，西安交大将以此次进场会为契机，深入贯彻落实习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述，立足发展大局，组建工作专班，强化有组织科研，进一步完善科研资金管理的各项规章制度，为推动基础研究高质量发展贡献更多力量。

韩开兴表示，陕西科教资源富集，基础研究力量雄厚。本次自然科学基金委对我省50家单位项目资金使用情况进行集中监督检查，对于优化科学基金项目管理、加强科研人员责任意识等方面具有重要意义。希望各单位以此为契机，充分发挥国家自然科学基金在科技事业发展中的基础性、引领性作用，进一步规范经费管理规定，有力、有序、有效推进各项整改工作。




自然科学基金委监督二处副处长杨亮介绍了2024年度陕西省、西藏自治区国家自然科学基金项目资金监督检查工作总体安排。中天恒信（北京）国际会计事务所、西北工业大学、西藏大学分别作表态发言。
自然科学基金委相关工作人员，陕西省、西藏自治区依托单位代表、会计事务所相关人员参加会议。