标题: 2024年西安交通大学－百度大数据人工智能菁英班招生选拔通知
发布日期: 2024-03-14
浏览次数: 2334.0
正文内容:
各位同学：
为深入推进校企联合人才培养，加强我校创新型、应用型、技能型等复合型人才培养，投身我国人工智能工程建设，我校联合百度设立百度大数据人工智能菁英班，面向计算机类相关学科及其交叉领域相关专业选拔优秀学生进行培养。现将2024西安交通大学－百度大数据人工智能菁英班招生选拔事宜通知如下。
一、百度大数据人工智能菁英班简介
百度是拥有强大互联网基础的领先AI公司。百度以“用科技让复杂的世界更简单”为使命，坚持技术创新，致力于“成为最懂用户，并能帮助人们成长的全球顶级高科技公司”。基于搜索引擎，百度演化出语音、图像、知识图谱、自然语言处理等人工智能技术；在云、AI、互联网融合发展的大趋势下，百度形成了移动生态、百度智能云、智能交通、智能驾驶及更多人工智能领域前沿布局的多引擎增长新格局，积蓄起支撑未来发展的强大势能。
百度联合西安交通大学设立百度大数据人工智能菁英班，从计算机学科及其交叉领域相关专业中选拔优秀学生，实行更高的培养标准和灵活的教学模式，培养贯通人工智能理论、方法、技术、产品与应用等的纵向复合型人才，以及掌握“人工智能+”经济、社会、管理、标准、法律等的横向复合型人才，加强创新、应用和技能多重层次技能提升。
二、报名条件及招生人数
大一、大二、大三、研一等在读学生（也欢迎低年级博士生报名），热爱计算机、人工智能技术，需具备一定编程技能。硕博生不限制成绩，ACM竞赛等国家级及以上获奖选手可优先破格录取。
三、培养方式
“菁英班”培养周期为一年，自2024年3月至2024年12月，学员将参加人工智能相关产业课程、题库练习、项目实践、技术竞赛、生涯指导等阶段性学习。报名菁英班的同学须全程参与菁英班各项学习及竞赛活动。
1、课程学习：由百度提供课程资源，包括人工智能相关教学资源包、职场规划线上线下课程、同时提供数据、竞赛培训指导、图书课件、算力资源等实训平台等。
2、题库平台：百度将提供菁英班学生海量题库练习，包括TIPCC题库、清华大学出版社名师题集、百度经典竞赛活动百度之星、大数据竞赛等进行提炼出1000+编程题目，以及完整全套源代码和详细解析解题思路，百度将组织不定期比赛，并对成绩优异者进行奖励激励。
3、竞赛活动：百度将组织菁英班学生参与由百度组织的高校竞赛，如中国高校计算机大赛—人工智能创意赛（已列入国赛榜单）、百度之星程序设计大赛（已列入国赛榜单）。
4、科研交流：百度将根据课程安排邀请百度内部工程师与菁英班同学进行线下知识分享交流，对学生上报的研究课题，待审核通过后，可根据需要按照相关办法邀请百度内部专家作为企业导师进行指导。同时百度将根据需要提供菁英班学生到百度参观、实习的机会。
5、团队建设：百度将组织菁英班学生定期开展团队建设活动。
6、评优表彰：在完成全部学习内容后，全体菁英班学员需进行结业考试，并向优秀学生给予适当激励并颁发荣誉证书。
四、选拔流程
1、报名。有意向的同学请扫描下方二维码加入预报名群进行报名，报名截止日期为3月16日。
学生可QQ扫描下方二维码加入预报名群



2、线上笔试。在初筛报名信息后，将尽快通知同学笔试安排（笔试时间将在预报名群中同步），笔试预计于3月17日进行。
3、录取。笔试结束后，在与校方和议后，正式通知进入菁英班的学生，并予以录取。
4、开班。
六、联系人
1、张老师  西安交通大学实践教学中心 （电话：82667907）
2、孙老师 百度高校合作部经理 （电话：18844090722）

实践教学中心
2024年3月