标题: 2名交大“小小”新生的故事
发布日期: 日期：2022-09-09 09:32
浏览次数: 1917
正文内容:
暑气散，白露至，又到一年新生季，一张张崭新的面孔为校园增添了新的生机与活力。2022年，西安交大共录取本科生6137人（含港澳台44人，第二学位1人，预科97人）。除少年班外，今年学校有2名年龄15岁以下的新生，分别来自北京和河南。让我们走进“新朋友”的世界，了解她们背后的故事。
须知少时凌云志——小小少年开启人生新篇章

近日，沈姿亦同学从北京来到西安，办理了入学报到。她高中就读于北京市中关村中学知春分校，高考以649分考入西安交大化学学院/励志书院。
“夏末秋初的西安很美，是我想象中古都的样子。”年仅十四岁的她第一次来到西安，而在她心中，西安交大不仅有着博学多才的老师和出类拔萃的同学，更有着丰厚的文化底蕴。“进入学校我感觉到的是自由、宁静，文化气息与青年的活力交织在一起。在这种文化氛围中生活四年甚至更长的时间，有助于我构筑更成熟的认知与三观。”在老师同学的帮助下，沈姿亦很快熟悉了交大校园环境，融入了大学生活。
缘结西安交大，要从沈姿亦的童年说起。因为母亲从事化学类工作，她从小便有着进入实验室学习的经历，耳濡目染下也对化学和实验产生了浓厚的兴趣，因此在高考填报志愿时她毫不犹豫地选择了西安交大化学专业。
在学习中，沈姿亦有着自己的“独门法则”：耐性、坚持、不怕吃苦，制定计划、细分过程，从而实现目标。而这些或许跟她的家庭环境有关：她的父亲从事地质类工作，常常教导她在学习上要不怕困境、不畏艰险，敢于在茫然或逆境中为目标拼搏前行；母亲则鼓励她精益求精，在学习中量化、细分目标，以自律为严规、以勤勉为密尺，在一点一滴的积累中完成任务。
在学习之余，沈姿亦的兴趣爱好十分广泛：钢琴六级、古筝七级、舞蹈四级、珠心算七级、播音主持四级……她认为学习与兴趣爱好互不冲突、互相促进，“在我学习累的时候，我可以去弹琴或者是画画，这能立刻放松我的神经，让我更高效地完成接下来的学习任务。”
未来，沈姿亦计划先把本科阶段的学业完成好，争取继续深造，在科研的道路上继续前行，为实现中华民族的伟大复兴贡献一份力量。
何须扬鞭自奋蹄——心中有目标，脚下有方向

来自河南省西峡县第一高级中学的焦爽同学现在是西安交大医学实验班的一员。从一踏进校园开始，她就感受到了师生的热情——在校园门口老师和志愿者们便帮她将三大包行李带到宿舍。
道路两旁的梧桐树枝叶繁茂、高大挺拔，它们是交大历史的见证者，也让焦爽感受到独属于交大的那份历史沉淀感。她第一时间前往钱学森图书馆参观，看到学长学姐们认真学习的样子，深深感受到了浓厚的学习氛围，也下定决心要像他们一样努力刻苦学习。
“爸爸妈妈很重视我的学习，希望我能报考像交大这样有深厚历史底蕴的学校。”焦爽的父母平时忙于农作没有时间照顾她，她初高中都是在管理比较严格的寄宿学校就读，这也使她养成了学习上的自觉性和生活上的独立性。
“上课认真听讲很重要，课后要及时练习，主要是自己要给自己有针对性地进行练习。”对于学习“秘籍”，焦爽大方分享道，“身边的同学都很努力，我们相互督促、一起进步，与其说是‘内卷’，倒不如说是良性竞争。”
除却平时的学习，焦爽最喜欢的事情就是跳舞了。无论是日韩的舞蹈，还是爵士舞曲，她都很喜欢。于她而言，舞蹈既是放松的方式，也是真心热爱的活动，在跳舞的过程中，她能寻找到不一样的自己。
焦爽高考第一志愿便是西安交大，拿到录取通知书、和同学互相报喜的时候才发现，原来自己的同班同学也考上了交大医学部，并且在同一个班级，两人相约在大学选择同一间宿舍。“和好朋友一起，来到了慕名已久的学校，学习向往的专业，没有什么比现在更合适的安排了。”焦爽欣喜地说。在这个金秋九月，她同好友闻着桂花香，在交大校园漫步。
谈及对未来的规划，焦爽希望能进入临床医学专业，通过努力成为一名医生。“我认为医生这个职业是神圣并具有成就感，更重要的是能够帮助患者以及他背后的家庭。”焦爽坚定地说道，“我希望能在医学的道路上一直前进，帮助到更多的人。”
“追风赶月莫停留，平芜尽处是春山”。祝愿2022级新生在最好的年华中初心常驻、不忘始终，在交大校园中寻找到自己的价值和方向，绽放精彩与青春风华。