标题: 360公司董事长周鸿祎校友一行来校洽谈推进校企合作事宜
发布日期: 时间：2016-12-20
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
360公司董事长周鸿祎校友一行来校洽谈推进校企合作事宜
日期：2016-12-20 14:50 点击：
12月19日下午，奇虎360科技有限公司董事长周鸿祎校友一行来校，座谈交流并洽谈推进校企合作事宜。西安交大校长王树国、副校长郑庆华出席座谈会，数据与信息中心、教务处、电信学院、管理学院等职能部门及学院负责人参加座谈。

王树国校长首先对周鸿祎董事长一行表示诚挚欢迎，他对360公司在促进国家互联网发展所作的贡献给予了高度评价，并指出，致力于创建世界一流大学的西安交大非常期待和360公司开展深入合作。面向国家“创新驱动”“一带一路”“中国制造2025”等战略背景，结合信息产业发展，王树国校长重点介绍了西部科技创新港建设情况。他谈到，创新港已在金融、科技等领域与国家开发银行、国家质检总局等建立了长期、稳定和深度的战略合作，为创新港的快速发展创造了良好条件。同时，西安交大发起成立了丝绸之路大学联盟，旨在构建和世界密切相通的21世纪大学新形态，为人类文明的共融发展和高等教育的开放合作贡献力量。他表示，大学在人才培养、科技创新领域与国际顶尖公司的人力资源、科技成果转化方面有着天然的契合关系，希望双方在合作共建西部创新港，特别是网络空间安全领域开展深度合作。
周鸿祎董事长充分肯定了西安交大在西部创新港建设方面取得的建设成就，并表达了作为一个校友感受到母校进步的无限自豪。他谈到，创新港的建设化解了交大在发展中的很多问题，是一场教育革命，他对母校创建世界一流的进程充满信心。他表示，自己一直关注着母校发展，多年来360和母校已经通过建设“360网络空间安全技术菁英班”等举措在人才培养领域积累了良好的合作经验。未来， 360希望和西安交大，紧跟国家网络空间发展战略，依托西部创新港建设，围绕网络安全进一步开展深度合作，特别是在人才培养和网络安全一级学科建设方面，实现合作共建。双方就360公司OS项目（操作系统，360公司未来三大发展战略之一）落户创新港达成初步合作意向。同时，他还希望，与西安交大一起积极联合争取陕西省、西安市资源，政校企三方共同应对新时期发展的金融战、贸易战、网络战。
郑庆华副校长重点介绍了学校网络空间安全实验室的建设情况。双方就学科建设、科研合作、人才培养、专业发展、学生就业等方面进行了深入交流探讨，对合作推进落实方面提出思考和建议。
座谈会最后，学校数据与信息中心工作人员向与会人员现场演示了陕西省高等教育数据中心大数据服务平台、学校综合评教大数据分析平台。随后，中心技术人员与360公司就业务问题进行了深入交流。
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...