标题: 3金1铜 交大学子在全国大学生田径锦标赛创佳绩
发布日期: 日期：2021-08-06 13:47
浏览次数: 1723
正文内容:
7月31日—8月5日，第20届全国大学生田径锦标赛在浙江大学紫金港校区田径场举行。经过几天激烈角逐，西安交大共获得3金1铜，2项第四、2项第五、3项第八的佳绩，收获了“体育道德风尚奖”。

本届赛事由浙江大学承办，以“逐梦新时代，青春绽芳华”为口号，共设甲组（阳光组）、乙组（高职高专组）、丙组（高水平组）、丁组（超级组）4个组别，吸引了来自255所高校的2778名学生运动员、教练员参加。全国大学生田径锦标赛作为高校体育赛事的重要组成部分，历经30年的发展，已成为中国大学生体育协会旗下的规模最大、参与人数最多、参与学校最广的国家级体育赛事。

魏熙妍（中）与教练员胡琼（左二）
在女子丙组链球决赛中，西安交大田径运动员魏熙妍以55.39米的优异成绩夺得冠军，这也是继全国学生运动会后，魏熙妍又一次获得该项目全国冠军。

贾玉菲（中）和教练员姜伟（左一）
在男子丁组三级跳远决赛中，西安交大田径队员贾玉菲以16.04米的成绩获得第一，并蝉联该项目冠军。

孟谊（中）与教练员曲强（左一）
女子丙组100栏决赛中，西安交大田径队员孟谊首次参加全国大学生田径锦标赛，凭借14.03秒的优异表现获得金牌。

4×400米接力颁奖照片
在女子4×400米接力决赛中，西安交大四名田径运动员刘悦颖、肖海韵、张思宇、郭梦月团结协作、拼劲全力，以3分52.88秒的成绩获得该项目铜牌。
西安交大运动员张冬浩、薛唐麟同学分别在男子丙组3000米障碍、男子丙组链球比赛中取得了第4名的优异成绩。同时，彭艾嘉、赵子涵分别在女子和男子丙组链球决赛中收获第5名。除此之外，张曦文、吕智慧、张思宇等还在跳远、110米栏、4×100米接力的项目中获得第8名。
成绩一览表

祝贺运动员们，每一次优异成绩都是他们日复一日辛苦训练的结果。希望未来运动员们仍能不负热爱，不断尝试，突破自我，取得更加优异的成绩。
参赛人员名单：
领队：王小春
教练员：吕晓林、胡琼、裴永杰、姜伟、曲强、王真
运动员：张思宇、郭梦月、刘悦颖、肖海韵、魏熙妍、彭艾嘉、孟谊、张曦文、鲁克帆、张冬浩、薛唐麟、赵子涵、贾玉菲、刘伟浩、吕智慧、于昌伟