标题: 49金！第九届“互联网+”大赛省级复赛西安交大金奖总数再创新高
发布日期: 日期：2023-07-31 22:55
浏览次数: 2845
正文内容:
7月28日，第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛陕西赛区获奖项目评审结果公示。经网络评审、路演答辩评审和会议评审，西安交大获得高教主赛道金奖32项、“青年红色筑梦之旅”赛道金奖8项、产业命题赛道金奖9项，获金奖数量创历史新高。本科生创意组项目“智慧医疗背景下吸入式雾化器领航者”获陕西省高教主赛道亚军，研究生成长组项目“微米级泛半导体缺陷检测设备”荣获陕西省高教主赛道“最具商业价值奖”。

陕西省委教育工委兼陕西省教育厅一级巡视员袁宁与西安交大获奖团队合影

“智慧医疗背景下吸入式雾化器领航者”参加冠军争夺赛
本届陕西赛区比赛由陕西省教育厅主办、西北工业大学承办，“青年红色筑梦之旅”活动由榆林学院承办。大赛自5月启动以来，全省共有101所学校、涉及34万人次、7.2万个项目报名参赛，项目内容涵盖航空航天、芯片设计、智慧交通、数字经济、乡村振兴等多个领域。经过网络初审、会议评审、路演答辩、评委会评等环节，最终532个项目脱颖而出进入现场金奖争夺赛。经过激烈角逐，高教主赛道产生省级金奖150项、“红旅”赛道产生省级金奖70项、产业赛道产生省级金奖65项。

第九届大赛由教育部、中央统战部、中央网信办、国家发展改革委、工业和信息化部、人力资源社会保障部、农业农村部、中国科学院、中国工程院、国家知识产权局、国家乡村振兴局、共青团中央和天津市人民政府共同主办，天津大学承办。大赛主要采用校级初赛、省级复赛、总决赛三级赛制，全国总决赛将于10月举行。
西安交大对本届大赛高度重视，以该项大赛为抓手，着力推动学校的创新创业工作。自4月大赛启动以来，学校成立了由创新创业学院、实践教学中心、教务处、研究生院、就创中心、团委、科研院、学生处、校友部、国家技术转移中心、科技园等有关职能部处以及各学院、书院组成的大赛工作组，创新创业学院和实践教学中心具体落实。在工作组和各学院、书院的通力协作下，动员在校生和毕业校友申报近500项创新创业项目、4000余人次报名参赛，覆盖所有学院。
本届大赛取得的成绩反映了西安交大在构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系的积极进展，在打造具交大特色的实践教学，以“互联网+”大学生创新创业大赛的竞赛和项目为驱动，培养学生创新创业能力，催生创新创业成果方面持续发力。学校将进一步推动政府、高校、企业及金融服务机构战略协同，整合各种资源要素，打造“人才培养、科学研究、创新创业、项目孵化”的生态系统，形成创新创业教育和项目孵化的长效合作机制，开创创新创业教育的新格局，探索政府、学校、企业协同育人新模式，对创新实践育人方法、构建创新创业教育体系、引领拔尖创新人才培养、促进成果转化起到积极的推动作用。
金奖项目获奖名单