标题: 5名交大人将出征世界大学生运动会
发布日期: 日期：2023-07-24 18:04
浏览次数: 2546
正文内容:
7月28日晚，第31届世界大学生夏季运动会即将在成都开幕。本届大运会西安交大共有5名师生参加，其中，西安交大学生丁一哲、肖清扬经过层层选拔，入选国家队参赛名单，将代表中国在世界赛场展开激烈的角逐。同时，西安交大体育中心教师刘志强、刘乘翔、王小春首次作为大运会技术官员，也将在田径、乒乓球等项目上进行执裁。
世界大学生夏季运动会，是学生运动员参与的全球最大综合性体育赛事，也是规模仅次于奥运会的世界综合性运动会。赛事共设篮球、排球、田径、游泳等18个体育项目。有来自约170个国家和地区的1万余名运动员及官员参加。本届大运会西安交大师生将参与到游泳、赛艇、田径、乒乓球等项目中去，参与项目创历史之最，参加人数也是近25年来最多的一届。

丁一哲，运动健将，曾在第十四届全国运动会女子200米仰泳项目中获得第七名的佳绩；在第21届中国大学生游泳锦标赛中获得女子丁组100米、200米仰泳双项亚军。

肖清扬，曾在中国大学生赛艇锦标赛中获轻量级单人艇2000米全组别冠军。此前锦标赛也是她第一次大赛的经历，通过系统训练，稳扎稳打，不懈怠不放弃，她克服了种种困难，突破自我，成功入选本届大运会国家队名单。

刘志强教授，世界田联裁判员讲师，国际级裁判（一级），是陕西首位被国际田联授予的国际级裁判，他曾担任2008年北京奥运会、世界军人运动会、亚运会等大赛田径项目裁判长、十四运会田径项目赛事总管，有过上百场国家级以上田径赛事执裁经验。“这次去成都大运会主要负责田径项目的视频判罚工作，通俗来讲就是通过比赛现场视频设备，捕捉运动员进行比赛的实时画面，通过回看、分析、研判，为仲裁提供判罚依据。”田径项目作为各类各级运动会的基础大项，历来是观众最为关注的比赛项目。在刘志强看来，身为田径项目的裁判员，在判罚上的公平公正尤为重要。

刘乘翔副教授，乒乓球国际级裁判，先后执裁乒乓球中国公开赛、全国锦标赛、中国超级联赛、全运会等多场国内外重大比赛的裁判工作。

王小春教授，田径国家级裁判，在十四运会中担任田径比赛全能裁判长，多次执裁全国室内田径锦标赛、城运会、特奥会等国家级田径赛事。