标题: 6金8银 交大学子在中国大学生武术锦标赛斩获佳绩
发布日期: 日期：2021-07-09 09:46
浏览次数: 1338
正文内容:
7月5日至7日，2021年中国大学生武术套路锦标赛在河北迁安举行。西安交通大学派出11名队员参赛，一举斩获6金、8银、6铜，以及女子团体亚军、男子团体亚军的历史最好成绩。

武术是中国特有的传统体育项目，武术运动主要包括技击散打和套路两种运动形式。武术套路是以技击动作为素材，以攻守进退、动静疾徐、刚柔虚实等矛盾运动的变化规律编成的整套练习形式，故又被称为“套路运动”。本次赛事吸引了来自全国各地92所院校、700余名运动员、教练员参赛，比赛分甲组（阳光组）、乙组（高职高专组）两个组别，设有传统类、太极类、对练类、段位制等4大类别共41个小项。西安交大武术队参加甲组比赛，在太极拳、翻子拳、地躺拳、劈挂拳、通臂拳等项目中与全国高校的精英选手一较高下。

交大武术队此次出战的11名队员中有6名是首次参加全国大赛。赛前，在武术队教练宋绍鹏老师的指导下，队员们进行了为期5周的高强度集训。面对课业压力、期末考试、校区往返、酷热天气等困难，队员们无怨无悔，每天坚持近3小时的训练，不断雕刻细节，精进武艺。
比赛中，交大运动员精神抖擞，斗志昂扬，一招一式刚劲有力，虎虎生威，将交大学子锐意进取、勇于拼搏的体育精神充分展现在全国大赛的舞台之上。

来自医学部的丁怡铭已经是第四次代表交大参加全国武术锦标赛，是队里名副其实的老队员，屡次在全国赛中摘金夺银。本次大赛中她的表现依旧抢眼，收获了女子陈式太极拳第一名和孙式太极拳第二名。

夏笑武是西安交大2020年招收的首届体育专业硕士研究生，在宋绍鹏的指导下，技术动作有了大幅提高，首次参加全国锦标赛的他毫不怯场，以出色发挥获得了男子五段杨氏太极拳第一名；此外，姜伟获得男子吴氏太极拳金牌，李俊良获得男子孙式太极拳金牌。
在教练和队员们的携手努力下，西安交大武术队一举夺得了6枚金牌、8枚银牌、6枚铜牌、5个第四名和2个第五名，以及女子团体亚军、男子团体亚军，刷新了自2016年建队以来的历史最好成绩。

赛后，夏笑武、徐志达两名同学获得大赛“优秀运动员”称号，宋绍鹏被评为“优秀教练员”，西安交通大学武术队获评“体育道德风尚奖”。