标题: 7月9日，网信中心主任锁志海带队前往后勤保障部开展创新港智慧后勤需求调研，通过座谈交流等形式进一步了解后勤保障部对创新港智慧管理的需求。后勤保障部副部长巩滨主持会议。
发布日期: 时间：2018-07-10
浏览次数: 未知
正文内容:
7月9日，网信中心主任锁志海带队前往后勤保障部开展创新港智慧后勤需求调研，通过座谈交流等形式进一步了解后勤保障部对创新港智慧管理的需求。后勤保障部副部长巩滨主持会议。
会上，网信中心就创新港智慧后勤系统的设计理念、功能定位、初步实施方案及预期效果进行了汇报，对物联网信息物理平台及应用系统、物联网络建设、门禁门锁智能设备及工程、供配电系统、水管网子系统、冷暖子系统、分户计量子系统、餐饮管理子系统、学生公寓子系统共计9个急需建设的系统进行集中讨论。
座谈交流中，后勤保障部的老师们根据创新港管理的实际需求，重点对冷暖系统、水管网系统、物业管理等重要支撑系统进行梳理，建议后期加强餐饮智能系统的开发和投入。巩滨对创新港智慧安防系统建设提出两点建议：智能餐饮系统是智慧后勤的关键所在，希望功能上实现智能化、管理上实现便捷化，充分体现智能后勤的建设要点，符合学校创新港智慧校园的发展定位；物业管理系统是实现开放式园区的核心系统，整体搬迁前务必要实现系统建设，建议尽快开发，逐步迭代，满足物业智能管理需求。
锁志海主任表示，网信中心将从以下三方面继续完善智慧安防系统建设：深化设计，梳理各单位需求完善建设方案，提升智慧安防系统的实用性；分清主次，按时间节点要求，将项目按重要性排序，满足后勤管理的需要；加快进度，网信中心将加快推进创新港深化设计进程，尽快制定预算及实施方案，确保创新港信息化建设稳步推进，进一步保障创新港信息化建设稳步推进，满足学校对创新港智慧后勤的总体要求，为师生建立智能开放的教育教学环境和便利舒适的生活环境。