标题: [奋斗2018]网信中心围绕创造留下历史印记新贡献研讨部署新学期重点工作
发布日期: 时间：2018-03-02
浏览次数: 未知
正文内容:
3月1日，网络信息中心召开专题学习和工作研讨会，深入学习学校党委常委会议精神，围绕落实创造留下历史印记新贡献要求，研讨部署新学期重点工作。锁志海主任主持会议。
锁志海主任传达了学校常委会会议精神，中心员工重点就什么是历史印记新贡献、为什么要创造历史印记新贡献、怎样创造历史印记新贡献等三个核心问题进行集中讨论，大家一致认为创造历史印记离不开正确的思想引导，昂扬的精神状态，勤奋的工作状态，脚踏实地干工作，凝心聚气促发展才是推进学校事业发展的根本要义，以“今天再晚也是早、明天再早也是晚”的自励做好每一项工作，力争在创造留下历史印记新贡献的书本中留下学校信息化建设浓墨重彩的一笔。
会议围绕落实创造留下历史印记新贡献要求进行了分析研讨，各部门主管提出新学期重点工作思路及创新发展途径，分管副主任进行指导及部署。
结合学习党委常委会议精神，对标学校重点工作，锁志海主任安排部署网信中心新学期工作要求：
一是要以加强基层党建为根本，努力当好西迁传承人。从主题党日学习制度安排、加强思想文化建设、加强作风建设和廉政建设三方面细化、做实、抓牢基层党建工作的开展情况。组织员工深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大报告、新党章、《习近平谈治国理政》（一、二卷），并进行阶段性学习成效考核。
二是要以促进学校发展为动力，加快校园信息化发展进程。以建立标榜为目标严格要求自身，力求让学校信息化建设工作在全国高校起到示范引领作用。重点细化网络提速增容和秩序整顿、做好校内大数据平台的建设工作、核心业务系统的智能化升级、加强高算平台的推广、加强网络安全保障工作等6方面17个具体指标，并要求严格执行项目标签制，责任到人。
三是要以提高学校影响为宗旨，做好对外信息化服务工作。具体面向工程院，做好联合国教科文组织国际工程科技知识中心（IKCEST）丝路知识服务系统的建设工作，完成视频点播平台的整合、200万条数据资源入库、20期1000人次外籍人员培训；面向教育部科技司做好“基于MOOC中国的‘一带一路’ 人才培养技术支撑平台”的项目建设及研发工作；面向发展规划司做好高校办学精准统计大数据分析与服务系统建设工作；面向学生司、考试中心建设好网络舆情分析系统，面向机关党委做好党建平台在教育部的应用推广工作等多项提高学校影响力的工作；面向陕西省教育厅，继续做好全省高等教育大数据平台系统的运维，与陕西省教育厅联合开展我校系统在全省范围内的推广工作。
四是要以推进学校改革政策落地为重点，确保科技创新港建设。持之以恒抓落实，2018年对标学校重点工作，完成智慧校园信息化基础设施建设。提高认识，将创新港智慧学镇的信息化建设作为一项开天辟地的事业来做，2018年按照“一网络，一中心，三平台，五应用，十大任务，分三步走，平台化运营”的规划，重点做好学镇的信息化基础设施建设和相关系统的研制工作，并就具体项目工作提出建设进度安排。
五是要坚持不懈改作风，持之以恒抓落实。以紧密的团结、超前的谋划、昂扬的状态、积极的付出认真做好当下每一项工作。形成上下同心、左右发力的新局面，巩固和弘扬“一盘棋”思想，人人携手，处室合作，提高信息化建设的效率和质量。