标题: C#程序设计
发布日期: 2020-05-15
浏览次数: 141.0
正文内容:
课程背景：
编程工具与消费类电子设备（如移动电话和PDA）的出现带来了新的问题与需求。集成不同语言的软件组件存在困难，安装问题也很常见，因为新版本的共享组件与旧软件不兼容。开发人员还发现他们需要基于web的程序，以便通过Internet访问和使用。随着移动电子设备的普及，软件开发人员发现客户不再局限于桌面计算机。开发人员认识到软件需要让任何人通过各种不同类型的设备访问。
为了满足这需求，2000年Microsoft公司推出了C#编程语言。C#是由Microsoft公司Anders
Hejlsberg和Scott Wiltamuth领导的小组开发的，作为.NET平台上的语言，使程序员可以方便地集成到.NET。c#源于c、c++和Java，采二家之所长并增加了自己的新特性。c#是面向对象的，包含强大的预建组件类库，使程序员可以迅速地开发程序。
2013年，c#推出了更加强大的5.0版。2017年，微软公司发布了visual studio 2017。本课程在vs2017的平台上，以c#5规范标准为基础，全面讲述了c#编程的原理和方法。本课程可以在学习完成面向过程的编程语言（如C语言）后继续使用本书学习面向对象的编程知识，也可以作为第一门程序设计课程直接学习。课程主要面对非计算机专业，理工类、经管类和医学类学生。主要包含3个教学内容：（1）面向对象的编程；（2）Windows窗体界面编程；（3）线性数据结构的使用与编程。
课程安排：
本课程需要每周4小时的学习时间（不包括作业时间），8周学习完本课程，共计32学时。本课程在设计上注重了以下原则（1）精讲多练。程序设计是一门实践性很强的课程。需要做大量的练习。课程讲述突出重点，难点，结合实际，多讲例题。（2））以案例为导向，注重实际动手编程能力。（3）在案例的选择上，注重联系实际，并有一定的趣味性。丰富课程内容，使课程更加生动。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1002843011