标题: C9联盟第四届中国传统文化暑期学校开学
发布日期: 2013-07-17
浏览次数: 278.0
正文内容:
7月15日上午，C9联盟第四届中国传统文化暑期学校开学，西安交通大学及来自北京大学、浙江大学、中国科学技术大学、上海交通大学、复旦大学、南京大学近80名学生参加。此次C9联盟中国传统文化暑期学校历时8天。教务处刘进军处长代表学校致辞,他对来自C9联盟各高校的学生表示欢迎，并简要介绍了三届中国传统文化暑期学校的情况，希望同学们通过在暑期学校的学习，加深对中国传统文化和当代中国文化创新的了解，增进友谊，为促进各校之间的交流与合作做出积极贡献，祝愿同学们在西安交通大学度过美好的时光。暑期学校组织者黎荔副院长、西安交通大学学生代表高凡、南京大学学生代表王柳分别发言，真诚希望与来自各个学校的学生深入交流，互相学习，促进校际之间的友谊。中国传统文化暑期学校开学典礼上，同时进行了刚刚结束的校园国学诵读暑期学校的结业典礼，十余名穿着飘逸汉服温文尔雅的国学班同学，以古雅悠远的吟诵之韵，为C9学子吟诵《诗经·木瓜》、《诗经·蒹葭》、《采莲曲》、《长干行》等古诗，已有三千多年历史的吟诵，作为中国非物质文化遗产代表，如今正面临失传。吟诵是传承经典的一个非常重要的方式，它能让中国经典重新回到我们的生活中来。C9学子对我校国学班学生带有唱腔、音调高低起伏、语音长短相间的吟诵，对宽衣交领、袖松且长、隐扣系带、上衣下裳的汉服，充满了深入学习的兴趣。参加中国传统文化暑期学校的同学将在一周的时间内进行全方位的中国传统文化学习，除了聆听儒释道、古乐、书法、唐诗、民俗、考古、美学等各种讲座外，还会参观城墙、钟楼、鼓楼、回民街、书院门、大雁塔广场、曲江池遗址公园，在陕西历史文化博物馆邂逅37万件馆藏文物，在西安博物院观摩13万件馆藏文物，在陕西戏曲研究院聆听观赏秦腔名剧，由汉服老师结合汉舞、汉礼讲解汉服文化并穿着体验，由民族声乐老师讲解古调古歌并教习《阳关三叠》、《水调歌头》等传唱名曲，以及前往老子写下《道德经》五千言的地方、中国道源圣所、三十六洞天福地之首——楼观台中国道文化展示区进行全天考察。十八大报告提出“建设优秀传统文化传承体系，弘扬中华优秀传统文化”的伟大号召，作为中国传统文化体验拓展暑期学校的倡导者、开拓者、建设者，西安交通大学积极引领学生以经典学习来修养生命，以体验拓展来修炼智慧，以日常生活来修行人生。C9联盟中国传统文化暑期学校是侧重培养国学兴趣和情怀的一项经验成果，是目前国内各类暑期学校中的特色品牌。四届C9联盟中国传统文化暑期学校的持续举办，志在培养国学兴趣、培育国学情怀、培植国学根基，让优秀传统文化扎根中华学子生命深处，“让国学融入生活、让国学滋养生命”，伴随个体一生成长，真正给学习、工作、生活、人生道路注入动力，让深厚的民族传统文化成为我们安身立命的重要根基。学生处叶明副处长、人文学院黎荔副院长参加开学典礼。