标题: Energy and Environment（能源与环境）通识课程推介
发布日期: 2024-01-12
浏览次数: 5292.0
正文内容:
为提升学生国际视野，我校特邀请Abdulmajeed Mohamad教授到校讲授Energy and Environment（能源与环境）通识核心课程，课程号为CORE100803，课程模块隶属于“全球视野与中国道路”，配中文助教，欢迎同学们选课。
教师简介
Mohamad教授，加拿大卡尔加里大学机械与制造工程系教授，美国机械工程师协会会士（ASME Fellow）和国际传热传质中心执行科学理事会成员，环境工程研究与教育中心(CEERE)主任、国际计算热&质量和动量传递会议的创始人。曾任沙特阿拉伯王国阿尔法萨尔大学（AU）代理工程院长，并在阿尔法萨尔本科建立工程学院的过程中发挥重要作用。
Mohamad教授发表论文350多篇，编著了题为Lattice Boltzmann Method Fundamentals and Engineering Applications with Computer Codes的著作，由Springer出版社出版。他获得了Averroes奖（2017年7月ICOME17会议），以表彰他对世界各地学生教育事业做出的贡献。2018年，国际著名期刊International Journal of Heat and Mass Transfer发表编委会文章，庆祝Mohamand教授65周岁生日，感谢其专业领域的突出贡献。

课程简介
本课程系统性介绍可再生能源与常规不可再生能源的转换、利用，重点关注和对比不同能源类型产生的环境影响。同学们将充分了解多种能源形式如何利用、如何转换、如何为人类提供能源等通识概念与基础原理；同时还可以运用所学知识，了解如何解决生产、生活中的能源系统、能量转换问题，并全方位认知不同可再生能源系统的特点、优势与缺陷。通过课堂讨论环节，同学们将获得现代社会现有能源系统（包括太阳能、风能及化石燃料多元组合的新型工业能源系统）的专门知识和技能。最终，为该领域的可持续发展、环保实践及我国的双碳战略做出贡献。学习完成后对以下问题会有更科学认识。

课程目标
了解新能源的前沿发展及对地球环境的影响；适应国际课程教学，锻炼学术国际化交流；培养独立思考，提高国际化视野；提升英文交流，了解加拿大留学合作。
考核方式
考查。拟定题目或自拟题目的英文小论文。
课程安排
能源与环境课程简介，热动力学简介（4学时）；
传热过程基本方式与热-能转换基础理论，发电、制冷循环系统介绍（4学时）；
非清洁能（煤、天然气、石油）能量转换，燃烧、化学反应过程原理（8学时）；
可再生能源的应用（2学时）；
光热太阳能利用（2学时）；
光伏太阳能利用（2学时）；
风能利用（2学时）；
水资源能量利用（1学时）；
核能应用（1学时）；
地热能利用（1学时）；
潮汐能（1学时）；
储能系统的应用（2学时）；
建筑能源管理（2学时）。