标题: F3：财务会计
发布日期: 2020-05-15
浏览次数: 126.0
正文内容:
财务会计（Paper F3 Financial Accounting）是会计学专业开设的一门必修的专业基础课程, 是学习其他专业课程的入门课。适用对象为会计专业本科生，没有先修课程的要求。
F3财务会计是ACCA考试第一阶段的课程。本课程的目的是培养学生对于财务会计知识的理解，包括财务会计准则、相关会计科目账户建立，以及准确财务信息的提供。主要包括六部分内容：（1）财务报告的目的和范围；（2）财务信息的质量特征和会计基础；（3）复式记账法；（4）交易事项记录；（5）准备试算平衡表；（6）编制财务报表。该课程是后续课程《财务报告(Paper F7 Financial Reporting)》和《公司报告（Paper P2 Corporate Reporting )》的基础。
本课程以原理的说明为主，由易到难，由浅入深地介绍会计学的基本原理，会计的基本方法和基本程序，突出会计要素的确认，计量，记录和报告。学习财务会计的主要目的是培养学生的会计观念和会计意识；掌握会计核算的基本理论和基本方法，熟练运用各会计核算方法。使学生懂得做好会计工作，对加强经济管理的重要意义。
通过本课程的学习，学生应该能够：编制基本的财务报表；了解会计基本原理。具体方面有：分别就独资企业、合伙企业以及有限责任公司编制各自的财务报表；学会基本会计记账流程；掌握会计基本概念和惯例；能够读懂财务报表；了解会计准则。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1002104012