标题: IDEA-XJTU Debate Training Workshop  在我校成功举办
发布日期: 2013-12-18
浏览次数: 229.0
正文内容:
12月13日至15日，为期三天的西北区高校教师英语辩论培训在我校成功举行。此次培训是继去年在我校举办的全国教师辩论培训之后，由我院与美国辩论教育协会（IDEA）的又一次合作。
美国辩论教育协会2位辩论专家Jackson Miller 和Mark Hickman向来自西北区30所高校的49位英语教师进行了深入细致的英语辩论培训。此次培训从教师教授辩论的角度出发，系统地讲解了英国议会制英语辩论的立论方法、论证原理、反驳技巧，以及如何评判辩论比赛的要领。本次培训与以往不同，要求所有与会教师身临其境地参与了4个场次的英语辩论练习。在亲身练习中，各位教师由此深刻领会英语辩论要领，对进一步开展英语辩论训练及辩论教学有积极意义。
同时，我院副院长陈向京教授及常虹、董艳云、邹郝晶三位老师分别向与会教师讲授了我校公共演说课程、英语辩论教育与训练的经验。培训受到了与会教师的强烈好评，表示将会学习我校模式在西北区高校中广泛开展英语辩论教育。学生英语辩论活动已在我国开展多年，它对促进学生批判性思维和国际化视野的养成等有积极作用。我校英文辩论队在国际和全国多项大赛中取得了很多骄人的成绩，为加强我校外语环境建设起到积极作用。