标题: TED英语视听说
发布日期: 2020-05-29
浏览次数: 1268.0
正文内容:
“TED英语视听说”旨在提高学习者的视听说基本技能，有效提高学员在学习、生活和工作中用英语进行沟通、交流的能力，全面提升英语应用能力。
课程内容：
基于TED大会上来自各国思想领袖与实干家的真实演讲，主题涉及科技探索、人生思考、风土人情、生活常识等社会各个层面，有效提高学员英语视听说学习内需力。
原汁原味的视听材料、规范的语言、针对语言技能的系统讲解（听力策略、语音/朗读规则、功能表达、演讲技巧、沟通策略），有助于提升学员的英语听说水平。
本土化关联的内容能培养学习者用英语讲好中国故事的能力。
视听素材的可视、可听和可说性有效激发学习者英语学习的积极性，增强沟通、思辨、创新与合作的21世纪核心技能。
课程设计：
基于“任务型教学法”的理念，每个单元的学习成果都会落脚在一个真实具体的产出任务上。
根据“任务相依”、“脚手架”、“做中学”等任务型教学法原则，体现“高质量输入为先，吸收消化为重，互动输出为主”的指导思想。
任务前的词汇和功能表达输入，有助扫清语言障碍；通过碎片化短视频拆分任务，有效降低视听难度；通过观察、学习和模仿演讲技能，搭建“脚手架”，帮助学员一步一步完成单元任务。促使学习者敢于表达、乐于分享，获得英语学习的成就感，增强用英语交际的自信心。
课程学习要求：
课程包括8周在线学习时间。学习者每周约需要4小时左右的时间进行在线学习，按照课程进度观看视频、完成单元测试、回答问题并参与讨论等。期末考试包括客观和主观题，在课程最后一周进行，具体时间以相应通知公告为准。
学习者需独立完成学习任务和在线测试，不允许发生任何不符合学术诚信的行为。
课程配套教材：
《大学体验英语（第四版）听说教程1》李霄翔、陈向京， 高等教育出版社，2018年3月
课程团队：
团队成员均为西安交通大学外语学院的骨干教师，有丰富的大学英语教学和教材编写经验，了解我国英语学习者的听说现状和问题，在多年的英语视听说教学和研究中积累了大量经验，为本课程提供了优质师资资源。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1207483804