标题: Web编程技术
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 114.0
正文内容:
在互联网迅速发展的今天，我们已能深切感受到互联网带给我们工作与生活方式上的巨大变化。了解互联网的运作机制并掌握一些基本的Web程序设计的技巧与技能已成为时代对目前大多数学习者的一项基本要求。该课程紧扣互联网发展的趋势，以“前台+后台”为支撑，以“能力+项目”为驱动，使学习者了解Web编程的基本框架，并在此基础上培养学习者基本的Web编程技能。
在内容组织上，该课程主要包括WEB原理、开发过程和环境部署；HTML语言基础； CSS技术、JavaScript技术、PHP技术和ASP.NET技术；重点介绍PHP、ASP.NET及相关的数据库应用开发。
课程中涉及的技术路线分为两种， 一种是基于开源的“Apache+MySQL＋PHP”组合，该组合为开源软件组合，具有跨平台、第三方资源丰富、应用广泛等特征；另一组合是基于Windows平台的“IIS+MSSQL+ASP.NET”组合，该组合具有使用简单，上手容易的特点，是读者快速学习Web编程的最佳方案。学习者可以从中选取一种来学习。
学完该课程，学习者应具备独自建设一个实用Web信息平台的基本能力。
希望该课程能尽快带领学习者步入Web编程的殿堂。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1003679001