标题: xjtuer留校过年实录：体验到了“团宠“的感觉！
发布日期: 日期：2021-02-12 01:10
浏览次数: 2995
正文内容:
除夕夜，因疫情留校过年的千余名学生咋过节？他们对哪些经历感触颇深？记者特别进行了采访，xjtuer们表示：没想到在学校体验到了“团宠”的感觉！
崇实书院的史迪说出了大家的心声：“在学校的春节也感受到了浓浓的节味儿，学校为我们准备了春节慰问品、节日加餐券，我并不感到孤独，衷心感谢我交和老师们！”
除夕饺子宴吃出家的味道
2月11日下午，兴庆校区康桥苑、创新港食堂分别开展了包饺子活动，饺子有荤素两种馅料。



在康桥苑，副校长郑庆华边擀皮儿边和学生分享自己的学习经历和生活感悟，同学们边听边干，很快彼此便热络了起来。“今天值得纪念，我居然解锁了擀皮儿技能，哈哈！”“我敢保证，我包的饺子颜值可能不咋地，但是绝对不会破皮！”


郑校长边擀饺子皮，边现场传授动作要领，还叮嘱同学们：“包饺子是我国传统饮食文化的一部分，这个本事可不敢丢了！”于是，这顿饺子，被同学们包出了热火朝天、“比学赶超”的氛围。





包饺子，我们是认真的！

术业有专攻，康桥苑食堂余美丽师傅现场挑战徒手一次“转”出19张饺子皮！挑战成功，全场欢呼！

锁老师现场拜师，可徒手“转”出5个饺子皮，他说：“这下可以回家里露一手啦！”

过年的时候，家里会包“幸运馅”饺子？必须安排！

因为师生员工来自四面八方，所包的饺子形态各异，有的弯弯如月牙，有的饱满似元宝。

不同形态的饺子汇聚一锅，煮成热腾腾的美味，温暖人心，其乐融融。

来自巴基斯坦的留学生穆希布·乌拉说：“我和中国同学一起庆祝新年，这种经历非常美好，我很喜欢中国新年和饺子。”
来自巴基斯坦的留学生尤纳斯·伊姆兰说：“包饺子对我来说是一种全新的体验，香气四溢的饺子和麻辣咸鲜的汤令人心神荡漾，很开心我有这样一个独特的节日经历。也祝愿大家牛年快乐！”
来自也门的留学生纳瓦夫·奥斯曼说：“平生第一次做饺子，是与挚爱的老师和朋友一起庆祝中国新年的美好时刻，我希望这一经历在未来的岁月里再次重演，饺子是我吃过的最好的食物之一。”
留校不孤单 新春慰问暖心
各学院、书院及相关部门负责人，在春节前夕纷纷开展慰问留校过年学生的活动。辅导员逐一探望学生，将物资亲手发放到每一位同学手中，确保学生度过有年味、有人情味的春节。文治书院建立留校学生微信群，及时响应学生们的各项需求。仲英书院隔离学生解除隔离后，值班辅导员主动帮助学生搬运行李，保证学生安全离校，平安返家。崇实书院为学生分发了假期加餐券、零食、日用品等，张贴剪纸、窗花、春联，创造温馨的春节氛围。启德书院为留校学生发放了慰问品，做到事事关心、时时关怀。


材料学院院长单智伟、党委副书记魏炜看望慰问兴庆校区和创新港留校学生。


管理学院副书记叶宁看望兴庆校区和创新港留校学生。

基础医学院院长张保军带领党委副书记陈莉娜、教务老师李弘扬先后赴雁塔校区以及创新港，看望春节期间留校研究生，走访宿舍及转化医学研究院，向大家致以节日问候和诚挚祝福。
爱心大礼包送出浓浓祝福情

学校除了为每位留校过年学生送出一份150元餐券外，各部门还根据自身情况送出了各式各样的爱心大礼包。学工部为每名留校学生发放30元春节加餐券，使用期限为大年二十九至正月初五，同时为留校学生发放春节慰问礼包，包含免洗洗手液等防护用品，牛奶、面包、巧克力、火腿、方便面等食品，牙膏、牙刷、洗衣液、肥皂、纸抽等生活用品。对家庭特别困难的学生，发放返乡补贴报销往返交通费用和返乡大礼包。

第二临床医学院副书记滕文葆带领学工部三名老师赴创新港，慰问在港春节留校研究生，走访宿舍和实验室，送上爱心满满的过年大礼包，传达医院和学校对学生的关心关怀！
南洋书院默天啸同学收到礼包后说：“泪目！刚开始辅导员通知领取寒假大礼包，我还以为会是作业呢！没想到是一大包吃的和加餐券！虽然不能回家，但学校很照顾我们，很贴心、很感动！”
温暖团年饭朴实交大情

兴庆校区康桥苑的团年饭菜式，“硬菜”不少。
为了保障寒假留校同学们的饮食供应，后勤保障部饮食中心的20多位师傅放弃了休假，克服了种种困难，为留校学生能吃上安全、暖心、顺口的饭菜默默努力。他们说：“我们累一点没啥，就想让那些不能回家过年的孩子们感受到家一样的温暖！”

马克思主义学院副书记邢鹏与留校学生一起包饺子过新春。
人情味在，年味就在。希望今年这个特殊的春节，是留在xjtuer们心里温暖的记忆，在2021年和未来的日子里，推动大家更加奋进，奔赴更美好的未来。