标题: ​2023年西安交通大学共青团干部专题培训侧记
发布日期: 日期：2023-07-31 16:09
浏览次数: 4059
正文内容:
为深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，认真学习贯彻习近平总书记同团中央新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神，贯彻落实好团十九大工作部署和校党委在学校第三十次团代会上提出的各项任务要求，7月23日至28日，在学校党委的关心和支持下，54名来自学院、书院、机关、附属单位以及团学组织的团干部和学生代表共赴新疆昌吉，参与“青春心向党 奋进新征程”2023年西安交通大学共青团干部专题培训。通过实地调研、企业参访、座谈交流等方式，进一步筑牢理想信念，强化党性修养，深化校企合作，扎实推进学校团干部队伍建设，激励团干部在服务学校高质量发展中锐意进取。
向西而歌再出发，凝聚青春传薪火

“这次培训，就是为了提高大家的政治能力、锤炼大家的工作能力、拓宽大家的视野格局，培养一批一心向党、一心干事、心系青年的团干部，促进学校共青团工作更好地服务学校中心任务。”校党委副书记孙早在培训班开班仪式上充分肯定了培训工作在坚定理想信念教育、提升团干部整体能力素质、服务学校发展中的重要性。他勉励全体学员通过研修学习，明晰使命定位，筑牢坚定不移听党话、跟党走的信仰之基，从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，为国家发展和学校“双一流”建设贡献共青团干部的智慧和力量。

校党委组织部副部长饶昱久从培训目的、人员构成、日程安排等方面对本次培训情况作简要介绍，并对参训学员提出期望，希望学员们能在培训中深入了解当地经济社会发展情况，增长见识才干，拓宽工作思路，将培训中的所学所获运用到下一阶段的团学工作中。
“在服务奉献中攀登，在追求卓越中引航。交大共青团，向西、向远方、向新疆，出发！”在激人奋进的口号中，全体学员踏上西行的列车。30多个小时的行程中，学员们一路向西，一路体悟。“和共青团的战友们一路向西而行，仿佛和曾经的西迁前辈们时空平行，不禁豪情满怀。”体育中心团总支副书记彭麟凯动情地说。校团委团组织建设指导中心学生负责人王稳才内心无比激动，他说：“看着窗外，我们共同经过高山、戈壁，让我更加坚定了信念，交大人一定要到祖国最需要的地方建功立业！”
苦干巧干拼命干，“西迁”“四特”爱国情
35年来，特变电工踔厉奋发、创新求变，从一个濒临倒闭的街道小厂，逐步成长为高新技术企业，从西部边陲小城到业务遍布全球，如今已经发展成为中国装备制造业的重量级企业集团。培训期间，全体学员走进特变电工总部、技术研发中心及其子公司，学习了解特变电工的创业实践历程，深度感悟企业特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献、特别能学习的“四特”精神。

在特变电工总部的企业展厅内，学员们跟随特变电工副总裁李丹的讲解，从创业初期、快速发展、转型升级、全球布局等方面全面深度了解特变电工，学习感悟企业精神。“挺直民族的脊梁，共建美好的家园。从苦干巧干拼命干到‘四特’精神，产业报国、创新求变始终是我们创新发展的生命线，成为特变电工人干事立业的强大精神动力。”李丹跟学员们讲道。现场的学员无不为这种企业精神所打动，新媒体学院团委书记范晓莹谈道：“我也将以身作则，加强自身建设，提高业务能力，把共产党员和共青团干部的使命和担当，始终扛着肩上，为交大新闻传播学科发展、人才培养贡献青年人的力量。”

“通过不断创新发展，如今特变电工已经培育了输变电高端装备智造、硅基新能源、铝电子新材料‘一高两新’三大国家战略性循环经济产业链。”在特变电工总部科技研发中心，特变电工培训学院副院长杜新梅向学员们介绍特变电工产业布局，“特变电工始终坚持科技引领发展，创新驱动发展，紧密结合重大国家战略，打造绿色、高效、优质的创新平台，承担了一系列重点科技攻关项目，制造了一大批世界、中国创新产品。”
输变电高端制造及电力系统集成产业是保障国家经济安全和能源安全的支柱性产业，为我国“碳达峰、碳中和”提供核心电工装备保障。“我们先后承担了世界上首条商业运行的1000kV特高压交流工程以及代表当今世界高压直流输电技术最高水平的昌吉－古泉±1100kV特高压直流工程等国家乃至世界级领先工程，是中国和世界同行中承担输变电领域国家重大项目、重点工程和国产化替代最多的企业之一。”在国家特高压工程技术研究中心，特级技师、新疆工匠张国云向学员们详细介绍了特变电工集团在输变电高端制造及电力系统集成领域的创新发展。“一代又一代的特变人扎根新疆、扎根西部、艰苦奋斗，为我国电力能源事业作出了很大贡献。作为电气学院的一名团干部，我将努力引导广大青年学子坚持‘四个面向’，勇于创新突破，为电力能源事业作出交大人应有的贡献。”电气学院团委副书记刘涛思考良多。

走进新疆准东经济开发区，学员们在特变电工天池能源公司煤电能源基地、露天煤矿、北一电厂参观学习。“煤从空中走，电送全中国，通过技术的创新突破，实现疆电外送，‘电’亮万家灯火，这是一家高新技术企业的宏伟目标，更是彰显了特变电工的家国情怀与责任担当。”来自能动学院的团委副书记张鑫表示。
一条创新求变之路，一曲壮丽创业之歌。特变电工肩负起国家、民族装备制造业的重任，完成了从“特变”到“巨变”，从“中国制造”到“中国创造”的跨越。“在创业发展阶段，特变电工人敢为天下先；在创新求索阶段，特变电工人追求卓越奋勇争先。这和西迁精神高度相似，我们要继续传承这种爱国奋斗的精神底色，奋进新征程。”校团委副书记李开贤感受颇深。
书架知识搬货架，研讨交流促进步
25日下午，西安交通大学－特变电工共青团工作交流会在特变电工总部举办。特变电工副总裁兼人力资源总监李丹、团委副书记郭伟、培训学院副院长杜新梅及各子公司团委负责人，西安交通大学团委书记李利波、培训班全体学员及西安交通大学在特变电工参与专业实习的全体同学共计100余人参加会议，共学共进，互促互鉴。

李丹在致辞中对培训班一行表示热烈欢迎。他围绕创新人才联培、合作课题研发、企业导师设置、校企联合办赛等内容，详细介绍了特变电工与西安交大校企合作和产教融合的情况。“把书架上的知识搬到货架上，实业兴邦，产业报国”，他希望更多的有志青年可以关注到特变电工的使命和情怀，选择到祖国需要的地方贡献青春智慧。

李利波为全体学员带来题为《听党指挥跟党走，青春建功新时代》的讲座分享。他围绕共青团工作的中心任务、时代主题以及自我定位等三个方面悉心阐述，向大家讲述了团十九大召开的基本情况以及在新时代共青团应当如何在围绕中心、服务大局中发挥作用。李利波表示，特变电工的价值追求值得每一位团干部认真学习和领悟，交大共青团要在围绕学校中心工作、服务青年成长成才中彰显育人使命和担当，培养有志、自信、卓越的交大青年，为民族复兴和强国建设作出青年贡献。

郭伟向大家详细介绍了特变电工共青团整体工作。特变电工新疆变压器厂、新疆众和、天池能源等公司团委围绕具体工作分享了企业共青团在助力国家重器制造和服务企业发展中的具体措施和经验做法。“坚定不移围绕‘三化建设’，服务生产经营，在西部的热土上展现青年人的责任担当。”特变电工天池能源团委副书记、西安交通大学2015级博士毕业生程泽宇结合自己的成长经历和工作经验鼓励大家传承弘扬西迁精神，把青春的血汗挥洒在祖国需要的热土。
“企业共青团工作的先进经验做法给了我们很多启示，企业团员青年的实干担当也非常值得高校青年去学习思考。”校团委副书记石杨根在学习完特变电工团工作案例分享后感触颇深，他结合实际工作谈到，要通过社会实践等形式，广泛支持帮助学生深入生产一线，了解企业经营和行业发展的具体问题和实际情况，建立起专业自信，把个人追求和国家的关键技术突破与重要领域发展结合起来，在学以致用和知行合一中追求卓越，勇攀高峰。
为期五天的培训内容丰富、行程紧凑、收获满满。在27日的分享交流会上，全体学员总结学习成果，启发工作感悟。
“共青团的事业需要信仰、需要信念、需要热情，我们每一位团干部都在走访、调研、参观交流、座谈互动的过程中获得了更加坚定的信仰和动力。”校团委副书记毕晓楠表示，交大团干部要将家国情怀内化为对事业的执着追求和无悔热忱，永葆初心使命。
“这次培训我们一路向西而歌，共同经历、共同学习，这是一种历史的传承，更是一次深刻的党性锤炼。”校团委副书记迟凯文谈到，交大共青团干部就应该在实践中进一步传承弘扬西迁精神，向着党的二十大确定的奋斗目标，让每一个“星航者”继续攀登、奋进。
谈及此次培训学习印象最深之处，机关团委副书记赵永亮表示，细节之处以小见大，路更宽了、山更绿了、水更清了，这是新时代新疆的新变化，更是贯彻新时代党的治疆方略的生动体现。“要让团干部走出学校，认识国情、社情、行业情，增长格局，扩大视野，凝聚广大青年为学校事业发展大局贡献青春力量。”
在第二附属医院团委书记董艳看来，扎根西部的特变电工和薪火相传的援疆医疗队为新时代的新疆发展和稳定作出了巨大贡献，处处都透露着“实在”二字。“这些都时刻激励着我自己，团的工作要抓住中心，要有热情，要带动更多的青年团员心怀‘国之大者’，勇担时代重任，团结力量干大事。”
“胸怀家国、爱惜人才、注重细节、踏踏实实肯干事。这是特变电工的企业文化，也是交大共青团的工作特色，我们的成绩一定会在保持特色认真做事的过程中显现出来。”人文学院团委书记闫潇倍受鼓舞。经金学院团委副书记霍志远同样收获良多，她讲道：“企业的发展需要创新，共青团工作同样需要创新。共青团工作要准确把握新时代青年的特点需求，找准他们在学思践悟中的痛点和难点，从不同角度去创新工作，才能把学生工作进一步做得更深更实，做得更加深入人心。”
这次向西之行是一次提高思想认识的“信仰之旅”，也是一次推进工作落实的“奋进之旅”。学员们纷纷表示，在思想上要牢记习近平总书记谆谆教导，传承好西迁精神，团结带领广大青年听党指挥、跟党走；在行动上要脚踏实地，在学校党委和上级团组织的坚强领导下，抓落实、重落实、再落实，追求卓越建新功，将培训学习转化为团结奋斗的不竭动力，为学校加快中国特色世界一流大学建设作出属于交大共青团的卓越贡献。