标题: ​2017年西安交通大学计算机与人工智能试验班学生再次选拔通知
发布日期: 2017-05-29
浏览次数: 4891.0
正文内容:
计算机与人工智能试验班本学期计划从我校一年级学生（2016级学生）学生中选拔部分优秀学生编入到同年级的计算机与人工智能试验班中学习。要求参加选拔的学生对计算机具有强烈的兴趣和爱好以及对科学与真理的执着，学习成绩优秀、学习能力强。具体安排如下：
1、报名
参加选拔的学生，请于2017年6月5日18：30之前，将报名表（见附件）发给王龙翔老师（邮箱：wlx419@xjtu.edu.cn）。
2、面试
公布面试名单：6月8日下午15：30在电子与信息工程学院和钱学森学院网站，以及西交钱院微信公众号公布参加面试学生的名单。
面试：6月9日下午14:30在西一楼2楼计算机系会议室（B225室）进行面试。


西安交通大学电子与信息工程学院
2017年5月27日


（公众号：西交钱院）



计算机与人工智能试验班简介：
2009年8月西安交通大学被国家教育部列为首批开展“基础学科拔尖学生培养试验计划”的十一所高校之一。根据我校基础学科的实际情况，于2016年9月在电子与信息工程学院成立了计算机与人工智能试验班，目前已招收了1届学生。
计算机与人工智能试验班旨在培养具有宽广扎实的计算机科学知识基础，突出的科学研究能力，富有创新意识和国际竞争能力，立志于从事计算机科学和交叉学科的前沿研究，目标远大、国际视野宽广、科学思维活跃、勇于善于创新、发展潜力明显，德智体美全面发展的高级人才，能在计算机及交叉学科的前沿领域持续从事系统创新性科学研究工作，并有能力成长为国际一流科学家。
培养模式及特点：
1、配备一流的教学条件、聘请一流的教师、选用一流的教材，实行国际化教学模式。
2、强化科研训练。为每位学生配备学业导师，对学生的学业与科研训练进行一对一的培养。从三年级开始将学生分至相关方向，除继续学习有关课程外，参加由导师领导的研究生讨论班，协助参与部分研究工作。
3、加强国际交流。从国内外聘请著名教师为试验班学生讲授基础主干课程；聘请国内外著名专家学者为试验班的学生进行讲座和座谈。
4、选送优秀学生到国（境）外知名高校学习相关基础课程和专业课程。学习时间分为暑期学校（一般为6周），一学期和两学期。交大认可在国（境）外高校取得的学分。选送方式为学校安排和学生自己联系相结合。学校为选送学生提供相应的奖学金（含交通费用、学费和资料费），并负担部分生活费。（具体根据《西安交通大学基础学科拔尖学生培养试验班学生赴国（境）外学习管理办法》的相关规定执行。）
5、试验班的学生培养实行分流制。主要是针对学无兴趣和学习能力不足的学生进行分流。如规定的本科必修课程中有不及格者或一年所修的专业主干课程中有3门次以上（含3门次）的课程成绩为70分以下者将分流到原专业或理学院内其他相关专业。（具体根据《西安交通大学“基础学科拔尖班”学生管理规定（暂行）》的相关要求执行）。
6、试验班的学生本科毕业时，学校对于这些学生保送我校读研究生的指标予以倾斜，对于其中特别优秀者，学校将推荐到国外著名大学继续深造。
联系人：王龙翔老师（电话：13689280262）