标题: ​2022年春季新加坡管理大学交换生选拔通知
发布日期: 2021-09-15
浏览次数: 3193.0
正文内容:
我校与新加坡管理大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2022年春季新加坡管理大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2022年9月 18 日
一、学校介绍
新加坡管理大学（Singapore Management University），简称新大 （SMU），是新加坡5所公立大学之一，是亚洲顶级的财经类院校。新大采用了美国常春藤大学式研讨会形式的教学方法。这是因为新大与美国两所顶尖商学院，即美国宾夕法尼亚大学（University of Pennsylvania）的沃顿商学院（Wharton School）及信息科技教育与研究闻名于全球的卡内基梅隆大学（Carnegie Mellon University）保持密切的合作关系。新加坡管理大学已经成为一所世界一流的商业管理大学，在UTD世界知名商学院排名中，新加坡管理大学排名第54位。其李光前商学院和经济学院在亚洲排名第三；会计专业在亚洲排名第一，全球排名第10；金融专业在亚洲排名第二，全球排名第25。新大目前学生规模为8000多名，其中本科生7000多名，分布于六个学院——会计学院、李光前商学院、经济学院、信息系统学院、法律学院以及社会科学学院。
二、项目内容
交换生项目，对方免学费，我校学费正常缴纳，其他费用自理。（详情见附件Fact Sheet）
三、项目时间
一学期，2022年春季学期。（具体见对方学校通知及附件）
四、选拔名额：2名
五、学分认定
期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。新加坡管理大学最低学分为2.0 SMU学分，最高课程负荷为4.0 SMU学分。课程注册是通过申请进行的，有可能被调剂。
六、申请资格
1.品学兼优，交换期间为大二或大三本科生。
2. 英语需满足以下条件：托福79分（或纸质版本测试550分）及以上或雅思6.5分及以上。在满足以上英语条件下，根据学分成绩择优录取。
3．无不及格成绩、无违纪受过处分。
七、申请材料
1．护照照片识别页（护照有效期不得少于自2022年6月学术交流学期结束之日起六个月，即至少至2022年12月）
2．西安交大英文成绩单
3．护照大小的彩色照片（近三个月内拍摄）
4．托福/雅思考试成绩。如果学生的学位课程完全以英语进行，则接受母校的确认函。
八、申请步骤
1．有意向的学生在西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目报名（从学校主页“外事服务平台”可进入“学生海外留学项目申报”）。
2．书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3．学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4．教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5．国际处终审确定最终校级推荐人选。
入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看，参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划（与学院协商制定）等手续。
九、项目咨询
1、本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处魏老师
办公地点：主E1303室 联系电话：029-82665477
E-mail:xawei@xjtu.edu.cn
3、项目内容：国际处陈老师
办公地点：科学馆111室 联系电话：029-82668236
E-mail:jiayu8303@xjtu.edu.cn
备注：项目如因出入境管理规定或疫情等不可抗力发生变更，以相关政策和校方解释为准，并请随时关注项目进展。



教务处
2021年9月15日