标题: ​‍7所高校组团调研信息化建设工作
发布日期: 时间：2018-04-20
浏览次数: 未知
正文内容:
4月20日上午，中国海洋大学，西安工业大学，西北农林大学，贵州大学，武汉理工大学，兰州大学，西安航空学院共计7所高校来校调研信息化建设。学校网络信息中心副主任徐墨及相关技术人员参加会议。


座谈会上，徐墨副主任首先对7所高校教师们的到来表示欢迎，并就我校自主研发的教育教学质量大数据监测平台、学生工作大数据平台、教师综合档案数据管理与服务平台等系统进行介绍并做现场演示。
据悉，我校自主研发的教育教学质量实时监测大数据平台实现课堂教学数据精准采集和精准评价，开展教务、学工等多部门协调联动的精准督导与精准帮扶服务，荣获我省教育教学成果特等奖。2018年将在陕西省多所高校进行试点，为提升我省教育教学课堂质量做好服务保障。学生工作大数据平台根据学生行为轨迹，建立算法模型，综合分析学生数据，提升学生管理服务效能。教师综合档案平台将在原有功能的基础上结合教师大数据，推出全网自动检索论文功能，全方位减少教师工作量。
观看系统演示后，多所学校老师对我校自主研发的系统给予高度评价，他们一致认为，西安交大高水平的信息化资源整合能力推动了教学科研、人才培养的发展，希望今后能够借力西安交大的信息化前沿技术共享服务教学、科研等一系列大数据平台。
会议最后，大家就数据采集、数据安全管理、多系统合成对接、系统部署等具体问题进行详细问询。