标题: ​【同心抗疫】西安交大坚决打赢教学秩序保卫战
发布日期: 日期：2022-01-12 20:19
浏览次数: 1073
正文内容:
突如其来的疫情使古都西安按下了暂停键，学校也实行了封闭管理。但正如疫情下的西安有一群人仍然在日夜奔波一样，校园内外同样有一群人在教学秩序保卫战的阵地坚守与冲锋。
非必要不离宿，是非常时期保证学生生命健康安全有效手段，但却对正常教学秩序带来一定影响。“停课不停学、停课不停教”不再是一句口号，而是一份份担当、一道道难题、一个个抉择。
担当

突发的疫情考验的是细致部署的担当。12月18日进行的全国大学英语四六级考试，是教学系统面对疫情的第一个考验。保障学生顺利完成考试和监考教师因隔离严重缺少、考试组织受管控影响异常复杂之间形成极大矛盾。教务处、研究生院、外语学院紧急动员，发动各学院、学工系统组建了一支900多人的考务和监考队伍，其中机动人员100多人，逐一落实每位工作人员的健康情况，为考试顺利进行提供了人力保障。后勤保障部严格执行防控要求，提前落实考场消杀、考生核验通道检查等工作，确保了兴庆校区、雁塔校区、创新港共1.2万考生顺利考试。疫情暴发时正值期末课堂教学的收关之际，为保证“不缺学生一节课”，秋季学期所有未尽线下课堂教学第一时间全部调整为线上授课。教务处处长王秋旺牵头成立线上教学工作专班，研究部署线上教学工作方案，确保线上线下教学等效。在师生的共同努力下，截至12月31日，2021秋季学期3763门次课程顺利收关。
迅速扩散的疫情考验的是敢于决策的担当。12月26日，考研结束当晚，西安市发布更为严格的管控措施。为了最大限度减少疫情对教学秩序的影响，尽量控制学业任务叠加造成的负担，学校多次召开专题会议认真研究，按照“聚焦一个目标、做好两手准备”的原则部署期末教学工作安排。结合教情、学情先后制定多个工作预案，确保在任何情形下教学工作有备无患、平稳有序。受管控政策影响，负责教学运行的教务处副处长王一鸣刚结束陕西省研究生入学考试工作专班工作就一头扎进了办公室，带头住校工作，创新推动试题线上密钥送印、选课线上闭环咨询的工作机制。在选课期间，教务处“教学相长社”的学生志愿者主动担当选课咨询员，按部就班落实学生意见收集、问题台账建立、面向学院发布、学院集中处理、反馈学生销账的闭环选课咨询流程，解决学生选课问题，并征集4大类21个具体工作建议，为后续完善工作提供参考。
责任

学校的责任是帮助学生克服心理压力。教务处邀请康震、于赓哲、韩秀华、刘伟见等知名学者做客学校通识大讲堂，线上讲授理想信念与战斗情怀、中国历史上的瘟疫与抗疫等内容，增强师生战疫必胜的决心。学业导师、班主任、辅导员在学校封闭管理时期时刻陪伴学生，通过组织主题班会等形式帮助学生调整心态、奋发进步、战胜困难。

学校的责任也是让知识的互动在师生间不停。教务处及时联合学生处、学院、书院研究制定措施，组织学院开展线上专题课程辅导答疑，指导学生巩固学习内容、夯实学业基础，安心学习。各学院安排教师，有针对性地确定辅导和答疑内容，采取线上精讲、串讲的形式帮助同学们巩固知识。部分基础课程还录播了辅导课程，以便同学们时时处处自学。为增进广大学生对各本科专业的认识与了解，做好专业认知教育与指导，各学院组织开展了以“专业认知教育”为主题的线上讲座，孙军院士等一批教授指导学生合理规划学业、选择专业。自1月5日以来，累计组织了22个学院1072门次课程的线上辅导答疑活动，开展了42场专业教育线上专题讲座，共覆盖学生80000余人次。
转机
疫情常态下求发展是思想上的“转危为机”。在一刻不放松做好疫情防控工作的同时，线上教学答疑随时随地、课堂容量不受限制等优势也让学校深刻认识到线上教育教学成为新的常态将不可避免，提早探索并引领线上教育教学模式，将为学校向更快的迈向世界“一流”本科教育提供契机。“AI+数字化课程教材建设”“学科、专业知识图谱构建”“网上考试、试卷数值化命阅存模式探索”等已成为下一阶段人才培养的重点课题。
紧盯细节保障全面是行动上的“转危为机”。1月10日，学校召开专题会议，根据疫情防控最新政策，决定按照预案以线上的方式提前启动2022年春季学期课程教学，涉及本科理论课程2907门次、本科实践课程580门次。为保障线上线下教学实质等效，学校迅速研究出台了线上教学指导、质量规范与教学保障、实践教学、体育教学及特殊培养计划学生教学组织等方案；此外，紧盯细节、系统部署线上教学保障工作，教务处、后勤保障部、网信中心、教师教学发展中心、实践教学中心、图书馆等多部门组成工作专班，分工推进教师线上平台使用培训、电子和纸质教材整合、助教聘任、教学质量督导、网络稳定及餐饮服务配套保障等工作，做足功课应对春季线上教学的全新模式，为春季课程教学做好全面保障。
西安交大是经历过历史，战胜过困难的。挫折和困难反倒造就了一代代师生可歌可泣的励志故事，磨砺出更坚韧的国之栋梁。就像冬天永远会过去一样，疫情也终会过去，过去之后，也许是每个人成长中宝贵的经历。1月17日是西安交大2022年春季学期课程教学开始的日子，西安交大的师生已经准备好，备好“战疫故事”这堂“思政课”，上好师生共保教学秩序这堂“实践课”，讲好迎难而上、战疫必胜这堂“信心课”。