标题: ​关于2018年春季学期混合式教学计划申报的通知
发布日期: 2017-11-16
浏览次数: 992.0
正文内容:
各学院及有关教学单位：
为加强信息技术与教学过程深度融合，推动利用在线资源开展线上、线下结合的混合式教学模式改革，培养学生自主学习能力，促进教学质量提升，根据《西安交通大学在线课程建设应用与管理办法》（西交教〔2016〕119号，以下简称《办法》），现就2018年春季学期混合式教学计划申报有关事项通知如下：
1．请各教学单位基于2017-2018学年第二学期教学计划，鼓励教师积极申报将各类在线资源结合实体课堂面向我校在校学生开展线上、线下结合的混合式教学应用（含基础通识类课程）。申报课程不限于已经建成的在线课程。对于在校内进行混合式教学的课程，学校将根据《办法》规定对主讲教师（团队）承担课程教学的津贴实行奖励性核定。
2．根据《办法》要求，混合式教学课程的见面课（课堂讲授、互动研讨等）学时原则上不得少于该课程理论学时的1/2，最终成绩中线下期末考试成绩占比原则上不得少于40%，其中理工类类课程线下期末考试成绩占比原则上不得小于60%。请开课教师在制定课程教学计划时遵循相关规定。首次以该形式在校内开课，教务处将组织专家对课程教学计划进行审核，通过后方可开课。开课教师需按要求填写《西安交通大学混合式教学课程教学计划申报表》（见附件1）。若有计划线上自学的时间不需要在教室面授讲课的，必须在12月4日前提交上课周次明细信息，保证排课信息准确，以免引起教学事故。
3．请各教学单位汇总申报表及汇总表（见附件2），于11月27日前电子版发送至邮箱minliu@mail.xjtu.edu.cn，纸质版报送至教务处1303室。联系人：刘敏，联系电话：82668307。

教务处
2017年11月16日