标题: ​关于2019年春季学期混合式教学计划申报的通知
发布日期: 2018-11-06
浏览次数: 1387.0
正文内容:
各学院及有关教学单位：
为加强信息技术与教学过程深度融合，推动利用在线资源开展线上、线下结合的混合式教学模式改革，培养学生自主学习能力，促进教学质量提升，根据《西安交通大学在线课程建设应用与管理办法》（西交教〔2016〕119号，以下简称《办法》），现就2019年春季学期混合式教学计划申报有关事项通知如下：
一、申报条件
申报人需为2018-2019学年第二学期本科教学任务中课程主讲教师。如果课程已有在线开放课程（含引用校外在线课程资源），可以基于在线开放课程结合实体课堂面向我校在校学生开展线上、线下结合的混合式教学应用。如果课程没有在线课程资源，可以利用其他课程资源基于校内外教学信息化平台开展教学方式改革。凡是有线上学时的课程必须申报备案。
二、申报要求
根据《办法》要求，混合式教学课程的见面课（课堂讲授、互动研讨等）学时原则上不得少于该课程理论学时的1/2，过程考核占课程成绩比例不低于30%，不高于70%。首次以该形式在校内开课，教务处将组织专家对课程教学计划进行审核，通过后方可开课。开课教师需按要求填写《西安交通大学混合式教学课程教学计划申报表》（见附件1）。
若有计划线上自学的时间不需要在教室面授讲课的，必须写明上课周次（节次）明细信息，并在本学期末选课前及时通过所在学院本科教学秘书向教务处运行科反馈排课信息，保证系统中排课信息准确，以免引起教学事故。课程必须公布对外联系方式，方便学生在线上学习期间进行咨询答疑。
三、其他事项
对于进行混合式教学的课程，课程主讲教师必须在课程平台实名开课，学期末教务处将通过对比系统实施数据来确定课程的实施程度和成效。凡通过认定的课程，学校将根据《办法》规定对主讲教师（团队）承担课程教学的津贴实行奖励性核定，并纳入年终教学绩效考核指标。
教育部《教育信息化2.0行动计划》中明确指出将建设 7000 门国家级线上线下高等教育精品课，学校鼓励教师采用校外平台优质在线课程资源（建议优先选择已获批的国家精品在线开放课程）进行线上线下翻转教学，引入课程需在指定平台采用校内SPOC形式开展。教务处将在近期组织专题宣讲，解读国家相关政策。
请各教学单位汇总申报表及汇总表（见附件2），于11月30日前电子版发送至邮箱minliu@mail.xjtu.edu.cn，纸质版盖章后提交教学主楼1303室教务处信息与资源建设办公室。
联系人：刘敏，联系电话：82668307


教务处
2019年11月5日