标题: ​关于MeTeL教学资源数据库试用的通知
发布日期: 2018-04-04
浏览次数: 6412.0
正文内容:
全校师生：
为进一步拓展教学信息化资源，教务处面向全校师生试用引进了MeTeL高校课程资料库。该库是以课件、讲义（教案）、参考教材、阅读材料、习题作业、试卷答案等文本资料为主、音视频文件为辅，再现国外先进高校课堂教学过程。
MeTeL现已收录美、英、加、澳等国400余所著名高校，1万余教师或教学小组讲授的4万余门课程；涵盖13大学科门类，涉及计算机科学技术、数学、经济学、生物学、化学、 法学、管理学、物理学、医学、心理学、电气、文学、电子科学技术、地理学、哲学等，与教育部的学位授予和人才培养学科目录（2011）一致。每门课程包括课程介绍、课程须知、课程表、教学大纲、参考教材、教材评价、课任教师等；每个课节可能有如讲义、课件、音频、视频、教学图片、教学案例、阅读材料、作业、习题答案、试卷等几类课节资源；部分课节为独立的专题研讨会（Seminar）、实验实习、外出考察、演讲讲座、培训讲座等；个别课节会有相关的程序代码、工具软件、数据等资源。资源收录因课程而异。
资源类型：教学多媒体；
数据库类型：全文数据库；
学科：综合；
语种：英语；
收录时间：2000年至今；
更新周期：实时；
欢迎广大师生积极使用，数据库地址：http://www.MeTeL.cn
联系人：顾老师   联系电话：82665422



附件：MeTeL教学资源数据库使用指南


教务处
2018年4月4日