标题: ​关于举办“2017年本科生学科/科技竞赛获奖者推免资格公开答辩”的通知
发布日期: 2017-09-12
浏览次数: 4358.0
正文内容:
为鼓励广大学生积极参加各类学科/科创竞赛，学校特举办“2017年本科生学科/科技竞赛获奖者推免资格公开答辩”。符合《西安交通大学鼓励学生参加学科/科技竞赛实施办法》(西交教〔2016〕40号)第十二条规定的学生，经实践教学中心、团委等竞赛活动组织部门审核同意的，均应参加本次公开答辩，现将有关事项通知如下：
一、答辩形式
本次答辩分为展示性答辩及竞争性答辩。
1.展示性答辩：经学院推免遴选，具有免试攻读研究生资格的同学参加展示性答辩，对获奖成果及经验进行分享。
2.竞争性答辩：经学院推免遴选，未获得免试攻读研究生资格的同学参加竞争性答辩，答辩通过者获得免试攻读研究生资格。
二、答辩内容
1.团队获奖：以团队为单位进行答辩，团队展示时长5分钟，专家提问时长3分钟。答辩应紧密围绕项目，在团队答辩人对项目内容进行陈述后，团队队员应对个人贡献进行陈述。
2.个人获奖：个人展示时长3分钟，专家提问时长2分钟。答辩应紧密围绕获奖项目，需陈述清楚参赛信息、项目简介、个人工作等内容。
三、申请流程
1.学生选择答辩类型（展示性答辩或竞争性答辩），向学院提出申请，经教学副院长审核通过后，于2017年9月14日12:00前报实践教学中心或团委。申请时需提交纸质材料，参加展示性答辩的同学提交纸质材料包括《西安交通大学2017年学生参加学科/科技竞赛获得免试研究生资格申请表》、竞赛获奖的证明材料；参加竞争性答辩的同学提交纸质材料包括《西安交通大学2017年学生参加学科/科技竞赛获得免试研究生资格申请表》、竞赛获奖的证明材料、加盖学院教务用章的个人成绩单、其它辅助证明材料。
2.实践教学中心、团委审核、汇总，于2017年9月14日18:00前报学生处。
3.所有参加答辩（展示性答辩及竞争性答辩）的同学于2017年9月14日18:00前将答辩PPT提交至xjtuzizhu@163.com邮箱。
四、答辩时间：2017年9月15日（星期五）19:00
五、答辩地点：主楼A-302、主楼A-305。
六、此次答辩为公开答辩，欢迎全校师生莅临现场。
具体答辩安排将在报名资料整理收齐后予以确定。

学生处 教务处 实践教学中心 团委
2017年9月12日