标题: ​哈尔滨理工大学调研团来访
发布日期: 日期：2023-07-27 18:04
浏览次数: 1527
正文内容:
7月26—27日，哈尔滨理工大学党委副书记赵水杉一行来访西安交通大学。西安交通大学校长王树国会见赵水杉，双方就进一步加强合作进行座谈交流。西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，哈尔滨理工大学党委常委、宣传部部长刘迪参加会见。

王树国对赵水杉一行来访表示欢迎。王树国表示，当前西安交通大学正深入贯彻落实党的二十大精神，深入学习贯彻习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，传承弘扬西迁精神，充分发挥创新港秦创原总窗口作用。王树国重点介绍了创新港建设情况，表示学校坚持面向国家重大需求、主动对接国家战略、顺应时代发展趋势，对内打破学科壁垒、对外推动产教融合，坚持“跳出交大看交大”，积极探索21世纪中国大学的新形态和新路径。王树国指出，哈尔滨理工大学扎根东北沃土，深耕机电行业，希望双方进一步加强联系，拓展更多合作领域，携手为谱写新时代教育强国建设新篇章贡献力量。
赵水杉对西安交通大学长期以来的支持表示感谢，并介绍了哈尔滨理工大学的发展历史和近年来取得的新成绩、新突破。他表示，哈尔滨理工大学坚持为党育人、为国育才使命，发扬优良传统，聚力内涵建设，加快创新发展。本次来访是一次宝贵的学习机会，希望进一步加强与西安交通大学各单位的深度交流，学习宝贵发展经验，持续推进双方在科技创新、人才培养等方面的多层次合作，为推动西部大开发形成新格局和东北全面振兴发展作出新的贡献。
调研期间，双方围绕党建工作、宣传思想文化工作、“一站式”学生社区建设、团委工作等主题召开调研座谈会，交流经验，共话发展。调研团一行还调研了西安交通大学融媒体中心、文治书院“一站式”学生社区，参观了创新港数字展厅、屋顶花园等。
西安交大党、校办，党委组织部、党委宣传部、党委学工部、团委、文治书院，哈尔滨理工大学党委组织部、党委宣传部、党委学工部、团委等相关负责同志参加有关活动。