标题: ​学校引入MeTeL教学资源数据库
发布日期: 2018-11-19
浏览次数: 2661.0
正文内容:
全校师生：
为进一步拓展教学信息化资源，教务处面向全校师生引进了MeTeL高校课程资料库（深度试用）。
MeTeL全球最大的高校课程资料库。该库是以课件、讲义（教案）、参考教材、阅读材料、习题作业、试卷答案等文本资料为主、音视频文件为辅，与国外高校90%靠PPT授课的现实相契合，完整真实再现国外先进高校课堂教学过程及育人理念。
MeTeL现已收录美、英、加、澳等国400余所著名高校，1万余教师或教学小组讲授的5万余门课程、50万余课节、190万余个教学资源；涵盖13大学科门类，100个一级学科，300个二级学科，涉及计算机科学技术、数学、经济学、生物学、化学、 法学、管理学、物理学、医学、心理学、农学、文学、电子科学技术、地理学、哲学等，与教育部的学位授予和人才培养学科目录（2011）一致。每门课程包括课程介绍、课程须知、课程表、教学大纲、参考教材、教材评价、课任教师等；每个课节可能有如讲义、课件、音频、视频、教学图片、教学案例、阅读材料、作业、习题答案、试卷等几类课节资源；部分课节为独立的专题研讨会（Seminar）、实验实习、外出考察、演讲讲座、培训讲座等；个别课节会有相关的程序代码、工具软件、数据等资源。
MeTeL平台易用性强，学科导航、院校导航、系别导航、精选课程导航功能一应俱全；每个院校的不同院系的课程均聚集于院校首页；每门课程的各种资源均聚集在课程首页，一目了然，知识发现、获取方便；同时支持对课程、教学资源内容的快速搜索和高级搜索功能。资源类型：教学多媒体；数据库类型：全文数据库；学科：综合；语种：英语；收录时间：2000年至今；课程： 5万门+；课节：50万节+；数据量：190万+；更新周期：实时；
欢迎广大师生积极使用，数据库地址：http://www.MeTeL.cn
联系人：顾老师联系电话：82665422