标题: ​西安交大—莱顿大学双博士项目首批博士答辩会暨校方交流会举办
发布日期: 日期：2022-06-25 20:51
浏览次数: 2819
正文内容:
6月24日下午，西安交大-莱顿大学联合培养双博士项目首批毕业生答辩会暨校方交流会在线举行。西安交大副校长席光，莱顿大学研究生院院长Eric Eliel 教授、学术事务负责人Pieter Schipper出席校方交流会。西安交大国际处处长贺长中、电信学部党委书记梁莉，在校挂职的省外办领保处干部薛瑞，以及师生及学生亲属代表参加交流会。

在答辩会上，经两校联合评审委员会评审，蔺佳栋、王雪同学顺利完成莱顿大学博士答辩。此次联合答辩委员会专家由两校共13名教授共同组成，包括孙建永教授，莱顿大学Marco Spruit教授，Joost Batenburg教授等。双方导师叶凯、杜友田，Walter A. Kosters, Fons J. Verbeek, Suzan Verberne等参加答辩会。
随后，两校在线交流会举办。西安交通大学副校长席光，莱顿大学研究生院院长Eric Eliel 教授、电信学部党委书记梁莉、莱顿学术事务负责人Pieter Schipper分别致辞。

席光代表西安交大对两位毕业生通过莱顿大学博士答辩表示祝贺。他表示，两校导师能在疫情背景下保持沟通并指导学生发表高影响力研究成果，为推动联合培养项目后续发展起到了积极作用。希望两校进一步深化合作，形成合力，提升两校人才培养水平。

Eric Eliel 教授表示，两校的双博士联合培养项目为两校师生提供了良好的交流和研究平台。此次首届联合培养双博士生顺利通过答辩，为项目可持续发展以及今后两校合作提供了新的可能。
梁莉表示，电信学部将继续加强与莱顿大学相关学院的合作，为师生搭建交流平台，为探究前沿科学贡献“西交-莱顿”智慧。
Pieter Schipper表示，西交-莱顿双博士学位项目是交叉学科高质量国际合作的代表，希望两校更多的青年学子能够参与该项目，为人类面临的共同科学研究难题贡献自己的智慧。
最后，Eric Eliel教授为蔺佳栋、王雪颁发纪念品，并授予他们项目大使称号。此次首批联合培养博士生的顺利毕业是深化两校友谊、加强实质性合作的重要标志性事件，有力推动两校合作进入新阶段。
莱顿大学成立于1575年，是荷兰王国第一所大学。在过去近五个世纪中，莱顿大学培养了众多影响人类文明进程的杰出人才。2019年，西安交大、莱顿大学共同申请的CSC创新型人才国际合作培养“人工智能和生物医学交叉双博士学位”项目获批。项目旨在培养一批具有坚实的多学科交叉知识储备、宽广的国际化视野、符合新时代和社会需求的创新型复合型人工智能与生物医学双博士学位跨学科人才。目前已有13人申请参与该项目，其联合研究成果被《自然·方法》接受并被人类基因组结构变异联盟等国际顶级科研组织使用，并受到国际知名公司认可与资助。