标题: ​西安交通大学关于开展普通高校专业普查工作的通知
发布日期: 2017-09-05
浏览次数: 826.0
正文内容:
各学院（部）、中心：
根据陕西省教育厅《关于开展普通高校专业普查工作的通知》要求，学校决定启动本科专业普查工作，现将有关事项通知如下：
一、工作目的
全面准确掌握全省高校专业建设基本情况，深化教育供给侧结构性改革，推进专业内涵建设，提高人才培养质量。
二、普查范围
全校本科专业。
三、工作要求
（一）各学院要高度重视专业普查工作，组织开展普查工作。各学院院长是普查工作第一责任人。
（二）学校管理员给学院统一分配教学单位管理员账号（附件1）。教学单位管理员可根据本院专业情况酌情设立专业管理员。
（三）各学院要确保填报数据的真实性。所有填报数据按学年计算，截至时间为2017年9月1日。凡弄虚作假的，将严肃追责。
（四）请各学院于2017年9月20日（周三）前登陆“陕西省高等学校专业普查大数据系统”，分专业完成填报工作。请各学院教学单位管理人员和专业管理人员以陕西省教育厅编制的《陕西省普通高等学校专业普查数据采集指标体系》（附件2）为依据，严格按照操作规程进行填报。并填写《2017年普通高校专业普查数据采集质量监控表》（附件3），经教学院长签字盖章后报送教务处（主楼十三层1304室）。
（五）为了便于交流，本次普查工作沿用“数据准备QQ群”（群号：174663635），请各学院填报人员及时加入工作群。
联系人：司婧
联系电话：82668306
联系邮箱：sijing@mail.xjtu.edu.cn
技术支持：顾敏哲
联系电话：82665422

附件：
1.陕西省普通高等学校专业普查数据采集指标体系
2．2017年普通高校专业普查数据采集质量监控表
3．教学单位管理员操作手册
4．专业管理员操作手册



教务处
2017年9月5日