标题: ​陕西省高校首届传统体育项目交流会举行
发布日期: 日期：2021-06-14 21:54
浏览次数: 1959
正文内容:
6月14日上午，“庆七一  迎全运”陕西省高校首届传统体育项目交流会在西安交通大学思源学生活动中心举行，西北大学、长安大学、西北工业大学、陕西师范大学、西安交通大学等14所高校代表队展示了武术、射艺、投壶、舞龙、空竹、毽球、押加、太极等10余项传统体育项目。




陕西省民族宗教事务委员会党组书记、主任王爱民，陕西省民族宗教事务委员会党组成员、副主任王晓斐，陕西省体育局、省委统战部、省委教育工委、省教育厅相关部门负责人，西安交通大学党委常委、副校长郑庆华，西安交通大学党委常委、统战部部长张定红，西安交通大学职能部处负责人及各兄弟院校代表出席活动，大会开幕式由西安交通大学体育中心主任刘长江主持。

王爱民表示，民族传统体育是中国体育的重要组成部分，是中华民族的宝贵文化遗产，有很高的健身和艺术价值。希望各高校以传统体育项目交流会为契机，探索并实践将民族传统体育作为载体的文化传承新模式，在体育锻炼的同时，增强文化自信，持续提升育人质量，促进学生全面成长。

郑庆华表示，中国有历史悠久的传统体育文化资源，传统体育文化与基础教育相比，更具有推广的优势，西安交通大学举办传统体育项目交流会，就是希望搭建兄弟高校间传统体育项目交流的平台，进一步提升大学体育教学质量，弘扬传统体育文化，增强体育文化自信。希望交流活动促进各民族像石榴籽一样紧紧拥抱在一起，为推动中华民族走向包容性更强、凝聚力更大的命运共同体作出贡献。

王晓斐宣布陕西省高校首届传统体育项目交流会开始。
展演交流会上，14个高校代表队为观众献上了精彩的表演。

陕西科技大学代表队表演的《安塞腰鼓》刚劲奔放、气势磅礴。




射艺不仅是满足温饱的谋生技能，还是杀敌卫国的战争手段，甚至是修身养性的体育运动，西北大学、西安建筑科技大学、西安外国语大学、西北政法大学代表队表演的射艺、箭阵，展现了我国“发而不中、反求诸己”的射礼内涵。





中国武术源远流长，其中融汇了哲学、医学、兵法、技艺、教育、美育等等，表现出博大的兼容精神，西安交通大学、西安理工大学、西安外国语大学代表队的武术表演各有千秋，展现出中国武术形神兼备、内外合一、“尚巧”的特色。


中华响扇是民间武术健身项目，它融合了武术与舞蹈的动作，吸收了长拳、剑术、刀术等套路的精华，西北工业大学代表队表演的《中华响扇》动作严谨细致、舒展大方，充满了潇洒飘逸的美感与武术的阳刚威仪。西安邮电大学代表队表演的《太极扇》融合了太极拳与其它武术、舞蹈的动作，极具观赏性。


西藏民族大学代表队表演的《押加》、健身操《锅庄舞》，既展现了少数民族传统体育特色，也深受观众喜爱。

西安交通大学代表队表演的民族健身操《傣族伞舞》漂亮优雅，舞者随音乐翩翩起舞，转动的花伞似百花盛开。

投壶是古代士大夫宴饮时做的一种投掷游戏，也是一种礼仪。长安大学代表队表演的投壶充满古典雅致的韵味，现场邀请学子体验，感受传统文化的魅力。

“抖空竹”是中国独有的民族体育运动之一，具有1000多年历史，入录首批国家级非物质文化遗产，长安大学代表队表演的抖空竹飞舞翩翩，吸睛无数。

作为中国传统体育项目的弹弓拥有数千年历史，与我国传统的射艺文化一同传承至今。西安交通大学代表队表演的弹弓，继承中华优秀传统射艺的“反求诸己”精神，并且创新性地结合当代竞技体育特色。

西北大学代表队表演的《中国式摔跤》动作连贯，潇洒自如，充分显现出中国跤术的顺势而为，以巧制胜的特点。

踢毽子起源于中国汉代，毽球从中国古老的民间踢毽子游戏演变而来，西安工程大学代表队队员们灵活的步法以及“盘、磕、拐、绷”的踢法赢得了现场观众的阵阵掌声。



我国民俗与龙有着紧密联系，陕西师范大学、西安交通大学代表队表演的舞龙，通过队员穿、腾、跃、翻、滚、戏、缠，组图造型等动作和套路，充分展示龙的精、气、神、韵，将现场气氛推向最高潮。




展演结束后，大会为各高校颁出最佳表演奖、最佳风采奖、最佳创新奖、最具历史文化奖等。
此次展演在经久不息的掌声与不舍中落下帷幕，取得了圆满成功。本届陕西省高校首届传统体育项目交流会让学生们感受到了传统体育项目的魅力，展现出传统体育文化的内涵和意蕴，有助于学子们把握中华体育文化的精粹，在世界体育中保持鲜明个性和文化自信。