标题: “2023丝绸之路大学联盟论坛”校长论坛举办
发布日期: 日期：2023-10-10 11:02
浏览次数: 2002
正文内容:
10月8日下午，“2023丝绸之路大学联盟论坛（University Alliance of the Silk Road 2023）”校长论坛在中国西部科技创新港新港报告厅举办。来自全球36所高校的50位大学校长及代表就“新技术革命背景下世界高等教育的发展与创新（Developments and Innovations in Higher Education in an Era of New Technological Revolution）”主题，开展深入交流与研讨。

和平合作、互学互鉴，“丝绸之路大学联盟”校长论坛华章再启
西安交通大学校长王树国、澳门大学校长宋永华、牛津大学前常务副校长伊万·麦肯德里克、莫斯科动力工程学院校长尼古拉·罗加列夫、塔什干信息技术大学校长巴赫蒂约尔·马卡莫夫、山梨学院大学理事长古屋光司、哈萨克斯坦国立大学校长占塞伊特·图伊梅巴耶夫、巴基斯坦国立科技大学校长贾维德·马哈茂德·布哈里及秘鲁应用科技大学校长爱德华·布罗卡尔特作主题报告。

王树国在报告中指出，当今世界正在经历百年未有之大变局，第四次工业革命对世界产生了极大的冲击与影响，高等教育面临重大挑战。一是以人工智能为代表的新技术带来的巨大冲击，传统知识传授模式不再满足社会发展的需求。二是能源危机与环境问题，没有任何一个国家、一所大学能够独立解决，需要全世界共同面对。三是文明交融与冲突并行，应对共同挑战、迈向美好未来，既需要经济科技力量，也需要文化文明力量。“丝绸之路大学联盟”的创建，正是秉持了和平合作、互学互鉴的初心。希望通过联盟纽带，携手共进，面向未来。

宋永华围绕“数字时代下高等教育人才培养的创新”主题展开论述。他表示，在线课程的开展、智慧校园的治理、学科的交叉融合是未来高等教育在人才培养等方面必须面对的变革。

伊万·麦肯德里克表示，当今世界显现碎片化趋势，各种冲突此起彼伏。而大学的宗旨与愿景是促进理解与交流，推动对真理的不懈追求，是全人类和平友好的重要纽带。现代大学越来越重要的特点，就是他们能够关注世界面临的挑战，促进甚至是驱动创新的发展。

尼古拉·罗加列夫从“丝绸之路大学联盟”创始成员及常务理事单位成员角度，回顾了学校积极参与联盟活动的历史，并希望能够与盟员之间开展更深入与更广泛的合作。

巴赫蒂约尔·马卡莫夫表示，期望在“丝绸之路大学联盟”框架下丰富与中国大学合作形式，开拓更广阔的合作空间与领域。

古屋光司表示，“一带一路”倡议的提出为世界各国带来了新的发展机遇。构建人类命运共同体，需要通过教育合作，在技术不断变革的时代培养具备强大适应力的人才。

占塞伊特·图伊梅巴耶夫表示，“丝绸之路大学联盟”是重要的高等教育合作平台。在发展丝绸之路共同价值观上，联盟发挥着重要的作用。通过知识的传授、科技的进步，相信合作能够为新的丝绸之路发展起到重要的作用。

贾维德·马哈茂德·布哈里重点分享了该校在应对数字化潮流、建立数字连接平台、推动跨学科研究的举措。

爱德华·布罗卡尔特表示，以人工智能为代表的新技术带给人类颠覆性变化。大学应适应社会发展潮流，变革教育模式，发挥人工智能优势，做好人才培养工作。

主题报告环节由哈尔滨工业大学副校长甄良主持。
面对时代之变，携手共话创新发展
随后，与会嘉宾围绕产教融合与创新人才培养、数字技术与高等教育革新、学科交叉与知识体系重构、“一带一路”教育合作与人类命运共同体建设、气候变化、能源革命与人类可持续发展五个分论题展开了深入研讨。





埃及本哈大学、香港浸会大学、塞尔维亚诺维萨德大学、意大利比萨圣安娜大学、中国国网技术学院、哈萨克斯坦阿斯塔纳IT大学、 塔什干国立交通大学、哈萨克斯坦国立师范大学、土库曼斯坦国际人文发展大学、西安邮电大学、澳门科技大学、加拿大卡尔加里大学、吉尔吉斯国际大学、墨西哥韦拉克鲁斯大学、北京第二外国语学院、利物浦大学、乌兹别克斯坦撒马尔罕国立大学、哈萨克斯坦阿拉木图管理大学、古巴哈瓦那大学、圣彼得堡国立亚历山大一世交通大学、香港大学、哈萨克斯坦里海大学、加拿大女王大学、意大利米兰理工大学、哈萨克斯坦对外政治研究院校长及高级管理人员参加讨论。

联盟轮值主席单位、米兰理工大学校长代表、西安交大-米兰理工大学联合设计与创新学院常务副院长塞尔吉奥·皮格纳主持会议论坛讨论环节。
站在新起点，一起向未来


在论坛闭幕式上，西安交通大学副校长席光致闭幕辞，并举办了轮值主席授旗仪式。经“丝绸之路大学联盟”常务理事会讨论决议，香港理工大学担任下届联盟轮值主席。香港理工大学协理副校长罗璇从联盟理事长单位代表、西安交通大学副校长席光手中接过联盟会旗，并表示香港理工大学将做好相关工作，推动联盟健康可持续发展。

闭幕式由西安交通大学校长助理单文华主持。
“2023丝绸之路大学联盟”论坛得到了教育部、陕西省的大力指导与支持。截至论坛闭幕，共有23个国家和地区的58所大学（境外38所、境内20所）校长及代表，以及世界贸易组织高级官员、海内外知名学者共160余人参加论坛。