标题: “5G+智慧教育”应用试点助力学校教育数字化转型发展
发布日期: 时间：2024-01-06
浏览次数: 未知
正文内容:
近期，为加快推进5G应用助力教育数字化转型，及时总结项目成效和主要问题，打造高质量试点标杆，工信部、教育部遴选13个“5G+智慧教育”应用试点项目进行现场调研。
2024年1月4日，工信部信息通信发展司、教育部科学技术与信息化司、陕西省通信管理局、陕西省教育厅、中国信息通信研究院技术标准所联合调研组一行来校，对西安交通大学“5G智能教考评管技术创新及智慧教育示范应用”试点项目进行现场调研，西安交通大学网络信息中心、中国电信陕西公司相关负责人参加调研。

调研会上，网信中心副主任徐墨对项目背景，西安交通大学基于5G校园跨域专网，在教学、考试、评价、校园方面开展的多项应用，包括构建沉浸式5G互动教学，搭建5G智慧考试云平台，实现5G+“四精”评价，建设5G校园运营管理平台，以及项目预期成果等方面等进行了详细汇报。汇报结束后，项目组成员对试点项目的应用场景、系统建设情况进行现场演示。
在调研过程中，调研组与项目组成员围绕5G双域专网、5G新技术在学校“教考评管”业务实际使用中的做法与经验进行了深入交流。同时，调研组还对项目实施过程中遇到的问题和困难进行了详细了解，并提出了宝贵的建议。
此次联合调研组的到来是对我校“5G+智慧教育”应用试点项目的肯定与支持，展示了我校在5G推动教育数字化转型赋能校园信息化建设、提升校园管理服务的智能化水平方面的丰硕成果。西安交通大学将以此为契机，进一步探索5G技术在高校的应用创新，为推进高校教育数字化转型提供新的路径手段。
文字：网络信息中心  高瞻
图片：网络信息中心  吴飞龙