标题: “使命与荣光”西安交通大学2022年度重大新闻评选启动
发布日期: 日期：2023-01-03 11:11
浏览次数: 3223
正文内容:
2022年，中国共产党第二十次全国代表大会胜利召开，习近平总书记在党的二十大报告中强调“教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑”，首次将教育、科技、人才一体安排部署，赋予教育新的战略地位、历史使命和发展格局，为新征程上高等教育的高质量发展指明了方向、提供了根本遵循。
时间的刻度，记录着奋进的足迹。这一年，西安交通大学牢记习近平总书记嘱托，对标对表党中央对教育、科技、人才作出的重大部署，胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉；这一年，西安交通大学牢记立德树人根本任务，全面提高人才自主培养质量，致力于培养担当民族复兴大任的时代新人；这一年，西安交通大学坚持“四个面向”，积极助力高水平科技自立自强，着力突破关键核心技术，服务经济社会发展；这一年，西安交通大学传承弘扬西迁精神，凝聚起奋进新征程、建功新时代的磅礴之力，助力铸就社会主义先进文化新辉煌；这一年，西安交通大学展现乡村振兴路上的交大作为，写好新时代抗疫答卷，全力保障师生对美好生活的需求；这一年，西安交通大学深入推进“一带一路”合作，构建更大范围、更高层次的国际交流格局，为推动构建更加紧密的人类命运共同体作出交大贡献。
年终回眸，党委宣传部诚邀广大读者共同参与，回顾年度重大新闻，见证交大专属记忆。即日起至2023年1月10日24时，西安交通大学2022年度重大新闻评选投票通道开启，欢迎师生校友和关心学校发展的各界人士踊跃投票！
投票规则：一次可选取10条以内的新闻投票，每个IP每天限投一次。
网址：http://top10news.xjtu.edu.cn/