标题: “使命与荣光”西安交通大学2021年度重大新闻评选启动
发布日期: 日期：2022-01-26 12:59
浏览次数: 5234
正文内容:
2021年，中国共产党迎来百年华诞，中国共产党团结带领中国人民不忘初心、牢记使命、艰苦奋斗，在前进道路上不断从胜利走向新的胜利；这一年，中华人民共和国成立72周年，党和国家事业犹如滚滚历史车轮，势不可挡，勇往直前；这一年，我国全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，开启全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程；这一年，全国疫情防控常态化进行，中华儿女听党指挥跟党走，风雨同舟心连心，凝心聚力战疫情。
党和国家的荣光就是交大的荣光，党和国家的需要就是交大人在新时代里不懈奋斗的方向。2021年，西迁精神被纳入中国共产党人的精神谱系，交大人始终砥砺初心向复兴，以史为鉴、开创未来，埋头苦干、勇毅前行，将西迁精神内化于心、外化于行、固化于志，矢志为全面建设社会主义现代化国家作出交大贡献。2021年，交大人勇担时代使命，心怀“国之大者”，在创新中培养创新人才，致力为我国高等教育改革发展贡献交大方案；2021年，交大人坚持“四个面向”，不仅探索星辰大海，更坚持把论文写在祖国大地上，在“顶天立地”的科学研究中为我国科技创新注入交大力量；2021年，交大人主动作为，脚踏实地加油干，助力绘就乡村振兴壮美画卷，积极回应师生、校友、人民群众对美好生活的期待，为国家和地方经济建设与社会发展贡献交大智慧；2021年，交大人意气风发行进在新时代新征程上，“朋友圈”不断扩大，各方合作持续升级，为推动构建人类命运共同体凝聚交大动力；2021年，交大人弘扬伟大抗疫精神，上下联动织密疫情防控网，心往一处想、劲往一处使，全力以赴守护生命，义无反顾心手相连，饱含深情共克时艰，迎接更加美好的明天。
年终回眸，党委宣传部诚邀广大读者共同参与，回顾年度重大新闻，见证交大的专属记忆。即日起至2022年2月15日，“使命与荣光”西安交通大学2021年度重大新闻评选投票通道开启，欢迎师生校友和关心学校发展的各界人士踊跃投票！
投票规则：一次可选取10条以内的新闻投票，每个IP每天限投一次。
网址：http://top10news.xjtu.edu.cn/