标题: “一站式”学生社区综合管理模式建设试点工作推进会在西安交通大学召开
发布日期: 日期：2021-08-02 15:27
浏览次数: 4930
正文内容:
7月29日，教育部“一站式”学生社区综合管理模式建设试点工作推进会在西安交通大学召开。教育部党组成员、副部长翁铁慧出席会议并讲话，陕西省教育厅副厅长（正厅级）高岭出席会议，北京大学、清华大学等31所试点高校负责同志和职能部门负责同志参加会议。教育部思想政治工作司司长魏士强主持会议。

翁铁慧在讲话中对“一站式”学生社区建设试点工作给予充分肯定。她表示，各试点高校党委高度重视，坚持以学生为主体，坚持突出学校特色，坚持服务学校发展，集聚全校资源，将领导力量、管理力量、思政力量、服务力量下沉到学生中间，取得了积极成效。她强调，要把深化“一站式”学生社区建设作为教育系统贯彻落实习近平总书记“七一”重要讲话精神的重要举措，落到实处、抓出实效。一是提高政治站位，充分认识到“一站式”学生社区建设的时代价值，将社区建设成坚持党的领导的重要载体、践行“一线规则”的最好抓手、防范风险挑战的前沿阵地、培养时代新人的创新场域。二是强化目标导向，准确把握重点任务，在党的领导“一竿子到底”、队伍入驻“一条龙服务”、学生参与“一揽子提效”、保障支持“一盘棋统筹”等关键环节上下功夫。三是拧紧责任链条，把“一站式”学生社区建设作为“一把手”工程来抓，形成党委统一领导、有关单位各负其责、全员协同配合的工作格局，切实推动社区建设走深走实。

首批10所试点高校围绕试点工作的重要举措和突出成效作主题发言。西安交通大学副校长郑庆华分享社区精准思政工作经验，重点介绍学校完善教育与教学、书院与学院、学校各级部门之间的协同机制，依托大数据技术搭建线上线下配套的管理系统，营造“好学交大”氛围，实现危机干预前置，构建“三有”资助育人体系，夯实社区育人内涵，提升人才培养质量的经验做法。北京航空航天大学党委副书记程波介绍汇聚育人合力、优化资源配置、建设一流社区等方面工作举措。浙江大学党委副书记邬小撑分享强化社区与学院协同、构建“以学生成长为中心”德育共同体工作体系。厦门大学党委副书记徐进功介绍依托校院领导力量、管理力量、教育力量、服务力量构建心理育人精细化服务体系工作经验。东北大学党委书记熊晓梅介绍在党建文化、精品项目、队伍建设、育人机制等方面下的功夫。华南理工大学校长高松分享面向未来、融入国际育人模式。河北大学党委书记郭健介绍将“滴灌式”思政教育理念融入“一站式”学生社区建设工作举措。上海大学副校长聂清分享推进全系统文化社区建设、实现价值引领方面工作思路。深圳职业技术学院党委副书记、校长许建领介绍“社区—书院—教学—项目—产业”五位一体育人模式。西安外事学院党委书记闵小平剖析育人队伍协同配合、双向融合工作机理。

会议期间，与会代表观看了“一站式”学生社区综合管理模式建设试点工作阶段性成果视频，参观了交大西迁博物馆，实地考察了崇实、文治、南洋、仲英书院并开展座谈交流。
实施“一站式”学生社区综合管理模式建设，是深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述、提升新时代高校党建和思政工作系统化精细化水平的重要改革举措，旨在推动高校深化教育培养模式、管理服务体制、协同育人体系、支撑保障机制改革，紧贴学生、全程全时全员育人服务，将学生社区打造为学生党建前沿阵地、“三全育人”实践园地、平安校园样板高地，切实创造新时代高校版“枫桥经验”。2021年7月，教育部在首批10所高校试点基础上，将试点范围扩大至31所高校。