标题: “一带一路”沿线国家标准高端论坛暨“一带一路”沿线国家优势产业地图首发式举办
发布日期: 日期：2023-04-18 14:38
浏览次数: 1373
正文内容:
4月15日，由西安交通大学主办，经济与金融学院、西安交通大学“一带一路”沿线国家标准研究院等单位承办的“一带一路”沿线国家标准高端论坛暨“一带一路”沿线国家优势产业地图首发式在中国西部科技创新港举办。论坛秉持“对话、交流、对策、共享”的宗旨，邀请国内外50余位专家、学者和业界人士共同围绕“一带一路”沿线国家的优势产业发展脉络、自身特色以及如何构建优势产业创新生态系统、促进优势产业对外交流合作等主题展开研讨。陕西省政协副主席高岭、西安交通大学党委副书记孙早出席论坛并致辞。西安交通大学社会科学处处长梅红主持论坛。

高岭对论坛的筹办给予了高度肯定并寄予了殷切期望。他强调，陕西位于古丝绸之路的起点，处在向西开放的前沿，在共建“一带一路”中扮演着关键角色。他希望西安交通大学特别是西安交通大学“一带一路”沿线国家标准研究院能够抢抓高质量共建“一带一路”的新机遇，扩大校企与校际合作，研究出更具有价值、更富有深度的成果，为高质量共建“一带一路”贡献新力量。

孙早对专家和学者的到来表示诚挚的欢迎。他指出，今年是共建“一带一路”倡议提出十周年，也是深入贯彻党的二十大精神的开局之年，西安交通大学始终以国家战略为导向，坚持“求实学、务实业”的办学宗旨，努力传承西迁精神，做“一带一路”建设的引领者。他希望诸位专家学者、教职工以及研究生们在此次论坛上深入交流、积极探讨，落实好校企合作与校际合作，不断产生出更多有价值的研究成果。

论坛上，西安大东国际数据股份有限公司董事长、西安交通大学“一带一路”沿线国家标准研究院副院长董静平发布了“一带一路”沿线国家优势产业地图，展示了大东国际数据股份有限公司与西安交通大学“一带一路”沿线国家标准研究院合作的最新研究成果。他以人工智能、生物医药、绿色农业、新能源、云计算、虚拟现实等新兴产业为主体，通过“地图”的形式呈现了“一带一路”沿线国家的优势产业分布。

西安交通大学经济与金融学院党委书记宋丽颖、副院长沈灏分别主持了专家主题发言。联合国全球契约责任管理教育原则倡议组织全球委员黄海峰、“一带一路”沿线国家城市发展联盟顾问委员平剑、国家开发银行行业一部高级专家相红民、中国计量科学研究院副院长房庆、南亚和平与发展研究中心主任张骏、四川大学美国研究中心教授樊高月等6位专家围绕“一带一路”建设并结合自身研究领域进行了专题发言。论坛上，多位与会专家学者进行了自由研讨，为打造“一带一路”沿线国家优势产业链、推动“一带一路”沿线国家经济一体化进程积极建言献策。


在西安交通大学“一带一路”沿线国家标准研究院院长袁晓玲的倡议下，与会嘉宾签署了《关于设立“一带一路”沿线国家标准国际合作研究联盟倡议书》。该倡议为新时期国际、国家、行业及企业标准的相关课题研究提供了新思路与新平台，为“一带一路”沿线国家经济一体化发展作出了重要贡献。