标题: “使命与荣光”西安交通大学2021年度重大新闻
发布日期: 日期：2022-02-19 08:25
浏览次数: 99614
正文内容:
2021年，我国开启全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程，中国共产党迎来百年华诞，中国共产党团结带领中国人民不忘初心、牢记使命、艰苦奋斗，在前进道路上不断从胜利走向新的胜利。
党和国家的荣光就是交大的荣光，党和国家的需要就是交大人在新时代里不懈奋斗的方向。2021年，西迁精神被纳入中国共产党人的精神谱系，交大人将西迁精神内化于心、外化于行、固化于志，矢志为全面建设社会主义现代化国家作出交大贡献；交大人勇担时代使命，心怀“国之大者”，在创新中培养创新人才，致力为我国高等教育改革发展贡献交大方案；交大人坚持“四个面向”，不仅探索星辰大海，更坚持把论文写在祖国大地上，在“顶天立地”的科学研究中为我国科技创新注入交大力量；交大人主动作为，脚踏实地加油干，助力绘就乡村振兴壮美画卷，为国家和地方经济建设与社会发展贡献交大智慧；交大人意气风发行进在新时代新征程上，交流合作持续取得新突破，为推动构建人类命运共同体凝聚交大动力；交大人弘扬伟大抗疫精神，上下联动织密疫情防控网，心往一处想、劲往一处使，全力以赴守护生命，饱含深情共克时艰，迎接更加美好的明天。
“使命与荣光”西安交通大学2021年度重大新闻投票评选活动启动以来，投票记录超5万条。让我们一同回顾师生校友共同投票评选出的年度重大新闻，踔厉奋进肩负新征程使命，笃行不怠续写新时代荣光！

西迁精神入选中国共产党人精神谱系第一批伟大精神

在中国共产党成立100周年、中华人民共和国成立72周年之际，党中央批准了中央宣传部梳理的第一批纳入中国共产党人精神谱系的伟大精神，西迁精神入选其中。
2017年11月，西安交通大学15位西迁老教授给习近平总书记写信，讲述西迁人响应党和国家建设大西北的号召，扎根黄土地，开启建设西部科教高地和中国特色世界一流大学的故事。收到信后，习近平总书记作出重要批示，希望西安交通大学师生传承好西迁精神，为西部发展、国家建设奉献智慧和力量。在2018年新年贺词中，习近平总书记为西迁老教授点赞，“他们的故事让我深受感动。广大人民群众坚持爱国奉献，无怨无悔，让我感到千千万万普通人最伟大，同时让我感到幸福都是奋斗出来的。”
2020年4月22日，习近平总书记来校考察时对西迁精神进行了深刻阐释，指出西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。要坚持党对高校工作的全面领导，坚持立德树人，建设高素质教师队伍，努力培养更多一流人才。习近平总书记勉励广大师生大力弘扬西迁精神，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。
1955年，党中央、国务院从国家战略布局和西部工业发展需要出发，作出了交通大学内迁西安的决定。1956年，满怀“向科学进军，建设大西北”的壮志豪情，交通大学6000多名师生员工们斗志昂扬，登上西行的列车来到古都西安，成为黄土地教育的拓荒者、西部大开发的先行者。65年来，广大西迁人将个人发展融入历史前进、时代发展的潮流之中，为西部大开发战略、“一带一路”倡议和中华民族伟大复兴挥洒青春与汗水，闪烁出耀眼的时代光芒。
60多年前，交大用3年时间从上海迁到西安，在一片广阔的麦田里，一所高等学府拔地而起，创造了中国高等教育史上的“交大奇迹”。60多年后，依然是3年，交大再次向西，在渭水之滨建造了一个科技之港——中国西部科技创新港，交大人前行的脚步从未停止，西迁精神薪火相传。
西安交通大学扎实推进党史学习教育 热烈庆祝建党百年

西安交通大学党委紧紧围绕中国共产党成立100周年重大主题，把开展党史学习教育作为党的政治生活中的一件大事，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神，按照学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行的要求，形成学校“八个相结合”特色。各级党组织严格对标对表、精心谋划组织、创新打造品牌，创造力、凝聚力、战斗力大大提升。全校党员干部受到了一次全面深刻的政治教育、思想淬炼、精神洗礼。学校党史学习教育整体达到了学党史、悟思想、办实事、开新局的目标。
“八个相结合”扎实开展党史学习教育。2021年3月16日上午，学校召开全校党史学习教育动员部署大会，深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，对全校开展党史学习教育进行动员部署。学校在党史学习教育中对标要求，聚焦发展，形成“八个相结合”工作特色，教育引导干部师生传承好西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉。
丰富形式热情讴歌百年伟业。2021年7月1日上午8时，庆祝中国共产党成立100周年大会在北京天安门广场隆重举行。西安交大师生员工第一时间通过广播、电视、网络等媒体收听收看直播，畅谈心得体会。学校及时召开党委常委会（扩大）会议及相关学习会议，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神。6日下午，学校召开学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神暨“两优一先”表彰大会，集中表彰一批优秀共产党员、优秀党务工作者、先进基层党组织。此外，全校各单位开展了丰富活动庆祝建党百年。
掀起六中全会学习宣传贯彻热潮。学校把学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，将学习宣传贯彻十九届六中全会精神同学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话、来校考察重要讲话精神结合起来，同实施学校“十四五”规划、开展党史学习教育、传承弘扬西迁精神、扎实开展“作风建设年”、推动学校高质量发展等结合起来，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。全校各单位及时开展学习研讨，广泛开展宣传宣讲，深入解读全会精神，推动全会精神入脑入心、走深走实。
在陕西省委教育工委召开的陕西高校学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神暨“两优一先”表彰大会上，西安交通大学党委获“陕西高校先进校级党委”称号，郑南宁院士获“陕西省优秀共产党员”称号，电信学部教授李飞、管理学院教授刘跃文、保卫处副处长师小锋、口腔医院副院长周秦、电信学部人工智能学院博士生陈仕韬等5位同志获“陕西高校优秀共产党员”称号，人居学院教授、环境科学党支部书记吴一平，人力资源部副部长饶昱久，二附院麻醉科主任、麻醉手术党支部书记吕建瑞等3位同志获“陕西高校优秀党务工作者”称号，能动学院核科学与技术党支部、一附院心血管内科党支部、化工学院党委等3个基层党组织获“陕西高校先进基层党组织”称号。
中央第十四巡视组向西安交通大学党委反馈巡视情况

根据党中央部署，2021年9月2日，中央巡视工作领导小组召开十九届中央第七轮巡视集中反馈会议，传达学习习近平总书记听取巡视综合情况汇报时的重要讲话精神，通报巡视发现的共性问题，对抓好巡视整改和整改日常监督进行集中部署、提出明确要求。9月3日，中央第十四巡视组向西安交通大学党委反馈了巡视情况。组长高飞分别向西安交通大学党委书记卢建军和西安交通大学党委领导班子反馈了巡视情况。卢建军主持向领导班子反馈会议并就做好巡视整改工作讲话。
高飞在反馈时指出，西安交通大学党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不断加强政治建设，积极传承弘扬西迁精神，在人才培养、深化综合改革、推进高质量发展等方面取得积极成效，学校发展呈向上向好态势。巡视也发现了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于教育工作重要论述和党的教育方针不够深入系统，坚持社会主义办学方向、落实立德树人根本任务还不够到位，思想政治工作实效仍有欠缺，服务西部大开发等国家发展战略成效不够明显；落实党委领导下的校长负责制不够到位，二级学院党组织作用发挥不够充分；落实意识形态工作责任制还有差距，阵地建设管理存在薄弱环节，防范处置风险不够有力；落实全面从严治党“两个责任”不够到位，非主业领域廉洁风险防控机制不够健全，作风建设持续用力不够；领导班子建设存在不足，人才队伍建设和管理有短板，落实党建工作责任制不够到位；巡视、审计等监督发现问题整改不够彻底。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。
高飞提出了六点整改意见建议：一是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻党的教育方针和党中央关于新时代教育事业发展决策部署，持续强化政治建设，贯彻落实习近平总书记关于学校的重要指示精神，深入挖掘、传承弘扬西迁精神，扎实有效引导师生扎根西部、服务国家，结合自身优势和区位特点，立足职能职责，完整准确全面贯彻新发展理念，实现学校内涵式高质量发展。坚持社会主义办学方向，围绕立德树人根本任务、教书育人中心工作，着力“破五唯”“立新标”，加强校风学风和校园文化建设。积极服务高水平科技自立自强，加强学科建设和基础研究，在服务西部大开发等国家战略方面主动担当作为。二是认真执行党委领导下的校长负责制，落实《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》等制度要求，充分发挥党委把方向、管大局、作决策、抓班子、带队伍、保落实作用，督促二级单位党组织主动发挥政治功能和保障作用。三是全面落实意识形态工作责任制，主动加强思想政治引领，加强意识形态阵地建设管理。四是扎实履行全面从严治党“两个责任”，加强对关键少数的监督，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，持续纠治形式主义、官僚主义问题，深入落实中央八项规定及其实施细则精神。加强纪委自身建设，提高政治监督和日常监督能力。五是深入贯彻新时代党的组织路线，加强班子自身建设，统筹谋划推进干部人才队伍建设，认真落实党建工作责任制。六是落实巡视整改政治责任，按照“四个融入”要求，以重点问题整改带动全面整改，健全长效机制，切实做好巡视“后半篇文章”。
中央巡视工作领导小组要求，西安交通大学党委要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记听取巡视汇报时的重要讲话精神，切实提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，坚决担负起党中央赋予的职责使命，以巡视整改为契机，推动高校改革发展和党的建设取得新成效。要坚定政治立场，毫不动摇坚持和加强党对高校的全面领导，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，坚持马克思主义指导地位，坚定不移走好中国特色高等教育发展道路。要提高政治站位，自觉把握“国之大者”，聚焦主责主业，始终牢记为党育人、为国育才初心使命，落实立德树人根本任务，抓好教书育人中心工作，着力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要增强政治能力，自觉用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，深入把握新时代教育工作规律和高校发展规律，立足新发展阶段，完整准确全面贯彻新发展理念，融入新发展格局，找准职责定位，强化使命担当，坚决落实党中央关于深化教育改革各项决策部署。要强化政治责任，全面落实管党治党、办学治校主体责任，自觉在履行职能责任上争一流、作表率，以实际行动做到“两个维护”。
中央巡视工作领导小组强调，政治巡视发现的问题，必须从政治上解决。西安交通大学党委要坚决落实整改主体责任，把整改作为管党治校的有力抓手，以巡促改、以巡促建、以巡促治。党委书记要担起第一责任人责任，以上率下直接抓、抓具体、抓到底，班子其他成员要落实“一岗双责”，切实抓好分管领域整改落实。要坚持全面整改、突出重点，抓住主要矛盾，明确整改的重点任务和主攻方向，通过抓重点问题整改带动全面整改，在整改落实上见真章、求实效。建立整改长效机制，以精卫填海、愚公移山的精神，保持一抓到底、直至解决的韧劲，一个问题一个问题解决，持续抓好整改落实。坚持系统观念，加强协调配合，纪检监察机关和组织部门要强化巡视整改日常监督，相关职能部门结合职责统筹督促整改，形成整改监督合力，要把整改落实情况作为领导班子综合考核的重要内容，对敷衍整改、整改不力、虚假整改的严肃问责。
卢建军表示，中央巡视是对学校工作全面深入的“政治体检”，中央巡视组指出的问题深刻精准、切中要害，学校党委诚恳接受、照单全收，认真对标、坚决整改。西安交通大学党委要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话和来校考察重要讲话精神，坚决落实习近平总书记关于巡视工作重要论述，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，牢记“国之大者”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。要切实增强做好巡视整改工作的责任感使命感，坚决扛起整改主体责任，对照中央巡视反馈意见，明确整改任务书、路线图、时间表、责任人，坚决有力做好巡视“后半篇文章”。要全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，与时俱进建设中国特色世界一流大学，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。
中央第十四巡视组、中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局负责同志，陕西省委、省纪委监委有关负责同志，西安交通大学党委领导班子成员出席现场反馈会议；西安交通大学党委常委、校长助理，各二级单位党组织主要负责同志，机关职能部门、直属单位、书院、社会服务单位主要负责同志，纪委、巡察办负责同志列席会议。
西安交大上下联动织密疫情防控网为抗击疫情贡献交大力量

2021年底，新一轮新冠肺炎疫情的突然来袭，给西安市按下了“暂停键”，一场没有硝烟的人民保卫战就此打响。西安交通大学深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示批示精神，认真落实孙春兰副总理要求，全面落实部省工作部署，传承弘扬西迁精神，通过创新组织机制，聚焦重点任务，凝聚上下合力，织严织密疫情防控网络，全力保障师生健康和校园安全稳定。
“硬核”机制赋能精准防控。西安交通大学第一时间启动学校疫情防控应急预案，学校疫情防控领导小组立即转设为疫情防控指挥部，由学校主要领导担任总指挥。通过在5个校区设立疫情防控应急分指挥部，3个附属医院、2个家属区和3个相对独立系统组建工作专班，建立起“总指挥部——校（社）区分指挥部或专班——师生员工”三级扁平化指挥体系，打造“信息共享、动态可视、智能指挥”的大数据疫情防控指挥平台。校党委书记卢建军、校长王树国及相关校领导多次带队检查学校疫情防控工作，看望慰问坚守一线的工作人员和学生志愿者，就全力落实好疫情防控各项措施进行了指导部署。学校多校区各部门配合联动，保障学校教学工作以及物业、餐饮、能源等后勤服务工作正常运行。
3个重点6支队伍，打好战疫“组合拳”。聚焦核酸检测和流调隔离、思想政治工作、后勤保障和门禁管理3项重点工作，西安交通大学统筹组织了党员干部、思政工作、后勤保卫、医疗服务、志愿服务和宣传思想6支队伍，打出了众志成城的战疫“组合拳”，织准织密织紧织实疫情防控“网格”。学校党委常委班子挺身在前，深入一线，统筹、推进、督查各项防控措施从严从快从细落实落地；党员干部同心抗疫，处级干部应在尽在、应守尽守，在一线岗位担任志愿者、引导员等，让党旗在抗疫一线高高飘扬；师生志愿者主动请缨，奋力担当，贡献力量。
聚焦师生关切，内外守望相助。2021年12月18日，2021年下半年全国大学英语四六级考试开考；12月25日，2022年全国硕士研究生招生考试开考。为保障考场安全，学校上下联动提前部署，各单位密切配合团结一致，师生志愿者主动请缨奋力担当，共同为考生平安顺利考试保驾护航。12月23日，全校按时启动线上教学，当日660门次本科生理论课均通过腾讯会议、雨课堂等在线平台或教室直播系统线上授课。学工部大学生心理健康教育与咨询中心采取线上线下相结合的心理咨询工作方式持续为同学提供免费心理援助服务。
支持全省疫情防控工作大局显担当。学校附属医院大力支持省市疫情防控工作，先后派出近千余人次医务人员，支撑全市核酸检测工作；一附院490人整建制接管西安胸科医院，二附院管理团队全面接管西安市人民医院航天院区，二附院大明宫院区承接风险人员定点医院（黄码医院）任务；由公共卫生学院院长庄贵华带队、流行病与卫生统计学系主任曾令霞教授担任组长的6人专家小组进驻西安市疫情防控指挥部，支援西安市疫情防控工作；刘跃文教授团队深度参与了西安市疫情防控数据“三公（工）”融合专班以及大数据平台规划、设计、评估等工作，团队博士生刘敏全程参与此次疫情的大数据分析，利用手机、“一码通”、核酸、疫苗等数据开展数据分析支撑流调工作；彭年才教授带领团队及天隆科技公司工作人员全力保障疫情防控所需核酸检测相关产品，天隆科技建成陕西省目前规模最大的气膜方舱实验室群组并已投入使用，成为陕西新冠核酸检测的中坚力量。
西安交大“硬核”科研成果丰硕服务国家重大需求

2020年度国家科学技术奖励大会于2021年11月3日在北京召开，交通大学1951届航空工程系校友、中国航空工业集团有限公司顾诵芬院士获国家最高科学技术奖，西安交通大学以主持单位获得国家科学技术进步二等奖2项。据不完全统计，共有25位西安交通大学校友荣获不同奖项。此外，西安交通大学获陕西省科学技术奖32项，西安交通大学教授、中国工程院院士郑南宁获2020年度陕西省最高科学技术奖。
2021年2月22日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京人民大会堂会见探月工程嫦娥五号任务参研参试人员代表并参观月球样品和探月工程成果展览，充分肯定探月工程特别是嫦娥五号任务取得的成就，西安交通大学电信学部人工智能学院（人工智能与机器人研究所）教授王飞参加。“嫦娥五号”直接影响自主采样任务成败的表取采样视觉信息处理系统，由西安交通大学人工智能学院郑南宁院士指导下的视觉信息处理与应用国家工程实验室空间视觉团队完成，项目负责人是王飞教授。
2月27日，央视新闻联播报道2020年度中国科学十大进展，西安交通大学电信学部徐卓教授团队研发成果——具有超高压电性能的透明铁电单晶和视觉信息处理与应用国家工程实验室空间视觉团队参与研发的嫦娥五号首次实现月面自动采样返回等两项入选。
2021年，西安交通大学科研人员在自然科学领域顶级国际期刊《科学》《自然》《细胞》发表多篇论文。2月10日，物理学院张磊教授团队与四川大学、山东大学、国家蛋白质中心（上海）、香港中文大学等单位在《细胞》杂志发布论文，且被选为当期封面文章。2月22日，生命科学与技术学院张虎勤教授带领的生物信息人类学团队与厦门大学王传超教授及哈佛医学院David Reich教授联合全球43家单位、85名共同作者在《自然》杂志在线发表论文。4月28日，材料学院马恩教授、中科院力学研究所武晓雷研究员和清华大学电镜中心朱静院士等人在《自然》杂志发表论文。5月7日，航天航空学院刘益伦教授团队与浙江大学高分子系高超教授团队联合在《科学》杂志发表论文。6月15日，公管学院人口与发展研究所刘哲教授以独立作者在《自然》杂志上发表通讯论文。10月6日，前沿科学技术研究院、动力工程多相流国家重点实验室金明尚教授团队与上海交通大学材料科学与工程学院邬剑波教授、美国加州大学河滨分校殷亚东教授课题组合作在《自然》杂志发表论文。
8月18日，2021年度国家自然科学基金集中接收申请项目评审结果公布，西安交通大学获资助各类项目569项，较去年同期增长77项，获资助项目数再创学校历史新高，获资助项目经费2.87亿元。
9月，西安交通大学第一附属医院获批国家医学中心首批“辅导类”创建单位之一。按照党中央、国务院决策部署，在“十四五”时期，国家发改委和国家卫健委将会同有关部门通过揭榜挂帅、择优选拔，支持建设若干个综合类、专科类、中医类国家医学中心，以临床医院为牵引，调动聚合高等院校、科研机构、研发型企业和地方政府等社会各方力量，围绕关系人民健康的全局性、长期性问题，集中力量开展核心技术攻关，推动临床医学研究和成果转化走在前列。加快解决一批药品、医疗设备、疫苗、医学数据等领域“临门一脚”和“卡脖子”问题，努力打造卫生健康领域的“国之重器”。
10月21日至27日，国家“十三五”科技创新成就展在北京展览馆开展。西安交通大学电信学部徐卓—李飞教授团队、人工智能与机器人研究所、王铁军教授团队、徐宗本院士团队、光栅研发团队、电信学部林宣雄教授团队等成果参展。
11月，西安交通大学经济与金融学院教授冯根福与吴林江合作的论文《我国上市公司并购绩效的实证研究》入选《经济研究》创刊以来最具影响力十篇文章。
11月8日，全国博士后管委会办公室和中国博士后科学基金会对中国博士后科学基金第70批面上资助拟资助人员名单进行公示，西安交通大学共有86人拟获资助，拟获资助人数位列全国第七。
12月，大为innojoy全球专利检索分析系统发布“2021高校专利榜单”，西安交通大学以转移转化729件专利居全国高校第三。
西安交大厚植爱国情怀筑牢育人阵地

2021年1月，国务院办公厅印发了《关于建设第三批大众创业万众创新示范基地的通知》，西安交通大学入选第三批“大众创业万众创新示范基地”。1月，西安交通大学2020年度就业质量报告发布，报告显示，西安交通大学2020届毕业生总体就业率为99.09%，就业层次、质量较去年也有所提升，到中西部地区就业创业的毕业生占比达到55%以上。
2月，教育部办公厅发布《关于印发基础学科拔尖学生培养计划2.0基地（2020年度）名单的通知》，西安交通大学数学、物理、计算机、力学、基础医学共计5个学科成功入选拔尖计划2.0基地建设名单，这是学校近年来统筹规划、高度重视、持续推动拔尖人才培养工作的重要体现。
3月，教育部发布了《教育部办公厅关于公布2020年国家级和省级一流本科专业建设点名单的通知》，西安交通大学20个专业获批2020年度国家级一流本科专业建设点。
5月，教育部办公厅印发了《教育部办公厅关于公布首批未来技术学院名单的通知》，确定并公布了12家首批未来技术学院名单。西安交通大学入选，成为全国首批未来技术学院建设单位。
7月29日，教育部“一站式”学生社区综合管理模式建设试点工作推进会在西安交通大学召开。西安交通大学分享实施“一站式”学生社区综合管理模式建设经验以及提升人才培养质量的经验做法。
10月17日，西安交通大学2021级本科生、研究生新生迎新会暨开学第一课分别在兴庆校区体育场和中国西部科技创新港涵英楼南广场举行。来自全国各地的5600余名本科新生和8900余名研究生新生同上“爱国奋斗”第一课，誓做新时代西迁精神新传人，满怀壮志豪情启航新征程。
12月，教育部公布了2021年第二批产学合作协同育人项目立项名单，西安交通大学获批89项，获批总数位列C9高校第一。
西安交大教师获“杰出教学奖”“全国道德模范提名奖”等多项荣誉

2021年，交大教师荣获“杰出教学奖”“全国道德模范提名奖” 等多项荣誉。
3月，2020年度享受国务院政府特殊津贴人员名单揭晓，西安交通大学严如强、韩鹏杰、刘昌、毛瑛、秋穗正、唐玉海、徐卓、张成虎、张乔根、张早校、庄贵华、高静怀等12位教授入选。
4月，中华全国总工会在北京举行全国先进女职工集体和个人表彰大会，西安交通大学第一附属医院重症医学科荣获全国五一巾帼标兵岗。
7月27日-30日，首届全国高校教师教学创新大赛举行，西安交通大学教师周屈兰、祁磊分别获得部属正高组及部属中级及以下组两项一等奖。
9月，陕西省教育厅、陕西省教科文卫体工会委员会联合公布2021年陕西省教书育人楷模名单，西安交通大学管晓宏院士获评该奖项。
9月16日—18日，由中国青年报社、中国科协科学技术传播中心主办，佛山市顺德区人民政府协办的2021年“强国青年科学家”活动举行。活动评选出10名“强国青年科学家”，西安交通大学数学与统计学院教授孙剑入选。
10月15日，2021年度杰出教学奖颁奖典礼在南昌大学举行，教育部原副部长林蕙青出席颁奖典礼。中国科学院院士、西安交通大学教授陶文铨荣获杰出教学奖。
10月，第20届全国青年文明号集体评选结果揭晓，西安交通大学第一附属医院内分泌代谢科、西安交通大学第二附属医院麻醉手术科入选。
11月3日，西安交通大学人居学院教授程海荣获欧洲地学联盟2022年度米兰科维奇奖（Milutin Milankovic Medal），据了解，程海是第二位获得此荣誉的华人。
11月5日，第八届全国道德模范表彰活动在北京举行。西安交通大学原纪委副书记王世绍获得第八届全国道德模范提名奖。
11月18日，中国科学院、中国工程院公布2021年两院院士增选结果。西安交通大学材料科学与工程学院教授孙军当选技术科学部院士。西安交大校友钱德沛、乔红入选中国科学院院士，校友胡晓棉、贾伟平入选中国工程院院士，校友陈掌星入选中国工程院外籍院士。
西安交大国际交流与合作取得新突破

2021年，在教育部、外交部、中国教育国际交流协会的大力支持下，西安交大中国-中东欧合作取得历史性突破。5月，邀请外交部中国中东欧国家合作事务特别代表霍玉珍大使来校作报告。10月，与亚里士多德大学在线签署合作协议，希腊教育部部长、驻华大使，中国教育部国际司、中国教育国际交流协会、中国驻希腊大使见证签约。12月2日，参加中国-中东欧高校联会第七次会议，并发起成立工学学科建设共同体。同日，获批“中国-中东欧国家高校联合教育项目”两项， 获批项目数量及资助金额均居全国高校第一。
11月，2021丝绸之路大学联盟系列活动举办，包括校长论坛、3场专题论坛等，系列活动聚焦可持续发展主题，更加关注学科深入合作，得到了联盟成员盟校与子联盟的大力支持，面向全体盟校开放，吸引两百余名盟校专家学者参与交流。
西安交大学子在国际、国内重大赛事中再创佳绩

2021年，西安交大学子获国际、国内重大赛事一等奖及以上奖项50余项；获省级以上科技创新竞赛奖励420余项，其中全国一等奖以上39项。
10月，交大学子获第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛金奖8项（高教主赛道7项、“青年红色筑梦之旅”赛道1项）、银奖2项、铜奖1项，金奖获奖数再创历史新高，居全国高校第二位。10月西安交通大学学生航模队在中国国际飞行器设计挑战赛总决赛中成功卫冕火箭冠军，获得一等奖2项、二等奖1项、三等奖5项。12月，西安交通大学2016级少年班、2018级人工智能试验班本科生潘远志在第十六届“大学生年度人物”推选展示活动中获“大学生年度人物”。
西安交大加速推进产学研深度融合 助力秦创原发挥创新驱动平台总窗口作用

2021年4月8日，在西安交通大学建校125周年暨迁校65周年之际，学校在创新港涵英楼南广场举行“产教融合、协同育人”创新工程启动大会，举行了现代产业学院、未来技术学院揭牌仪式，以及西安交大与陕西省12个市区深化战略合作签约仪式、全球校友协同创新中心启动仪式等。
11月5日，秦创原创新驱动平台总窗口建设推进会在创新港召开，西安交通大学与西咸新区签署项目建设合作协议，约定将合力推进未来技术学院和现代产业学院建设。
西安交大进入“2021软科中国大学排名”十强 在全国高校学科竞赛中排名再创新高

2021年3月22日，中国高等教育学会“高校竞赛评估与管理体系研究”专家工作组发布2020年和2016-2020年（五年）全国普通高校学科竞赛排行榜。西安交通大学以竞赛获奖195项、总分99.4分的成绩位居2020年全国高校学科竞赛排行榜第二位；在2016-2020年（五年）全国高校竞赛中获奖554项、总分97.25分，获奖排名由全国高校第6位上升至第3位，创历史最好成绩，在新增设的“五轮总排行榜”中获奖数量居全国高校第七位。
4月26日，高等教育评价专业机构软科发布了“2021软科中国大学排名”，在582所上榜高校中，西安交通大学较2020年排名上升1位，位列全国十强。软科认为，西安交通大学“坚持‘扎根西部、服务国家、世界一流’的办学定位，建设世界一流研究型大学的愿景已现曙光”。
5月13日，科睿唯安ESI全球基本科学指标数据库数据更新，西安交通大学免疫学（IMMUNOLOGY）首次跻身ESI全球前1%，成为西安交通大学第16个ESI上榜学科。