标题: “为国愿做西迁人”专区在澳门展出
发布日期: 日期：2022-12-31 10:41
浏览次数: 1062
正文内容:
12月28日上午，“时代精神耀濠江”系列活动之“百年中国科学家主题展”开幕仪式在中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行，“为国愿做西迁人”展览专区亮相澳门。主题展由澳门特别行政区政府、中央驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局及中国航天科技集团联合主办，国家航天局新闻中心、中国科学技术出版社等单位承办。中国科协分管日常工作副主席、书记处第一书记张玉卓视频致辞，澳门教青局副局长丁少雄发表讲话。

“时代精神耀濠江”系列活动开幕仪式
“百年中国科学家主题展”作为“时代精神耀濠江”的重点活动，以科学家精神内涵为框架，设立以爱国、创新、求实、奉献、协同、育人为主题的六部分展区，以及相关专区和专题，通过展示科学家使用过的物品、书信等实物，将“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等融入其中，立体呈现百年来科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。展览含图片310余张，近百件套实物，讲述了160余位科学家的奋斗故事。
展览中“为国愿做西迁人”专区内容生动再现了上世纪五十年代“西迁人”听党指挥跟党走，到祖国最需要的地方建功立业的奋斗历程，为讲好西迁故事、传承西迁精神，激励广大澳门同胞，进一步弘扬科学家精神，更好融入国家发展大局，服务国家高水平科技自立自强增添新动能、注入新动力。


领导和嘉宾在“为国愿做西迁人”展览专区前驻足观看


据悉，在中国科学技术协会的领导下，“百年中国科学家主题展”与“众心向党 自立自强—党领导下的科学家主题展”在全国巡展中反响热烈，各级媒体纷纷报道。展览中“为国愿做西迁人”展览专区已陆续在全国30余个省级行政区展出，大力提升了西迁精神社会教育覆盖面。