标题: “中华魂、民族情”中国当代钢琴音乐鉴赏专题 ——记西安交通大学通识类核心课《音乐鉴赏》全国直播见面课
发布日期: 2020-11-06
浏览次数: 736.0
正文内容:
2020年11月4日晚19:00，在西安交通大学主C405教室，一场名为“中华魂、民族情”中国当代钢琴音乐鉴赏专题课程开始了。这是西安交通大学通识类核心课《音乐鉴赏》MOOC的第三次全国见面课，课程由方小笛副教授主讲，此次课程特别邀请到了西安音乐学院钢琴系陶敏霞教授钢琴团队一同来参与。
课程首先由方小笛老师介绍了陶敏霞教授的钢琴团队——青年钢琴家程飞、西安音乐学院钢琴硕士研究生李智韬、西安音乐学院钢琴系附中学生宋彦慷。
其后，方老师着重介绍了这次见面课主题活动的深远意义。音乐中的“中华魂”是中华民族历史长河源远流长、生生不息、不屈不挠精神的呈现；“民族情”是培养民族自豪感的家国情怀、是关心民族命运的使命担当，是对中华民族优秀文化的时代守望和现实呼唤。

在方老师简要梳理了中国当代钢琴音乐的创作及代表作之后，课程采用边讲边演奏的方式，演奏了我国当代具有代表性的钢琴作品。
《黄河颂》意境开阔高远，气势磅礴，给人以强烈的精神震撼。歌颂了中华民族坚强不屈的民族精神，表达了中华儿女的坚强决心和一往无前的勇气。青年钢琴家程飞演奏大气，激情澎湃，富于感染力。

《西藏素描》由李智韬演奏，这首作为目前国内少数几部描写藏族风格的钢琴音乐作品，无论从题材选择、创作技法、和声选择、音乐形象上都有创新，作品用生动的音乐语言，新颖的创作手法，独特的作品构思，构建了整部钢琴组曲。李智韬的表演细腻，将乐曲的意境和灵动表现得淋漓尽致。


《新疆随想曲》和《皮黄》是由宋彦慷演奏。作品通过民族化多段体曲式的构成、特殊板式的呈现、民族化音乐旋律的展现、独特节奏和声的变化让同学们感受到丰富多彩少数民族壮丽辽阔的自然景观、浓郁热情的风土人情和京剧艺术与钢琴完美结合的迷人魅力。
最后一首作品是《夕阳箫鼓》，由陶敏霞教授亲自表演，音乐次鲜明、错落有致、音色惟妙惟肖，恰似一幅优美的山水画面展现在面前，同学们听后掌声雷动、欲犹未尽。见面课在同学们热情的掌声中落下了帷幕。


此次见面课是《音乐鉴赏》教学团队进行的一次教学改革尝试，邀请艺术家进校园进行艺术实践表演，结合理论讲解的方式，让同学们近距离感受美、欣赏美、鉴赏美，进而提升学生对中国传统音乐文化的兴趣、树立正确价值取向、培养家国情怀、传承民族文化的使命担当。
《音乐鉴赏》MOOC自2018年3月开始陆续在全国智慧树、爱课程、学堂在线（中文版、国际版）相继上线，至今全国已有超过30万名学生和社会学习者学习。
2019年12月《音乐鉴赏》MOOC入选中共中央宣传部“学习强国”陕西学习平台；2020年3月课程获2019年陕西省线上线下混合式一流本科课程；2020年4月课程中“中国红色经典音乐”章节已由人民日报“人民号”平台收录播出；2020年10月课程获“首批国家级一流本科课程”。