标题: “一带一路”电力能源高管人才培养项目合作谅解备忘录线上签约仪式举行
发布日期: 日期：2021-06-03 22:25
浏览次数: 1153
正文内容:
6月3日，“一带一路”国家及地区电力能源高级管理及专业人才培养项目合作谅解备忘录线上签约仪式分别在香港和内地举行。香港理工大学文効忠教授，香港电灯有限公司董事总经理尹志田，西安交通大学电子与信息学部主任管晓宏院士，国家电网有限公司技术学院院长刘云厚分别代表各方签约。

香港理工大学校长滕锦光教授、西安交通大学校长王树国在各自视频会场见证签约仪式。西安交通大学副校长席光、港澳台办主任贺长中出席西安分会场签约仪式。
签约前，滕锦光、尹志田、王树国、刘云厚分别致辞。
滕锦光表示，香港理工大学的校训是开物成务、励学利民，很高兴与其他三方一起合作，回应社会需求，希望为香港和国家的发展作出贡献，为“一带一路”倡议的进展作出贡献。
尹志田表示，香港电灯有限公司是香港主要电力供应商之一，致力于为香港市民提供安全稳定可靠的电力供应，非常乐意与各方交流行业内最新的技术与资讯，为碳达峰碳中和作出贡献。

王树国表示，西安交大非常看重“一带一路”国家及地区电力能源高级管理及专业人才培养项目。“四方合作，志同道合，我们一起做了一件非常有价值的事情，希望今后共同促进电力能源行业技术进步，破解技术难题，培养更多优秀人才，为‘一带一路’国家及全人类作出更大的贡献。”
刘云厚表示，四方合作三年来，彼此结下深厚友谊，学企联合的培训形式为我国电力能源行业延伸发展打造了一个全新的平台，希望各方紧跟科技发展新趋势，聚焦碳达峰碳中和，推出更多交流合作项目，使专项人才培训迸发出更大的活力，发挥更大的作用。
“一带一路”电力能源高管人才发展计划是2018年在丝绸之路大学联盟框架下，西安交通大学、香港理工大学携手国家电网、香港电灯有限公司启动的为期三年的培训计划，旨在为“一带一路”沿线国家和地区培养电力能源领域高级管理人员和科技人才。三年来，来自31个国家和地区的200余名学员接受了以“电力能源”为核心的专题培训，以实地参观、亲自上手的方式走访了北京、济南、西安、香港等地，相互学习交流。这种高校科研资源与企业技术、管理资源深度结合，对标企业实用技术的培训方式加深了高校科研人员和电力能源企业的融合，既能促进实验技术成果的市场化，也能更好服务人才培养目标，助力国家社会经济建设。
香港理工大学、香港电灯有限公司、西安交通大学、国家电网有限公司各相关部门负责人在各分会场参加签约仪式。