标题: “中国-中亚法治联合研究中心”揭牌仪式暨新书发布会在阿拉木图举行
发布日期: 日期：2024-05-20 10:53
浏览次数: 945
正文内容:
2024年5月17日，西安交通大学-阿里法拉比哈萨克斯坦国立大学共建“中国-中亚法治联合研究中心”在哈萨克斯坦国立大学揭牌。西安交大副校长洪军、哈萨克斯坦国立大学校长图梅巴耶夫共同为研究中心揭牌，并举办西安交通大学“一带一路”与国际法治研究院教授、“中国-中亚法治联合研究中心”中方主任索菲娅（Ushurova Sophiya）教授的新书发布暨哈萨克斯坦国立大学荣誉勋章授予仪式。

“中国-中亚法治联合研究中心”的建立是西安交通大学和哈萨克国立法拉比大学落实中国-中亚峰会精神、服务“一带一路”高质量发展的一项重要举措，旨在通过高质量的人才培养、学术研究以及专业服务等方面的合作，为中国-中亚命运共同体建设和“一带一路”发展提供强有力法学学术与法律专业支持。“中国-中亚法治联合研究中心”主要合作范围包括教师、学生交流，双边学术活动，科研项目合作，学术资源共享以及外国法律查明等。


会上，西安交大法学院索菲娅教授的最新作品《21世纪中国的外交政策模式及其实施》（“当代中国”系列丛书）作为“中国-中亚法治联合研究中心”的最新研究成果，在揭牌仪式上正式发布。该书于2024年3月出版，由俄罗斯莫斯科R.Valent出版社出版发行，合作作者为西安外国语大学Dubkova Olga教授。《21世纪中国的外交政策模式及其实施》主要研究了中国的外交政策问题，论述了中国如何形塑国内外互动联系的空间，并为实现中华民族伟大复兴的中国梦和构建以和平发展为中心的人类命运共同体创造有利条件。
会上，哈萨克斯坦国立大学校长图梅巴耶夫向索菲娅教授颁发了哈萨克斯坦国立大学的荣誉勋章。索菲娅教授长期在中国生活与工作，是西安交大国家级涉外法治研究培养基地“一带一路”与国际法治研究院特聘全职教授、“中国-中亚法治联合研究中心”中方主任。索菲娅教授长期致力于推进中国教育国际交流，推动了中国与不同国家和地区大学间的校际交流，人才培养、科研合作与文化沟通，并为“丝绸之路法学院联盟”的创建作出了重大贡献。


近年来，西安交大积极落实党和国家关于加快涉外法治人才培养的战略部署，在全力支持法学学科整体快速发展的同时，大力推进国际法/涉外法学科与专业建设，初步搭建起涵盖“国际经贸规则”本科、国际法律事务专业硕士以及国际法一级学科博士的我国第一套本硕博贯通的国际法/涉外法人才专业培养体系。2022年，“一带一路”与国际法治研究院首批入选中央六部委遴选的“国家级涉外法治研究培育基地”；2023年，学校首批入选教育部、中央政法委遴选的“涉外法治人才协同培养创新基地（培育）；2024年，首次招生的“国际经贸规则”本科专业即被第三方机构评选为全国前2位的本科专业。在此基础上，法学学科在第五轮学科评估获得了“跨越式进步”，法学院成为全国“发展最快”的法学院之一。