标题: “交大感谢您！”西安交通大学开展2020年慰问荣休教职工活动
发布日期: 日期：2021-02-03 16:45
浏览次数: 1454
正文内容:
“休休有容，吾校荣光；银丝飘雪 德化馨香；桑榆非晚，更当益壮；休声美誉，嘉惠无疆。”2月1日至2日，我校203名荣休教职工收到了学校赠送的荣休铭牌和“交大感谢您”爱心大礼包。
荣休教职工是学校一笔无形和无价的宝贵财富，关心慰问荣休教职工也体现着一所学校尊崇师道的文化理念。因疫情防控工作要求，原定于学校集中举办的2020年退休教职工荣休仪式改为学校领导、职能部处、二级单位和离退休处分别慰问看望荣休教职工的形式进行。






校党委副书记赵昌昌，校党委常委、副校长荣命哲，校党委常委、统战部部长张定红及党、校办，校工会、人力资源部、离退休处、校内各二级单位党政工负责同志分别专程前往荣休教职工家中，对他们致以亲切问候和衷心感谢。






走访期间，还带去了校党委书记卢建军、校长王树国写给荣休教职工的一封感谢信：在您即将光荣退休之际，我们谨代表学校向您致以亲切的问候,衷心感谢您多年来为学校事业发展做出的贡献！祝愿您在人生新的阶段安享幸福，更期待您继续关心、支持学校创建世界一流大学的宏伟事业！


慰问人员与荣休教职工们亲切交流，拉家常、谈生活、聊变化、谋发展。赵昌昌、荣命哲、张定红在走访慰问中表示，荣休的203名教职工分别来自我校20多个学院和单位，教师们数十年来为国家和社会培养了一大批优秀人才，取得了丰硕的学术成果；教职工们一心一意为广大师生服务，诠释了“守初心、担使命”的时代精神。祝愿全体退休教职工的未来生活绚丽多彩、和谐顺遂。希望大家以退休为新起点，结合自身实际和特长，依托学校搭建的各类平台，积极参与学校工作和各类文体活动，既丰富自己的退休生活，也继续为学校发展贡献宝贵力量。学校将一如既往做好各项工作，认真落实好各项政策，把对离退休教职工的服务保障做到大家的心坎上，为大家安享幸福生活创造良好的条件和优越的环境。老领导、老教授们对校领导的到访和关心表示感谢，并祝学校的各项工作好上加好。