标题: “丝路期刊集群”成立暨首批意向加盟期刊签约仪式在西安交大举行
发布日期: 日期：2024-04-30 16:10
浏览次数: 1375
正文内容:
4月29日，由陕西省委宣传部、陕西省科学技术协会指导，西安交通大学主办，西安交通大学期刊中心、党委宣传部、出版社承办的“丝路期刊集群”成立暨首批意向加盟期刊签约仪式在西安交通大学举行。

西安交通大学党委常委、常务副校长别朝红，陕西省委宣传部副部长马川鑫，陕西省科学技术协会党组成员、副主席张俊华等出席活动，陕西省科技期刊编辑学会理事长石应江、陕西省高校学报研究会理事长芮海田，北京北大方正电子有限公司副总裁刘长明，KeAi公司总经理马恒洁等嘉宾代表，西安交通大学党委宣传部、社科处、期刊中心、科研院、国际合作交流处、学科办、国际教育学院、网信中心、出版社等部门负责人，来自高校、科研机构、企业的知名专家学者，西安交大国际留学生代表以及近百家期刊代表共200余人参加活动。

马川鑫对“丝路期刊集群”的成立表示祝贺。他指出，学术期刊是开展国际学术交流的重要平台，是传播中国思想、讲述中国故事、弘扬中国精神的重要阵地。“丝路期刊集群”作为贯彻落实“一带一路”倡议和中华文化“走出去”的期刊实践，将为“连接中外学术文化，释放古都文化活力”搭建新的平台，创建连接中国与世界的新的文化桥梁和纽带。

别朝红向出席本次活动的领导和嘉宾表示热烈欢迎。她指出，西安交大在全国高校中率先开展了期刊集约化改革，整合全校期刊资源，此次发起“丝路期刊集群”的成立，既是西安交大顺应“公益化、集团化、数字化、市场化”期刊发展趋势的先行探索，也是中国学术期刊深度参与全球科技创新和文化交流的重要实践。她强调，希望通过丝路期刊集群的建立，搭建开放、共享、协同的学术交流平台，形成开放创新、协同融合的发展新局面，通过吸纳中国及“一带一路”沿线国家和地区优质期刊，有序壮大刊群规模，充分聚合高质量的国际期刊资源，激发我国期刊的创新发展活力，培育更多世界一流水平的期刊，深度参与全球科技创新和文化交流，打响以中国为主导的期刊集群品牌。

《西安交通大学学报（社科版）》《新媒体与网络》主编、西安交大新闻与新媒体学院李明德教授作为主编代表致辞，他回顾了近几年国家和西安交通大学推进期刊集群化、集约化发展的实践探索，表示将在“丝路期刊集群”平台上，持续加强期刊质量建设，呼吁大家携起手来，共同建立一个开放、包容、群策群力、促进各刊创新发展的集群平台，走出一条可复制、可示范、可引领的学术期刊创新发展之路。

在全场嘉宾代表的倒计时欢呼下，与会嘉宾和专家代表共同见证“丝路期刊集群”正式成立。


石应江、芮海田分别代表陕西省科技期刊编辑学会和陕西省高校学报研究会，对“丝路期刊集群”成立表示热烈祝贺。中国科学院院士陶文铨，学校主办各期刊的主编代表，TrendMD、同方知网、智谱华章等合作企业领导，以及来自泰国、马来西亚、印尼、肯尼亚等国家的留学生代表，学校主办期刊全体编辑人员为“丝路期刊集群”送上祝福寄语。

西安交通大学期刊中心主任张丛详细介绍了“丝路期刊集群”的背景、当下与未来，提出集群建设的愿景和目标。北大方正公司学术期刊产品部副总经理付洪韬介绍了“丝路期刊集群”项目的一期建设内容，从质量管理、同行评议、开放科学等方面介绍了方正一体化、数字化出版平台及其提供的相关服务。KeAi公司总经理马恒洁从平台推广、数据分析、数据库收录等方面介绍了KeAi的全流程出版服务，表示KeAi将在与西安交通大学期刊中心的战略合作伙伴关系框架下，全力助力“丝路期刊集群”高质量发展。



“丝路期刊集群”首批加盟期刊共41种，其中“西交刊群”32种期刊整体入驻，与会嘉宾为各入驻期刊代表现场颁发入驻证书；SILK、《丝绸》《兰州大学学报（医学版）》《陕西中医》《陕西医学杂志》《空军军医大学学报》《棉纺织技术》《中国油脂》《弹箭与制导学报》等9种由其他高校、科研院所主办的期刊首批加盟，与西安交通大学期刊中心签订加盟意向书。本次“丝路期刊集群”成立暨首批意向加盟期刊签约仪式由西安交通大学党委宣传部副部长梁辉主持。

爱思唯尔（Elsevier）全球科研数据平台内容与政策部首席产品经理陈秋霞作“摘要和引文数据库助力期刊提升国际影响力”主题报告，介绍了Scopus数据库的概况、提供的服务以及期刊的遴选流程与收录标准。

“丝路期刊集群”由西安交通大学发起成立，旨在依托“丝绸之路大学联盟”，建立面向全国、辐射“一带一路”沿线国家及地区的国际化综合性高端学术期刊集群，提供全流程、标准化、数字化的综合出版服务，覆盖理工、人文社科、医学、科普等学科，包含中、英等多语种期刊。集群将进一步凝聚广大高质量期刊力量，对标世界一流水平，推动一大批优秀期刊跻身世界一流阵营，将集群打造成为“丝路”文化互鉴的名片，努力为全球科学进步作出贡献。