标题: “人工智能赋能教育”中国工程科技论坛举办
发布日期: 时间：2023-04-17
浏览次数: 未知
正文内容:
数字化驱动教育高质量，智能化点燃教育发展新引擎。4月15日，第361场中国工程科技论坛——“‘人工智能赋能教育’中国工程科技论坛”在西安举行，本次论坛由中国工程院主办，西安交通大学、联合国教科文组织国际工程科技知识中心（IKCEST）共同承办，包括13名中国工程院院士，多位高校校长在内的专家学者出席论坛，800余名来自高校、政府、企业界代表参会。学界专家学者齐聚一堂，通过多场聚焦前沿、高屋建瓴的主题报告和高端对话等形式，就推动人工智能与教育深度融合、创新发展，更好赋能教育现代化这一核心主题进行深入探讨。院士专家汇聚创新力量，促进人工智能背景下的教育高质量发展，助力教育、科技、人才“三位一体”全面推进。

党的二十大首次将“推进教育数字化”写入报告，这是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略部署，赋予了教育在全面建设社会主义现代化国家中新的使命任务。本次论坛围绕人工智能赋能教育的新范式、人因要素、认知环境、大数据知识工程等信息技术与教育融合的前沿问题与重要方向，邀请来自国内的知名大学、研究所和龙头企业的知名院士和专家为大会作专题报告。同时，与会专家还共同发布了“人工智能赋能教育•西安宣言”。
精彩开幕：共话“人工智能赋能教育”未来发展
中国工程院副院长、中国工程院院士吴曼青，陕西省人民政府副省长戴彬彬，西安交通大学校长王树国，教育部科学技术与信息化司副司长舒华出席开幕式并致辞。中国工程院院士潘云鹤、郑南宁、陈左宁、邬江兴、高文、赵沁平、冯夏庭、单忠德、吴汉明、王耀南、龙腾、蒋昌俊出席论坛，分享前沿方向。陕西省政府办公厅副主任徐刚，陕西省教育厅厅长王树声、陕西省科技厅厅长姜建春、陕西省工信厅厅长陈忠，中国工程院一局局长徐进，中国工程院国际局局长田琦等出席活动。论坛邀请了教育领域和企业的专家学者共话发展，香港工程院院士、香港科技大学（广州）校长倪明选，同济大学校长郑庆华，西北农林科技大学校长吴普特，西北大学校长郭立宏，人民网党委书记叶蓁蓁等出席论坛。西安交大党委常委、副校长洪军主持开幕式。

王树国代表西安交通大学向与会嘉宾表示热烈欢迎。他指出，人工智能发展关乎未来世界走向，作为新一轮科技革命的重要组成部分，人工智能为高等教育发展带来了新挑战与新机遇。紧密围绕人才培养、科学研究和成果转化等主题，高等教育工作者要紧跟时代步伐，借助人工智能技术发展，探索教育改革新赛道，在新技术革命中把握发展脉搏，走在时代前列，不断引领未来发展。

吴曼青在致辞中表示，党的二十大报告中指出“教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑”。人工智能是科学发展趋势，本次论坛是贯彻落实这一战略举措的具体行动。中国工程院将与科技界、教育界一起共同推动创新发展。希望相关领域专家学者在论坛上集思广益、献计献策，促进人工智能背景下的教育高质量发展，共同培育全球经济增长新动力。

舒华表示，当前，我国教育数字化实现了跨越式发展，建成了世界第一大教育教学资源库，我国教育数字化基础条件全面提档升级，为建设教育强国开辟了全新赛道，增添了强大动能。期待各位专家着眼未来教育发展和人才的全面发展，深入探讨人工智能赋能教育的未来航向，推动构建高质量、有温度的人工智能教育新生态，支撑教育强国建设。

戴彬彬指出，陕西深入学习贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示，充分发挥科教资源和人才优势，将人工智能作为大力发展战略性新兴产业的重要内容，以秦创原创新驱动平台建设为牵引，紧抓西安获批“双中心”建设重大机遇，统筹高校、科研院所、企业的创新平台和研发力量，聚力人工智能关键技术攻关、人才培养、应用场景拓展，正在加快推进国家新一代人工智能创新试验区建设。

主题报告：共话新发展、凝聚新力量、推动新合作
在主题报告环节中，9位中国工程院院士及高校校长带来精彩的主题报告，分别围绕“人与AI之间的良性互动与发展”“虚拟现实推动教育数字化”“智慧教育推动教育变革”“数字技术赋能人才培养”等多个方面主题进行内涵丰富、聚焦前沿的报告，通过大量详实的案例、数据，延展“人工智能赋能教育”的研究领域，引起现场听众共鸣，现场掌声不断，氛围积极热烈。
在高端对话环节，围绕“人工智能赋能教育”主题，中国工程院院士、高校校长、企业代表等7名专家学者作精彩发言。与会专家学者对话、研讨了“在人工智能背景下，产教研学如何协同配合？”“人工智能的应用会对我国教育带来哪些变革？”等问题，7位专家学者阐释了基础理论、关键技术、创新应用等方面。

中国工程院院士潘云鹤作题为《人和AI将共同进化》的报告（线上）。

中国工程院院士郑南宁作题为《AI赋能教育的知识生产与创造力培养》的报告。

中国工程院院士、鹏城实验室主任高文作题为《开源智算平台赋能新一代人工智能教育》的报告（线上）。

中国工程院院士赵沁平作题为《虚拟现实：教育数字化的新型支撑平台》的报告。

中国工程院院士、东北大学校长冯夏庭作题为《人工智能赋能教育创新的探索和实践》的报告。

中国工程院院士、南京航空航天大学校长单忠德作题为《数字技术赋能高水平人才培养》的报告。

中国工程院院士吴汉明主持高端对话环节。

中国工程院院士王耀南主持报告环节。

中国工程院院士、北京理工大学校长龙腾作题为《智慧教育赋能全人化培养》的报告。

香港科技大学（广州）校长倪明选作题为《科技赋能，重构高等教育的内涵与形式》的报告。

同济大学校长郑庆华作题为《知识森林：个性化导学的知识引擎》的报告。
据悉，西安交通大学在人工智能研究方面起步早，基础牢，为推动我国人工智能研究发挥着积极作用。中国工程院院士郑南宁带领人机所主动服务国家和地方人工智能发展，近年来承担了《西安市人工智能产业发展规划》（2018—2021年）、《陕西省新一代人工智能产业发展实施意见》（2018—2020年）的撰写工作，大力推进了西安成功申报国家新一代人工智能创新发展试验区。在人才培养方面，2019年获教育部首批“人工智能”本科新专业建设资格，同年西安交大主编的《人工智能本科专业知识体系与课程设置》（中英文）出版，为全国各类学校人工智能专业的建设提供了重要参考和引导示范，在国内外产生重要影响。2020年承担“西安交通大学人工智能研究生教育改革重点专项”，探索人工智能领域研究生培养方案和课程体系构建。截至目前，西安交大形成“人工智能+X”的学科发展形态，充分利用人工智能技术创新人才培养模式、改革教育教学方式、提高教育质量、提升教育教学治理能力，为抢占世界科技前沿、实现引领性原创成果的重大突破和培养一流创新型人才提供强有力的支撑，同时成为国家在人工智能领域重要的智库之一，并作为西咸国家级科研文教中心人工智能领域的重要支撑力量。
陕西是教育大省，近年来在人工智能领域研究也拥有雄厚的基础。全省多所高校开展人工智能相关专业人才培养，在四大与人工智能紧密相关的一级学科均有全国排名前十的高校，集聚了郑南宁等多名院士，在机器学习、图像识别等领域形成了多个具有世界领先水平的国家级科研成果，在一定程度上引领了国内人工智能技术的发展方向。人工智能产业初具规模，发展潜力巨大。
文字：人工智能学院 网信中心图片：人工智能学院 网信中心编辑：闻道