标题: “不忘初心，牢记使命”专题网站上线啦！
发布日期: 时间：2019-09-24
浏览次数: 未知
正文内容:
月初，我校“不忘初心、牢记使命”主题教育专题网站正式上线。
为深入贯彻学习习近平总书记关于“不忘初心，牢记使命”的重要讲话精神，积极宣传中央及上级部门开展主题教育的重要精神和部署要求，深入宣传中央开展主题教育的重要精神和部署要求，及时发布学校主题教育进展成效和师生反响，对习近平新时代中国特色社会主义思想真正学懂弄通做实，由西安交通大学党委组织部主办的西安交大“不忘初心、牢记使命”主题教育专题网站于九月初已正式上线。
网站以“读原著 学原文 悟原理”为总领，设有“学习教育”“学习纲要”“中央精神”“交大动态”等栏目。“学习教育”聚焦学校整体推进主题教育工作的重要举措和相关活动；“学习纲要”汇集中央领导重要讲话和重要会议文件；“中央精神”展现习近平总书记关于主题教育的重要讲话、中央及上级部门有关文件会议精神与工作安排要求；“交大动态”则汇聚各院系各单位开展主题教育的动态情况、工作举措、经验成果等；
西安交通大学“不忘初心，牢记使命”主题教育网站网址：chuxin.xjtu.edu.cn。欢迎大家积极浏览使用、提供内容材料并提出改进建议！