标题: “交通大学西迁档案文献”入选《第五批中国档案文献遗产名录》
发布日期: 日期：2023-01-13 09:11
浏览次数: 621
正文内容:
近日，国家档案局发布了《第五批中国档案文献遗产名录》，西安交通大学档案馆和西安市档案馆联合申报的“交通大学西迁档案文献”入选。
文献遗产是人类记忆的重要组成部分，而档案文献是人类重要的宝贵文化遗产，对于传承历史文化，维系民族精神，推进文化自信自强具有无可替代的作用和价值。1992年联合国教科文组织设立了世界记忆项目，我国是世界上较早参与世界记忆项目的国家之一。2000年，我国正式启动了“中国档案文献遗产”项目，旨在有计划、有步骤地开展中国档案文献遗产的抢救、保护和开发，为中国档案文献申报《世界记忆名录》和《世界记忆亚太地区名录》提供“资源储备”。2002年始至今共评选出5批共198件（组）中国档案文献遗产，入选档案文献保管者主要集中在国家级档案馆及省市档案馆、纪念馆（博物馆），高校档案馆博物馆仅5个，西安交通大学是其中之一。
学校高度重视此项申报工作，充分认识档案文献申报工作的重大意义和价值，档案馆组织专门工作班子，邀请档案校史专家，加强研究、深入挖掘、精心组织，从2021年11月开始组织申报陕西省档案文献遗产，2022年3月--6月申报国家档案文献遗产，最终于2023年1月获批。
交大西迁档案文献作为承载西迁精神红色基因的基础载体，入选《中国档案文献遗产名录》，必将有利于学校更好把西迁红色档案保管好、利用好，进一步扩大西迁精神的影响力和传播力，发挥西迁精神在新时代建功立业中的强大激励和引领作用，让西迁精神薪火相传、永放光芒。
国家档案局相关报道：https://www.saac.gov.cn/daj/yaow/202301/87201eba75f94156ac9bdb6c1bdaca3b.shtml