标题: “三全育人”之管理育人：汇聚合力 科学管理 切实提升育人成效
发布日期: 日期：2021-07-21 10:34
浏览次数: 5459
正文内容:
习近平总书记在湖南考察时强调：“要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，深化教育改革，把社会主义核心价值观教育融入各级各类学校课程。”落实立德树人根本任务，管理育人是一个重要环节。提升高校管理育人成效，亟须把育人作为管理工作的出发点和落脚点，通过行之有效的管理方式，在潜移默化中促进广大师生提升思想道德品质、养成良好行为习惯。西安交通大学将管理育人理念渗透在学校教学、科研、行政管理、后勤服务等多个管理流程与环节中，积极采取行之有效的措施为师生解难事、办实事，在科学、民主、规范的管理过程中引导、传递三全育人理念，促进师生提升自我教育与自我约束能力，增强管理育人实效，推进落实立德树人根本任务。
一是不断健全学校规章制度体系。紧密结合学校改革发展实际，以学校《章程》为核心，按年度先后及时公布学校2019、2020年制定和修订的79个校级规章制度清单，加强民主监督，强化制度执行力，推动制度落实落细，为学校科学管理、依法治校奠定坚实基础，进一步提升学校治理体系和治理能力的现代化水平。结合主要领导经济责任审计反馈意见、《纪检监察建议书》整改、巡视巡察等工作要求，以“精简机构、理顺关系、动态调整、提高效能”为原则，对学校现有164个委员会、领导小组进行梳理调整，精简为74个，减少55%。制定、修订党的建设、思想文化建设、人才培养、科学研究、学科建设、队伍建设、管理服务等校级规章制度79个，方案、标准等重要文件19个。针对制度之间内容分散、交叉重复、互相矛盾等问题，提出修改完善、归并整合意见，及时对每年废、改、立情况进行梳理、更新，废止规章制度52个。
出台《岗位聘用实施办法》，完善以岗位聘用为核心的用人制度、以岗位业绩为核心的分配制度，从人才培养、科学研究、学科建设、社会服务、文化传承等需要出发，研究并合理配置专业技术、管理、工勤队伍，动态调整队伍规模和结构。出台《关于建立健全师德师风建设长效机制的实施办法》《落实研究生导师立德树人职责实施细则》《师德失范行为处理方法》等系列文件，完善师德师风建设制度体系。
二是逐步完善管理考核评价体系。选优配强各级领导干部和领导班子，科学制定干部队伍中长期规划和优秀年轻干部队伍规划，通过专题培训、交流挂职、读书研修等提升干部政治素质和专业能力。严格干部管理监督，制定《干部任职管理办法》《外派相关单位干部管理实施细则》，修订《干部兼职管理办法》《干部试用期考核》等，完善领导班子和干部年度考核办法，激励干部担当作为，形成干事创业良好氛围。下发《关于做好师德考核的说明》，指导各分党委在人才招聘、年度（聘期）考核、职务晋升、岗位聘任、评奖评优、导师遴选、人才推荐评奖等工作中，对应聘者或本单位教职工开展师德考察、考核，进一步将师德考核贯穿于教师日常管理工作中。
规范经费使用，每年预算编制均从协同育人机制体制改革的实际需求出发，优先保证教学育人经费基本投入，并逐年根据实际情况加大专项经费投入，确保教学、科研工作协调、健康、可持续发展。先后制定或修订了《关于进一步加强学校经费管理的通知》《西安交通大学预算管理办法》《西安交通大学本科生专业实习经费管理办法》等文件，为管理育人加强经费使用制度保障。
三是持续加强人才队伍教育培训。举办领军学者、青拔人才“爱国奋斗、不忘初心”系列研修活动，发挥领军学者、青年人才示范引领作用；举办“走中国青年知识分子成长的正确道路”专题活动，通过理论、国情、校史、学科发展前沿研修等，开展爱国奋斗精神教育。开展新教工入职培训、“青年学术沙龙”、“思政沙龙”、“新时代‘大先生’”讲坛、教工课堂、青年拔尖人才分享会等，将社会主义核心价值观、爱国奋斗精神作为重要内容，增强对教师的思想引领和人文关怀，每年2000余人次参加各类教育活动。将每年9月作为师德师风建设月，开展新教工入职宣誓、签订师德承诺、联系慰问专家、表彰先进等活动，教育引导教职工不断涵养高尚师德，强化师德师风建设。
组织开展管理干部系列培训。实施干部政治能力提升计划、新时期党建工作能力提升计划、干部专业能力提升计划、骨干教师与年轻干部素质提升计划、党支部书记履职能力提升计划、网络培训提质计划等6项计划，分批分类开展教育培训，提升干部队伍综合能力。
只有将抽象的育人理念转化为具体的育人行为，我们才能温暖人、感染人、培养人。教育无小事，事事皆育人。善于以育人的视角寻找管理和教育的契机，才能用暖心的态度办有温度的教育。