标题: “传统文化传承基地”揭牌仪式在西安交大举行
发布日期: 日期：2024-05-15 18:42
浏览次数: 1412
正文内容:
5月14日，“传统文化传承基地”揭牌仪式在西安交通大学博物馆举行。西安交通大学党委书记卢建军、陕西省人大常委会原副主任邓理，共同为“传统文化传承基地”揭牌。陕西省传统文化发展促进会会长陈爱美，西安交大党委常委、宣传部部长成进等参加。活动由陈爱美主持。
成进在致辞中表示，西安交通大学博物馆在传统文化的传承和交流中发挥着重要作用。近年来，相继举办了各类文化活动，如富有深度的传统文化主题展、启迪智慧的传统文化专题讲座、让人身临其境的传统文化体验活动等。希望陕西省传统文化发展促进会与西安交通大学博物馆通过共建传统文化传承基地，实现优势互补，资源共享，联合举办更多高质量的文化活动，共同为推动陕西传统文化的繁荣与发展贡献力量。
著名文化学者、哲理中国画创始人王家春表示，陕西省传统文化发展促进会和西安交大博物馆积极协作，充分发挥基地的引领作用，弘扬传承发展中华优秀传统文化，挖掘传统文化的现实价值，积极落实创造性转化和创新性发展，为把传统文化融入教育行业而努力。
著名文化学者、陕西省传统文化发展促进会名誉会长肖云儒通过视频发来祝贺。
全国人大代表、陕西省传统文化发展促进会书画委主任宋亚平宣读《关于在西安交通大学博物馆成立传统文化传承基地的文件》，西安市书协主席、陕西省传统文化发展促进会副会长石瑞芳为西安交大博物馆颁发“副会长单位”证书，会上还增补王家春、尚飞林（代领）为陕西省传统文化发展促进会副会长。
活动中，西安交大博物馆聘任了部分与会专家学者为“传统文化艺术顾问”，国家一级演员徐松林，陕西传统秦腔流派传承发展中心传承班学生任美娟、赵芝霞演唱了眉户《屠夫状元》和秦腔《藏舟》选段。
揭牌仪式后,与会人员参观学校博物馆并举行了笔会。
陕西省传统文化发展促进会，陕西省音乐家协会，陕西省书协，西安市新城区文联；西安交大党、校办，档案馆、博物馆，人文学院等一百余人参加活动。