标题: “三全育人”之资助育人：有智慧、有温度、有内涵
发布日期: 日期：2021-08-13 15:18
浏览次数: 2784
正文内容:
高等教育最重要的核心是以学生发展为本，引导学生在知、情、意、行等方面全面协调发展，在这其中，资助工作始终发挥重要作用。西安交通大学持续增加资源投入，努力构建全方位、全过程、全员参与的服务育人型资助工作体系，实现对所有家庭经济困难学生的全覆盖，完善“有温度、有智慧、有内涵”的“三有”资助育人工作体系，切实帮助每位学生在追求梦想的道路上不断前行。
一是完善资助工作体系。修订《本科生勤工助学管理办法》《本科生表彰奖励办法》《本科生家庭经济困难认定及困难补助实施办法》，制定《综合素质测评办法》《奖助学金管理办法》《西安交通大学学生家访工作实施办法》等文件。构建物质帮助、道德浸润、能力拓展、价值引领有效融合的资助育人长效机制，形成有智慧、有温度、有内涵的“三有”资助育人体系。完成线上线下学生综合服务大厅建设，设立勤工助学、助学贷款、奖助学金等咨询窗口，实现临时困难补助等业务流程化办理；依托学生大数据平台建设，实现困难认定，奖助学金申请、评定，勤工助学岗位申报等业务功能信息化。举办表彰奖励大会等活动、在表彰奖励中新设“校园精神文明单项”奖，突出导向作用；拓展社会资源，为家庭经济困难学生提供多元化发展型资助项目。全面发挥“三助一辅”对研究生的培养功能和助困功能，将博士研究生承担“三助一辅”工作纳入学分管理，作为必要的培养环节。完成困难学生资助工作台账及资助情况报告，实现研究生奖助金全覆盖、实现建档立卡户等重点学生资助工作全覆盖。
建立家访、个别访谈、大数据分析、信函索证、量化评估、民主评议等方式相结合的家庭经济困难学生认定机制。实现思政队伍、学生事务、第二课堂、资助管理等模块数据协同，建立学生入学至离校全过程数据库，实现对家庭经济困难学生的“精准认定、精准预警、精准帮扶”和动态管理。制定奖助学金、困难补助、“绿色通道”、勤工助学等近20项学生资助政策，建立奖、助、贷、勤、免、补、偿“七位一体”资助体系。2020年资助工作绩效考核排名全国第一。
二是开展资助教育活动。建成学生工作大数据分析与服务平台，实现对家庭经济困难学生的“精准认定、精准预警、精准帮扶”和全过程动态管理。通过对学生入学前经济情况调查问卷以及学生群体消费数据的记录，挖掘家庭经济困难学生隐形特征；结合消费及日常行为情况对比，从资助额度、资助人群、资助时间等维度考察工作成效，提升资助工作精准度。将数字迎新系统和大数据平台整合，通过调研问卷、实地家访等方式，提前了解学生家庭经济状况。为困难学生办理新生绿色通道发放新生补贴、提供整齐铺好的被褥；节假日期间发放创意加餐券及温暖水果券；为特困学生发放春节返乡补助及大礼包；针对新型冠状病毒疫情设立专项困难补贴及上网流量补贴，使资助工作春风化雨，沁润人心。
积极建立“解困—育人—成才—回馈”的良性循环，实现从保障型资助向发展型资助的拓展。实施“背上书包看世界”“优携计划”“国运交大”等发展型资助项目，帮助学生提升综合能力，覆盖3000余人。“非物质文化遗产保护与传承”等活动受到教育部中国大学生在线等媒体报道；组织开展“爱国情 强国志 报国行”科学家精神、“我与交大资助的故事”等征文活动；举办学生标兵答辩大会、表彰奖励大会、“我心中的四面旗帜”标兵微论坛等系列活动，用身边人的先进事迹影响在校学生，通过漫画、微课等形式彰显交大学子青春力行、爱国奋斗的精神风貌。鼓励学生积极参与国际学术交流，为参加在国（境）外高水平国际学术会议及进入“博士生短期出国（境）访学”计划的研究生提供差旅费及境外生活资助。深入开展励志教育和感恩教育，开展温暖校工、辅佑同行等品牌活动。设立“自强不息成长成才”等发展型资助项目和“力行”发展基金，资助家庭经济困难学生赴海外交流访学、赴地市政府和国际组织实习。
下一步，学校将依托一站式学生社区综合管理模式试点建设，加强感恩教育，鼓励、引导学生积极扎根西部、投身基层，加强校地联动，建设资助育人工作室，助力资助工作实现大水漫灌到精准滴灌，由保障型向发展型，由单纯经济资助向倾向学生综合素质培养的能力资助，由无偿资助向有偿资助的四个转变。继续完善资助育人体系，进一步提升学生的满意度及获得感。