标题: “产教融合 协同育人”西安交大获批首期教育部供需对接就业育人项目45项
发布日期: 日期：2022-04-08 10:07
浏览次数: 2422
正文内容:
4月6日，教育部发布《教育部高校学生司关于公布第一期供需对接就业育人项目立项名单的通知》，经过高校申请、用人单位申报、专家审核、立项单位信息核查等多个环节，西安交通大学与中兴通讯、腾讯、中国商飞、中建八局、远景能源等28家用人单位达成就业育人合作项目45个，位列全国第五，C9高校第二。
2021年底，为落实党中央、国务院“稳就业”“保就业”决策部署，深化产教融合、校企合作，推动人才培养与就业有机联动、人才供需有效对接，教育部高校学生司组织有关用人单位和高校实施供需对接就业育人项目。西安交大积极响应教育部号召，组织院校两级就业工作组成员单位主动筛选并联系用人单位，对接定向人才培养、实习实践基地、人力资源提升合作项目，以“积极鼓励，审核把关，校级统筹，协助申报”的工作方式推动本期项目申报。

首期申报结束后，西安交大就创中心认真总结申报经验，梳理内部管理流程，跟进合作内容落地。近期，就业育人项目已经开始逐步实施。阿里云、字节跳动、中建八局等5家企业为寒假社会实践7支学生团队提供专家指导，腾讯、360等多个就业实习基地项目启动春季校园招聘宣传，阿里巴巴国际站定向人才培养培训项目即将上线网络课程，“中兴捧月”全球精英挑战赛校内赛启动，远景能源人力资源提升项目实现了深度业务交流。
虽然供需对接就业育人项目刚刚起步，但关注职业发展的学生参与热情很高。尤其是开展行业趋势分析、人才需求调研、企业用户研究的社会实践这一就业育人的创新探索，帮助专项团队成员打开了了解职业世界的一扇窗，受到学生们的一致好评。

未来，西安交通大学将继续认真学习贯彻习近平总书记关于做好高校毕业生就业工作的重要指示精神，将毕业生就业工作摆在突出位置，把立德树人作为就业工作的出发点和落脚点，牢固树立“就业育人”理念，全员、全过程、全方位推进就业工作。与用人单位保持密切沟通，共同推动项目实施，加强项目过程管理，落实落细合作内容，协调解决遇到的问题，保证项目顺利实施，为下一期对接积累经验。
依托教育部供需对接就业育人项目，西安交通大学就业创业指导服务中心将为交大学子提供更多优质创新的职业发展指导服务，为学校的学科建设和人才培养整合更多优质资源，为国家经济社会发展培养和输送更多行业菁英人才。