标题: “亚运走十城”（西安站）首场主题宣讲在创新港举行
发布日期: 日期：2021-06-23 09:53
浏览次数: 1188
正文内容:
6月17日下午，“亚运走十城”（西安站）首场主题宣讲在中国西部科技创新港新港报告厅举行。杭州2022年第19届亚运会组委会副秘书长、办公室主任、杭州市政府副秘书长毛根洪为交大师生作主题宣讲。西安交大校长助理程建设、体育中心主任刘长江、研工部副部长薛周利会见毛根洪一行并出席活动。校团委书记苏翔主持宣讲活动。

程建设对杭州亚组委一行的到来表示热烈的欢迎，向杭州市对西安交大工作的关心与支持表示感谢，并简要介绍了学校体育育人和十四运志愿服务工作的基本情况。他表示，杭州亚运会是在“两个一百年”历史交汇期举办的重大体育盛会，支持亚运筹备工作是光荣使命和必然责任。学校要发挥科技创新优势，助力打造“智慧亚运”金名片；发挥校园引领作用，共同推动“全民亚运”新风尚，为杭州亚运会成功举办贡献交大力量。

毛根洪以“杭州亚运会的机遇与挑战”为主题，以亚运会的历史为切入点，为师生生动形象地讲述亚运会的来历以及我国在历届亚运会上的成绩。立足亚运筹办工作，他从推动城市能级提升、推动经济发展、推动科技进步、推动文化繁荣、推动社会进步等方面对承办亚运会给杭州带来的新机遇作出深刻解读。他提到，杭州亚运会的主题是“中国新时代，杭州新亚运”，本届亚运会将在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期举办，这是一个意义非凡的时期。他结合杭州亚运会的定位、理念、目标及任务，阐述了目前筹备过程中面临的挑战，希望社会各界能凝心聚力、携手与共，为杭州亚运会的成功举办贡献力量。
杭州亚组委向大家介绍了“智能亚运一站通”小程序和“寻找2022个亚运梦想”大型公益行动，引起了现场观众的强烈反响。


在交流互动环节，毛根洪就师生关心的亚运会电子竞技筹办工作、赛事疫情防控、亚运会期间垃圾处理、亚运会对杭州市经济的切实等问题作了专业细致的回答，现场气氛热烈。与会师生纷纷表示，将以此次宣讲活动为契机，广泛宣传杭州亚运会的理念、文化和赛事情况，积极参与杭州亚运会的志愿者工作，进一步践行志愿服务精神，为杭州举办精彩、非凡、卓越的亚运盛会贡献青春力量。
据悉，“亚运走十城，吉利伴你行”文化推广系列活动由杭州2022年第19届亚运会组委会与亚运会官方合作伙伴吉利汽车联合举办，并于“大莲花”杭州市奥体中心主体育场正式启动，巡游车队以杭州为起点，途经上海、南京、西安、成都、厦门、武汉、深圳、广州、北京、天津共十座城市，广泛传播亚运会文化。西安是该活动的第二站，西安交通大学是在第二站开展活动的首个高校。继走进上海、西安后，“亚运走十城”活动将以“亚运UP”（杭州亚运会趣味跑）、“亚运TALK”（亚运宣讲）、“亚运MUSIC”（亚运好声音）等方式，走进北京、深圳、广州、武汉、成都、天津、南京、厦门八座城市，传承亚运薪火、提升城市美誉，让世界通过杭州亚运会，看到一个真实立体全面的中国。