标题: “信息通交大 网络你我他”
发布日期: 时间：2011-05-20    网络中心   网络中心党支部
浏览次数: 未知
正文内容:
“信息通交大网络你我他”
——记机关“创先争优、爱岗敬业”职工风采演讲大赛
2011年5月19日下午，机关与直属党委在科学馆207会议室举行了“创先争优、爱岗敬业”职工演讲比赛决赛，共有各机关直属单位经过预赛选拔的21名选手，20个参赛项目。网络中心的刘宏磊以精彩的演讲，优美的台风，生动的表情赢得了一等奖。
本次参加比赛的21名选手以年轻人为主，多是朝气蓬勃的新面孔。由于竞争激烈，选手们已经不局限在演讲内容中体现主题，更是在精神风貌、言语谈吐中反映了新一代教职工的“创先争优”意识，“爱岗敬业”态度。
刘宏磊的演讲以“信息通交大，网络你我他”为题目，内容从自身入党、考入西安交大的经历谈起，包括家庭教育、学校教育以及工作后的深刻感受，着重刻画了网络中心三位党员代表，描述了他们的不同事迹。虽然这三位党员分工不同，但是他们的争创精神及敬业态度都值得学习。然后，分部门介绍网络中心的工作重点与成果，以及在“创先争优”活动中开展的一系列活动与讲座内容，从不同角度向评委与观众展示了网络中心的工作状况与丰富活动。最后，总结了她对“创先争优”的理解，以及网络中心对于工作的饱满热情与对技术的不断追求，顺利结束了演讲。

演讲过程中，刘宏磊表现得颇为自信，风度洒脱。演讲结束后，获得了观众热烈的掌声，观众与评委都普遍称好，以9.22分的成绩排名第二，最终获得一等奖。
本次演讲比赛，机关与直属党委旨在激发职工的工作热情，积极改进工作作风，全面提高服务效能，掀起你追我赶的争创热潮。网络中心全力参与比赛备战，将普通的党员事迹与真实工作状态展现出来，活跃了工作气氛，激发了职工的“创先争优、爱岗敬业”热情，进一步推动各项工作更好的开展。