标题: “人脸识别”助力2018年暑期工作会议便捷精准签到
发布日期: 时间：2018-07-22
浏览次数: 未知
正文内容:
7月21日，我校召开2018年暑期工作会议，与以往会议不同的是，本次大会入场前少了一份签到的拥堵，多了一份贴心的服务。网络信息中心联合企业共同研发“人脸识别签到系统”，实现1秒精准识别、快速匹配核对、精准签到记录的高效会议管理模式，保障参会教职工签到有序入场，为参会教职工提供便捷贴心的信息化服务。

此次“人脸识别签到系统”在西部地区高校中为首创，网信中心自6月起开始规划筹备，经过前期系统调研、反复测试评估、录入数据对接等多项推进落实，最终实现了签到系统的精准识别、快速比对、去重排冗、实时统计，支撑起大型会议签到流程的高效、便捷、准确、有序。
为确保我校2018年暑期工作会议签到有序、入场快捷，网络信息中心在会议入口处分设3个签到点，配备6台人脸识别终端设备和3台同步信息显示大屏，参会教职工仅需在识别设备前稍作停留即可完成身份识别与会议签到，全程基本实现入场无停顿，极大减省了会议入场流程和时间，解决以往参会人员在签到处的等待拥挤。

在各个入场通道处，经过系统化培训的引导员耐心指引参会教职工有序入场，张迈曾书记、王树国校长等多位校领导现场体验了人脸识别签到服务。王树国校长赞扬道，“尚未感觉到就已识别通过，十分迅捷”。参会教职工也纷纷对人脸识别签到服务竖起了大拇指，“将人脸识别先进技术应用于会议签到，省时又快捷，学校的信息化建设正不断向高端水平发展，为学校点赞！”
网信中心上半年先后推出“信息化服务进基层”、“教学区网络上门诊断”、“智能应答助力信息服务即时响应”等多项服务专项工作，此外优化上线“新OA”系统、移动交通大学、党建学习平台等信息应用服务，助力师生校园生活便捷化、智能化、数字化进程。下一步，中心将继续完善“人脸识别签到系统”，通过建立楼宇身份场景识别模型打造数字平安校园，让全校师生体验贴心、周到、安全、便捷的校园信息服务，用信息服务助力我校“双一流”建设。
作者：网信中心 董文欣 王梦雅
图片：网信中心 杨颖达