标题: “五好”示范党支部建设践行记·数据与信息中心
发布日期: 时间：2015-07-08
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
“五好”示范党支部建设践行记·数据与信息中心
日期：2015-07-08 09:06 点击： 作者：蔡晓娟 编辑：一默
壹壹年中，支部初建，壹拾贰人，协力同心。立足岗位，党政并济，开拓创新，科学发展。严为要，实为本，督中心业务执行，促队伍素质提升。

改作风，促服务，工作与创先争优同行。支撑学校管理，保障人才培养，辅助科学研究，便捷师生生活。成立至今，建信息化平台系统30有余，涵教科研，覆人财务；搭校公共服务站点近130个，外宣交大首页，内维各级网站。以“项目标签制”落实项目管理责任，7*24时待令，强化党员服务意识；以“AB角工作制度”补充“首接负责制”服务，杜绝空岗，促进党员自身建设。建立规章制度13项，图解工作简报10期，积极挖掘服务新思路，以制度活跃保障工作，激发党员创新激情；调研培训屡下基层，主动宣传积极推广，务实创新工作新价值，以工作活跃服务师生，队伍牢记群众路线；一个平台两个中心①，企校合作地校共建，坚持探索发展新途径，以服务活跃发展交大，培养党员大局意识。
小荷始露尖角，伯乐已识骏马。单位个人，褒奖颇多。然践行五好，不止于此。明任重道远，矢志不渝。
①
一个平台：西安交大与百度公司大数据人才创新平台；
两个中心：陕西省高等教育数据中心，陕西省高等学校网络舆情分析研究中心。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...