标题: “中华魂、民族情”中国当代钢琴音乐鉴赏专题——记西安交通大学通识类核心课《音乐鉴赏》全国第四次直播见面课
发布日期: 2021-05-18
浏览次数: 1112.0
正文内容:
2021年5月12日晚19:00，在西安交通大学主C405教室，一场名为“中华魂、民族情”中国当代钢琴音乐鉴赏专题课程开始了。这是西安交通大学通识类核心课《音乐鉴赏》MOOC的第四次全国见面课，课程由方小笛副教授主讲。
方小笛老师首先介绍了表演的学生，来自智能电气与信息专业的孙宇晨等六位同学，他们全部是理工专业背景，没有一个是钢琴的特长生。
接着，方老师着重介绍了这次见面课主题活动的深远意义。音乐中的“中华魂”是中华民族历史长河源远流长、生生不息、不屈不挠精神的呈现；“民族情”是培养民族自豪感的家国情怀、是关心民族命运的使命担当，是对中华民族优秀文化的时代守望和现实呼唤。恰逢今年建党100周年，仅以次课题献给党。在方老师简要梳理了中国当代钢琴音乐的创作及代表作之后，课程采用边讲边演奏的方式，展示了我国当代具有代表性的钢琴作品。


《我的祖国》如涓涓细流，从对家乡大河美景的回忆，到之后保家卫国的坚定，抒发志愿军战士对祖国、对家乡的热爱，情感层次呈递进关系，给人以强烈的精神震撼。作品歌颂了中华民族坚强不屈的民族精神，表达了中华儿女的坚强决心和一往无前的勇气。孙宇晨的演奏大气，激情澎湃，富于感染力。


《平湖秋月》由杨岳洋同学演奏，音乐极具意境之美，旋律优美流畅，伴奏轻盈而富于动感，更具山水的灵性，渗透了中国传统文化的虚空意境，具有极为丰富的立体内涵，充分体现了江南音乐旋律清新、格调高雅、情绪明快、内心刻画细腻的特点。杨岳洋的表演细腻，将乐曲的意境和灵动表现得淋漓尽致。


《常青就义》和《奋勇前进》由王梓涛同学演奏。作品取自钢琴组曲《红色娘子军》。前曲悲壮激情、浑厚坚定；后曲步伐坚定，豪情澎湃。


《百鸟朝凤》和《皮黄》分别由陈泓宇同学和徐高翔同学演奏，作品通过民族化多段体曲式的构成、特殊板式的呈现、民族化音乐旋律的展现、独特节奏和声的变化让同学们感受到丰富多彩民族音乐、京剧艺术和钢琴完美结合的迷人魅力。



同学们听后掌声雷动、欲犹未尽。见面课在同学们热情的掌声中落下了帷幕。
此次见面课是《音乐鉴赏》教学团队为庆祝建党100周年献上的祝福，也是一次教学改革实践的有益尝试。“器乐进课堂”并结合理论讲解，让同学们近距离感受美、欣赏美、鉴赏美，进而提升学生对中国传统音乐文化、红色经典音乐文化认知的时代价值和历史意义，树立正确价值取向，培养家国情怀、传承民族文化的使命担当。


《音乐鉴赏》MOOC自2018年3月开始陆续在智慧树、爱课程、学堂在线（中文版、国际版）相继上线，至今全国已有超过40万名学生和社会学习者学习。2019年《音乐鉴赏》MOOC入选中共中央宣传部“学习强国”陕西学习平台；2020年3月课程获2019年陕西省线上线下混合式一流本科课程；2020年4月课程“中国红色经典音乐”章节已由人民日报“人民号”平台收录播出；2020年10月课程获“首批国家级一流本科课程”。

音乐教育中心