标题: “人文之光”宣讲团成立暨人文学院、材料学院交流活动举办
发布日期: 日期：2022-12-11 10:51
浏览次数: 463
正文内容:
12月9日上午，“人文之光”宣讲团成立大会暨人文学院、材料学院交流活动在兴庆校区主楼E703会议室举办。校长助理、材料学院院长单智伟教授，人文学院院长李黎明教授，校党委宣传部副部长梁辉，医学部党委副书记、西安交通大学学生微宣讲团（筑梦社）指导教师陈晨，以及“人文之光”宣讲团和材料学院西迁精神宣讲团师生代表参会。大会由人文学院党委书记纪梦然主持。

纪梦然介绍了“人文之光”宣讲团的初心和使命。“人文之光”宣讲团成立于深入贯彻落实党的二十大精神之际、习近平总书记对西安交大15位西迁老教授来信作出重要指示五周年之际，意义重大，责任重大，旨在引导师生聚焦国家需求，深入开展对党的二十大精神研究阐释和宣传宣讲工作；引导师生开展学科交叉融合，积极探索“人文+”的发展道路，让自然科学为人文科学插上技术的翅膀，让人文科学为自然科学增添人文的底色；引导师生知行合一，进社区、进乡村、进企业、进政府、进学校，主动服务社会，主动对接需求，积极开展合作，扩大社会影响力，充分发挥人文社科学科特色，在讲好中国故事中传播交大声音。

单智伟在致辞中表示，“人文之光”宣讲团在学科匹配度和交叉度上极具优势，要珍惜把握机会，以服务国家和社会需求为出发点，充分发挥人文学科专业特长，讲深悟透党的二十大精神，同时开展专项研究，为国家社会积极建言献策，“干实事、出人才”，单智伟表达了对宣讲团的期待和希望。

梁辉对“人文之光”宣讲团的组建给予充分肯定，他指出，“人文之光”宣讲团是党的二十大召开之后学校成立的第一个宣讲分团，是一个师生深度融合的联合宣讲团，宣讲团的成立恰逢其时、意义重大，“我们要守正创新，把握宣讲的主题主线，发挥宣讲的鲜明特色，走进高校、田间、社区、企业，让师生和老百姓听得懂听得进。”

梁辉为“人文之光”宣讲团授旗，陈晨为西安交通大学学生微宣讲团（筑梦社）人文学院分团授旗，教师代表王伟、学生代表冯子瀛分别接旗。两面宣讲旗帜为宣讲活动吹响了出发的号角，“人文之光”宣讲团正式成立。随后，与会嘉宾为宣讲团顾问、教师代表、学生代表颁发聘书。宣讲团首批成员共34名，覆盖人文学院哲学、社会学、中文、艺术、书法、音乐、社会心理学等七个专业的教师、本硕博学生及院机关干部等。

宣讲团教师代表王伟教授在发言中表示，“人文之光”宣讲团将人文思想、人文精神、人文情怀、人文底蕴融于新时代的主流思想中，宣讲可以进一步深化思想、促进学习、增进交流、推动产出、凝聚共识，“希望通过宣讲使人文之光变成千万束光，指引学生成长、示范高尚情操、践行无私奉献、润泽社会发展，在全面建设社会主义现代化国家，全面推进中华民族伟大复兴的道路上，贡献我们交大人文人特有的力量。”

李黎明对宣讲工作提出希望和要求，他强调，“人文之光”宣讲团在理论宣讲基础上，要通过讲述一个个鲜活动人的故事来吸引人、打动人、引领人、鼓舞人，讲好中国故事，“通过‘人文之光’的光和热传递人文关怀、温暖社会”，用宣讲传递正能量，引导师生胸怀“国之大者”，践行使命担当。

在宣讲交流环节中，“人文之光”宣讲团教师成员熊雯副教授做“唐代茶器向世界讲述中国故事”主题宣讲，通过对中国茶文化的生动讲解展现了开放、自信、包容的中国文化。材料学院西迁精神宣讲团陈圣捷同学以“不忘初心跟党走，向西而歌续华章”为主题，动情讲述西迁故事，为在场师生再现了那段激情燃烧的奋斗岁月。

“人文之光”宣讲团将在学校党委的支持和指导下，师生携手共同发力，勇担使命和责任，在宣传党的理论方针政策、传播中华优秀传统文化、引领师生坚定“四个自信”等方面竖起一面旗帜，坚持理论学习、专家辅导、集体备课、合作交流、专人联络等工作制度和方法，传承弘扬好西迁精神，讲好中国故事、讲好交大故事、讲好人文故事，扩大学院和学校的影响力，全力助推学校事业高质量发展。