标题: “三全育人”之心理育人：多措并举保障学生健康成长
发布日期: 日期：2021-07-12 11:30
浏览次数: 3743
正文内容:
习近平总书记曾在全国高校思想政治工作会议上指出：“要培育学生理性平和的健康心态，加强人文关怀和心理疏导，保证每个在校的学生都得到健康的成长”。切实加强学生心理健康教育工作是促进学生健康成长与全面发展，保障校园安全稳定的重要举措。西安交通大学通过构建四级心理健康教育工作机制，借力大数据分析，推进心理干预体系建设，整合社会资源等措施，不断提升学生的心理健康水平，营造健康、和谐的校园氛围。
一是构建“校—院—班—宿舍”四级心理健康教育工作机制，加强心理健康教育。学校出台《西安交通大学关于深入开展大学生心理健康教育工作实施意见》及《西安交通大学书院心理辅导站建设管理办法》等文件，积极发挥学校咨询中心专职心理教师，书院、学院思政队伍和辅导员，班级心理委员，宿舍长在学生心理健康教育工作的作用，构建起学校—书院（学院）—班级—宿舍四级心理健康教育工作机制，建设14个书院（学院）心理辅导站，在创新港建设心理咨询中心和3个公寓区心理辅导站，完善学生心理健康教育工作体系。
建设专兼职结合的心理咨询队伍，多次举办面向辅导员、新任研究生导师及心理委员、宿舍长的心理健康教育相关培训，形成“学工心理大讲堂”“辅导员心理沙龙”等系列品牌培训项目，不断提高学生工作队伍心理健康教育工作能力。邀请牛津、剑桥等世界知名高校心理咨询专家来校讲学，提升心理教师和辅导员队伍的专业素质和国际视野。
举办“本科生心理健康月”“研究生心理健康月”“新生心理健康月”等宣传教育品牌活动，各书院、学院积极响应，开展了心理健康讲座、心理主题班会等形式多样的心理健康宣传教育活动。2020至2021学年度举办第五届心理知识竞赛、第五届心理微电影大赛、第三届“心理主题班会评比”和第二届“十佳心理委员”评比，开展心理健康讲座近300场、心理主题班会1400余场，每年参与学生近5万人次，有效提升了学生心理健康水平，营造了关注心理健康、关爱学生成长的良好校园氛围。
二是完善学生心理与行为大数据分析，推进干预体系建设。学校网络与信息中心与学生工作系统协同建立学生成长辅助分析系统，以学生在校期间产生的各类数据为基础，通过大数据技术对学生个人、群体形成画像，勾勒出学生个性及共性特征。通过特征的提取和分析，对心理、行为和学业上可能存在的困难进行预警，让学生工作者在及时掌握学生近况的同时，又能主动加强对学生的关心和帮扶。每年该系统产生各类预警数据约三万余条，通过系统预警既能提供数据支撑，有利于细化学校学生管理工作，又能让学生相关业务的工作人员有的放矢，辅助学生的学业和生活指导工作。辅导员依据大数据的分析和日常工作中了解到的情况，定期对重点关注学生进行谈心谈话，掌握重点学生状况，每月汇总重点关注学生状况及工作进展。
推进预防干预体系建设。广泛开展“知心工程”，对重点关注学生建立一人一档，完善“发生、研判、处置、解决”流程。形成心理危机月报制度，每年开展心理危机预防相关培训近100次、教育及危机案例研讨会200余次，制定有针对性的危机预防和干预措施。书院、学院开展常态化“知心工程”谈心谈话，及时发现转专业、留级、学硕分流等特殊学生的问题并主动干预。以新生心理筛查、问卷调查、研究生复试心理测查等形式及时发现需要关注的学生，并进行跟进访谈，解决学生心理问题。组织全体研究生导师填写“在读研究生情况调查表”，畅通导师向学院党组织报告研究生状况工作机制，夯实导师立德树人责任，加强对研究生的精准帮扶，支撑高层次人才培养和创新创造。
三是整合心理教育资源，打造心理育人合作机制。学校大学生心理健康教育与咨询中心建立专门网站，发布心理健康相关科普文章、新闻、通知等信息。中心还通过微信公众号、微博等渠道发布心理健康科普文章。各书院网站设立心理健康专栏，发布相关文章。书院、学院通过微信公众号、微博、QQ群等媒体矩阵，多渠道、多平台向学生推送心理健康相关科普文章。
2021年，举办第五届心理微电影大赛，历时两个月，微电影作品在腾讯视频等网络平台发布，发挥了较好的宣传教育效果。2019年与校外机构建立合作关系，建立校外素质拓展基地，对心理委员开展户外素质拓展活动，增进学生之间的了解，提升团队协作能力和团队友谊，受到学生普遍欢迎。
发起并组织全省32家高校与西安市精神卫生中心等9家医院签订“医校结合共建陕西高校心理健康服务体系”协议，共同开展大学生精神障碍转诊就医、心理危机评估与处理、精神医学科普宣传等工作。
近两年，学校心理健康教育工作成绩显著。2019年11月，学校荣获“全国心理委员工作示范单位”（全国10家，陕西唯一入选高校），多名教师获全国优秀心理卫生工作者、优秀论文奖、社会科学优秀成果奖等奖项。11月，主编出版《高校心理委员工作指南》。2019年1月，学校选送的心理情景剧《钥匙》荣获陕西高校第三届校园心理情景剧优秀剧目一等奖，《秘密》获得二等奖。10月-12月，心理情景剧《钥匙》经陕西省教育工委推荐，到3所学校巡演，获得一致好评。
2020年，姚斌、李红燕、闫琼、康楠、张楠、闻立朕、王菲玉等多位老师和同学的论文、教案、案例报告获省级奖励；2020年9月，主编出版校“十四五”规划教材《大学生心理健康与自我发展》；2020年11月，在全国第三届百佳心理委员竞选中，学校彭康书院日英91班雍镇轩和日语91张心妍同学分别荣获“全国百佳心理委员”和“全国百佳心理委员提名奖”；2020年12月，中心获得陕西省心理卫生协会抗击新冠疫情心理援助贡献奖；2020年12月，中心主任姚斌被评为在2016-2020年陕西省高校心理健康教育优秀工作者。
随着学校办学规模的扩大，下一步，学校将重点从专兼职心理教师队伍建设、创新港心理健康教育工作机制、心理辅导站建设和心理健康教育课覆盖率等方面持续加强工作，支撑学生思想政治教育工作深入开展，为学校培养高质量人才提供坚实保障。