标题: “三全育人”之服务育人：情系师生办实事 爱满校园谱新篇
发布日期: 日期：2021-07-31 15:42
浏览次数: 4643
正文内容:
服务育人是高校大思政体系的重要组成部分，是高校育人工作系统不可分割的部分。如何把握好市场经济规律和教育规律、市场逐利属性和公益属性、经济效益和社会效益之间的度，真正做到“服务育人”？西安交通大学以落实服务目标责任、开展专题教育、优化用户体验三方面工作为抓手，开展了丰富的育人实践活动。
一是落实服务目标责任。结合新一轮岗位聘用工作，明确、细化服务岗位、辅助支撑岗位在育人、立德树人、公共服务等方面的岗位职责和要求，科学制定各类人员分工合理、岗责相应、职责明晰、量化可靠的岗位任务书。出台《加强机关党的建设 解决形式主义突出问题 为教学科研一线提供优质服务十条措施》，持续推进作风建设。将“服务性指标”作为管理服务单位年度绩效考核指标中的重要监测点。开展“齐思广议‘十四五’，共谋发展百人谈”活动，组织百名机关干部深入学院访谈百名教授，听取对学校“十四五”规划重点任务及机关作风建设等方面的意见建议。开展“对话青春 携手育人”机关与直属单位党委、大学生党委结对共建活动，组织机关干部担任60个本科生党支部兼职指导教师，指导学生开展组织生活、开展社会实践、共同读书学习等活动。不断完善师生网上综合服务大厅、创新港综合服务大厅、学生事务大厅建设。入选教育部“一站式”学生社区综合管理模式建设试点高校。
二是开展专题教育活动。定期开展形式多样的节约资源宣教活动，组织学生志愿者参与“文明餐桌”校园劳动，组建“无烟校园”志愿者督导队，持续推进垃圾分类工作。举办各类信息素养培训讲座276场，参与人次达2.8万，疫情期间上线1666门课程教材。创新港图书资料中心开馆，打造集借阅、咨询、学习、研讨、活动于一体的新型综合服务空间。持续开展传染病预防、安全应急与急救等专题健康教育，组建10支书院医师团队，开展健康教育讲座、心肺复苏培训等各类活动400余次。在通识课程体系中设置“生命关怀与社会认知”板块，开设“体育与健康”“心理健康与生死教育”等课程26门，开设大学生综合能力提升课程“悬壶沙龙”。不断提高校园人防、物防、技防建设水平，推进校园安防系统信息化建设。成立安全教育讲师团，依托在线安全教育平台，探索线上线下相结合的安全教育新模式。
三是开展优化用户体验活动。以“用户思维”建设校园综合信息服务系统，对系统涉及的30个服务器及相关数据库等进行测评和整改。完善移动交通大学APP服务功能，将校园一卡通各项功能与手机连接，线上“西安交大师生综合服务大厅”提供65项线上服务。移动交通大学集成师生科研、教学、办公、生活各方面37项校务应用，打造师生的“贴身信息化服务管家。”
后勤保障部实施人员素质提升计划，持续开展岗位练兵、技术比武等活动，切实推进学校饮食4D标准化管理及水电暖运行的6S标准化管理。后勤服务大厅及服务热线全年接待热线电话及现场咨询12000余人次，其中24小时服务热线受理9055件，全部督导办结。利用能源监管平台，建立水电维修及报修服务的限时监督评价体系，持续开展“节粮节水节电”“节能宣传周”等主题教育活动，大力建设节约型校园和绿色校园。
图书馆举办读书沙龙等各类文化活动1530场。面向全校学生开展培训讲座209场，参训8600多人次；为本科生新生入学培训113场，特邀讲座21场；举办第四届“书香交大﹒悦享阅读”18个主题系列活动，参加活动超过2.3万人次，全年接待参观近万人次。
保卫处完成兴庆、雁塔校区技防平台全面升级，实现校园重要卡口人脸识别、校园道路车辆结构化分析识别、校园道路雷达测速等功能。2019年11月，保卫处联合学生处，结合“学生标兵”评选活动，推出“校园安全大使”系列安全教育漫画，通过学生标兵漫画，向学生群体普及安全知识和技能，以寓教于乐的形式开展安全育人工作。
新时代人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，同样体现在学校中。受经费和发展空间等诸多方面的因素影响，学校在硬件设施、服务条件等方面还存在着一些一时难以解决的困难，供给侧和需求侧之间存在着矛盾，面对种种问题，学校一方面将增强供给能力，根据师生需求提供靶向服务，另一方面将发挥思想政治工作的传统优势，在温馨服务中教育人、引导人。