标题: “云天化股份—西安交大创新实验室及信息中心”揭牌
发布日期: 日期：2021-07-12 16:40
浏览次数: 1958
正文内容:
作为落实省校战略合作协议的重要举措，7月9日，“云天化股份—西安交大创新实验室及信息中心”在创新港揭牌成立。联合创新体旨在发挥企业出题者作用，推进科研项目、研发活动融合，构建企业牵头、高校优势学科支撑的联合创新模式，构建高效强大的共性技术供给体系，提高科技成果转移转化成效。


“校企合作是新形势下学校和企业发展进步的重要战略举措，是云天化股份融入云南省打造‘三张牌’战略的积极举措。希望以本次合作为契机，开展全方位合作，打造国家级一流标准创新实验室、建立国际前沿信息中心。”揭牌仪式上，云天化集团副董事长朱明松表示，“目前，创新实验室已启动首批研发项目合作，合作经费600余万元，涉及锂电池回收、光伏、生物技术等领域。未来，云天化股份将与西安交大全面开展多方位、多层次、多领域合作，推动校企双方发展迈向新高地。”

云南省科学技术厅科技合作二处处长毕红在致辞中指出，云天化股份—西安交大创新实验室及信息中心成立，标志着云天化股份和西安交通大学在校企合作方面迈出了实质性的一步，真正实现了“教学—科研—开发”三位一体。

西安交通大学党委常委、校长助理洪军表示，云天化股份和西安交大共建的创新实验室和信息中心，让学校科研队伍真正立足企业现有、未来发展的创新需求，与企业工程师、科技队伍一起联合攻关，更好地支持企业发展。希望双方按照“四主体一联合”的建设模式打造联合实验室，校企携手、多方力量汇聚，瞄准急需的关键问题，源源不断产出一批帮助企业高质发展的创新成果。

云南云天化股份有限公司代表师永林与西安交通大学代表黄忠德签署校企合作协议

云南云天化股份有限公司代表马航与西安交通大学代表严俊杰签署首批研发项目协议
本次校企合作是省校全面战略合作大框架下的一次具体延伸。2020年8月，云南省人民政府和西安交通大学就签署了全面战略合作协议，明确了省校双方将以全面战略合作为契机，在巩固对口扶贫协作成效、开展院校共建、促进社会治理智能化、加强政产学研协同创新等方面进一步促进优势对接、深化互利合作。
在此背景下，云天化股份研发中心结合公司研发实际，积极开展相关工作，通过推进创新实验室及信息中心建设，将云天化股份的资本、产业发展和成果转化等优势及西安交大创新引领、科技服务支撑作用、人才等优势充分结合，实现双方合作共赢。
创新实验室及信息中心充分发挥西安交通大学创新引领和科技服务支撑作用，立足校企双方化工类产业布局和发展方向，面向技术和人才两项重大需求，在技术创新、技术研发、人才培养、人才引进、成果转化等方面开展全方位合作。未来致力于将创新实验室及信息中心打造为布局合理、定位清晰、管理科学、知识流动、人才流动、开放共享的产学研平台，服务国家重大战略及经济社会发展。
当日的揭牌仪式结束后，与会领导一同参观了云天化股份—西安交大创新实验室及信息中心，了解合作项目进展情况，并对未来发展寄予期望。
云天化集团、云南云天化股份公司相关负责同志，企业工作优秀校友代表及西安交通大学党、校办，科研院、能动学院、化学学院、化工学院有关负责同志参加活动。

云南云天化股份有限公司是以磷产业为核心的大型国有控股上市公司，其母公司为云天化集团有限责任公司。1997年7月成立，总部位于昆明市滇池路，目前公司旗下拥有40余家分子公司，员工总数超过1万人，在云南、重庆、内蒙等10余个省市建有生产基地，在中东、东南亚等地区设立了销售公司，销售网点分布于世界各地。
截至2020年，公司总资产超过580亿元；同年公司营收521.11亿元。公司多年位居中国化工百强上市公司排行榜前三名，位居2020年《财富》中国企业500强排行榜第190位。