标题: “伟大建党精神及其同中国共产党人精神谱系关系研究”学术研讨会在西安交大召开
发布日期: 日期：2023-08-28 10:36
浏览次数: 1486
正文内容:
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻党的二十大精神，传承和弘扬以伟大建党精神为源头的中国共产党人精神谱系，8月25日，“伟大建党精神及其同中国共产党人精神谱系关系研究”学术研讨会在西安交大召开。会议由西安交通大学党委宣传部、西迁精神研究中心、马克思主义学院与国家社科基金重大项目《伟大建党精神及其同中国共产党人精神谱系关系研究》课题组联合主办。国家社科基金重大项目首席专家、上海交通大学马克思主义学院教授陈挥，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，以及来自上海交通大学、复旦大学、黑龙江大学、上海师范大学、西安交通大学的相关领域领导、专家学者、学生代表20余人参会。会议由西安交大出版社党委书记、社长，马克思主义学院教授李重主持。
成进在致辞中介绍了学校党委深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神的具体举措。一是健全制度机制，“三个贯通”学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，建立工作机制，坚决落实习近平总书记重要讲话、重要指示批示精神。二是强化精神领航，建强交大西迁博物馆、西迁精神研究中心，组建六级宣讲体系，开展“争做西迁精神新传人”等活动，持续深入挖掘西迁精神时代内涵。三是推进产教融合，探索建立产学研深度融合新模式，持续推进创新人才培养，重要成果转化，服务区域经济社会发展。他指出，新时代要持续传承弘扬西迁精神及中国共产党人精神谱系伟大精神，为高等教育高质量发展注入源源不断的精神动力。



陈挥在讲话中分享了团队进行建党精神研究的历程，讲述了团队研究建党精神及其同中国共产党人精神谱系关系课题中相关的工作内容。他分享交流了交通大学优秀校友的事迹，指出要共同挖掘好宣传好交大人的事迹精神，不断丰富西迁精神的现实意义和时代价值。
在交流发言环节，西安交通大学校史专家、档案馆原馆长贾箭鸣以“国之大者，奋斗情怀：试论西迁精神的基本内涵”为题，系统讲述了西迁历史和西迁精神内涵的历史表现、现实意义。西安交通大学马克思主义学院党委书记苏玉波以“胸怀国之大者，赓续奋进之力”为题，分享了新时期理解和把握时代潮流和国家需要，传承弘扬西迁精神的思考和实践。上海交通大学马克思主义学院教授张玲以“彭康与西迁精神”为题，讲述彭康生平和对交大西迁的贡献。西安交通大学马克思主义学院副院长韩锐以“试论西迁精神的时代价值及弘扬路径”为题分享对西迁精神的内涵和价值的认识。黑龙江大学马克思主义学院副教授张磊等9位专家学者和学生代表从各自研究的领域出发，围绕伟大建党精神及精神谱系其他伟大精神的时代内涵挖掘、传承路径探索、研究方法分析等方面进行交流发言。
在总结讲话环节，苏玉波表示，希望能够以此次研讨会为契机，在各自阵地深入挖掘中国共产党人精神谱系的历史意义与时代价值，产出丰硕成果、弘扬伟大精神。陈挥希望西安交通大学和上海交通大学两校形成长期学习交流机制，共同推进传承弘扬西迁精神和中国共产党人精神谱系伟大精神。
与会师生一致认为要以此次学术研讨会为契机，持续深入把握西迁精神“听、跟、走”的内涵及要求，做好西迁精神新时代内涵的挖掘阐释，加强西迁精神与精神谱系其他伟大精神的研究和交流，激励广大师生“听党指挥跟党走”，争做西迁精神新传人。
会前，参会师生参观了交大西迁博物馆。