标题: “乘着歌声的翅膀”——“声乐表演艺术”课汇报演出举行
发布日期: 2013-12-25
浏览次数: 1218.0
正文内容:
12月20日晚，在东2-36音乐教室举办了一场别开生面的小型音乐会——“乘着歌声的翅膀”——李娟副教授和2013-2014第一学期“声乐表演艺术”课学生们的汇报演出。人文学院副院长燕连福，音乐教育中心马西平观看了音乐会。许多声乐爱好者也相邀观看了演出，整个晚上362教室都热闹非常。音乐会一开始表演了一个特殊的节目，由李娟老师和她的学生们共同为大家展示了声乐表演艺术课授课的一个环节——发声练习，让大家领略到了声乐课的气氛。接着由全体学生演唱了由李娟老师改编的无伴奏合唱《诗经？子衿》，有着别样的精彩。此后由学生们表演的深情的独唱歌曲《空白格》《烟花易冷》《朱丽叶》；清新的男女声二重唱《梦田》；优美的美声歌曲《女人善变》；具有新疆曲风的原创作品《姑娘》；热力四射的联唱歌曲，都博得了观众热烈的掌声、喝彩声。最后，由李娟老师改编的美声与摇滚的混搭作品《我爱你中国》将演出推向高潮。整场音乐会雅致而不失活泼。据悉，此次音乐会是在教师教学发展中心教改项目“‘多维引导、立体实践’—— 普通高校声乐课教学改革探索研究”的支持下举办的。声乐课开设多年中，面对许多不会唱不敢唱的学生，李娟老师以学生自主学习能力、认可自我意识的培养为声乐课教学的根本。所有教学环节均围绕学生展开，使学生成为课程的主体。学生们在课程中不仅获得的是演唱技巧的提升，更通过唱、论、赏、创、演等多维的教学环节获得音乐感知力的提升，并进一步实现自己我的重新认识与肯定，树立信心，敢于展示自我，加强了与他人良好交流与沟通的能力。我们相信，音乐是使人能够飞得更高的翅膀。