标题: “个性化英语写作互动中心”为您提供面对面的个性化辅导
发布日期: 2014-03-04
浏览次数: 967.0
正文内容:
外语学院大学英语教学中心“个性化英语写作互动中心”为您提供面对面的个性化辅导，面临以下写作需求的您，欢迎预约参加位于逸夫外文楼三楼美国交流中心的一对一写作辅导，辅导教师包括大学英语教学中心教师以及来自美国的英语教师。如果您……1. 渴望提高写作能力，不知从何做起；2. 已报名参加CET-4、CET-6、TOEFL和IELTS等考试，不知如何准备写作考试；3. 准备求职或留学，希望撰写完美的Resume，personal statement等；4. 欲发表论文，需要指导写作英文摘要等；5. 其他个性化需求。欢迎您的光临！指导方式：1. 讲座培训：2—3次，敬请关注学校或者外国语学院网站具体通知；2. 带上您的作品初稿，预约个性化一对一辅导；预约方式：思源兵马俑BBS分类讨论区？社会科学？English World跟帖预约链接： http://bbs.xjtu.edu.cn/BMYBGXNPSQCVTOCJPNEXKYJYYRPSGSIHBJZR_B/指导时间：2013—2014学年第二学期3—14周我们的目标：1. 锦上添花：进一步提高您的书面表达能力，让您在国际交流和学术交流中展现书面表达风采；2. 树立信心：通过实用写作指导增强您的自信心和写作能力；3. 指点迷津：CET一对一个性化指导教会您如何纠正英文写作中的常见错误，提高您应试能力和日常交流技能；最最重要的……这一切都是免费的！