标题: “基础学科拔尖学生培养试验计划”研讨会在西安交大召开
发布日期: 2014-04-09
浏览次数: 520.0
正文内容:
3月31日，由教育部高等教育司主办，西安交通大学承办的“基础学科拔尖学生培养试验计划”2014年度研讨会召开。来自全国19所实施“拔尖计划”高校的近50名负责人参加本次研讨会。教育部高等教育司刘桔副司长出席会议，西安交大副校长程光旭、校长助理郑庆华及拔尖人才培养办公室、教务处，数学、物理学科负责人等参加此次会议。会议由教育部高教司理工处吴爱华处长主持。
程光旭副校长代表学校对各位领导和与会代表表示诚挚欢迎。他指出“拔尖计划”自2009年实施以来，改革目标明确，工作任务具体，监控方法合理，是推动基础学科拔尖人才培养改革试验的一项重要举措。他表示目前改革已经进入“深水区”，在此阶段我们应该统筹规划学生在硕士、博士阶段的后续培养。
刘桔副司长在讲话中充分肯定了承担该计划各高校的工作实施成果和重要贡献，指出该计划在推动学校改革方面正在发挥作用，并鼓励各高校投入更多精力去思考和研究，进一步推动整个高等教育的发展。

与会嘉宾合影

研讨会上，19所高校教学管理部门负责人分别就本校实施“拔尖计划”的年度重点工作计划作了汇报。汇报结束后，与会代表围绕各自在“拔尖计划”实施过程中总结的经验和实施的举措进行了交流。
吴爱华处长对本次研讨会作总结发言。他充分肯定了“拔尖计划”的成绩和效果，并鼓励各高校继续积极探索四个机制：选拔机制，深化因材施教、实施个性化创新培养机制，科教结合育人机制和国内国外合作培养机制。最后，他对2014年“拔尖计划”工作做了统一部署。
为总结“基础学科拔尖学生培养试验计划”实施四年来的成效，2013年教育部高教司组织对计划实施情况进行了阶段性总结评价。“拔尖计划”专家组评价西安交通大学“拔尖计划”实施情况良好，改革成效显著。认为西安交大作为传统工科较强的学校，在计划实施过程中思路清晰、措施健全，充分利用校内外、国内外优质资源，采取理工科结合、学科交叉方式，强调个性化培养取得了较好效果，初步培养了一批交叉应用型理科拔尖人才，在应用数学方面较有特色。