标题: “听党指挥跟党走——交通大学西迁档案文献展”开幕
发布日期: 日期：2023-04-20 17:03
浏览次数: 716
正文内容:
4月20日，“听党指挥跟党走——交大西迁档案文献展”在交大西迁博物馆开幕。西安交通大学党委常委、医学部党委书记陈腾，陕西省委办公厅档案事业发展处副处长于洋宁、陕西省文物局博物馆与社会文物处副处长李娟、西安市档案馆编研展览处副处长闵冬出席开幕式。西安交大档案馆、博物馆副馆长李一鸣主持开幕式。

陈腾指出，今年是习近平总书记来校考察三周年，在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，深入学习贯彻党的二十大精神之际，举办“听党指挥跟党走——交通大学西迁档案文献展”，正是深入贯彻落实习近平总书记关于西迁精神的重要讲话精神，凝聚团结奋斗精神力量的重要举措。希望借此展览让广大师生和社会各界人士从历史档案文献中感悟西迁精神的精髓，胸怀“国之大者”，传承弘扬西迁精神，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献力量。

于洋宁在致辞中指出，习近平总书记始终重视关心档案事业发展，并对档案工作作出系列重要指示批示，明确了新时代档案工作的总体要求，为做好新时代档案工作提供了根本遵循。本次展览利用丰富、详实、珍贵的档案资料讲述西迁精神，彰显了西迁精神的红色底色，激活岁月沉淀的精神力量，扩大西迁精神的影响力和传播力，将激励广大党员干部赓续红色血脉、鼓舞斗志，用党的光荣传统、优良作风坚定信念、凝聚力量，用西迁精神启迪智慧、砥砺前行、开拓创新。

李娟在致辞中表示，党中央高度重视中华优秀传统文化传承弘扬，关心支持博物馆事业发展。党的十八大以来，习近平总书记对博物馆事业高度关注。本次展览是学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，不断加强档案资料研究，深入挖掘文化内涵，再现老一辈交大人“听党指挥跟党走”的有益实践。她表示，省文物局将继续支持西安交大文物博物馆事业发展，共同为加强文化强省建设、谱写新时代陕西高质量发展新篇章贡献力量。

西安交大档案馆、博物馆馆长吕青全面介绍了展览情况。本次展览是以西迁时期档案文献为基础，分“听党指挥，向西而歌”“雷厉风行、建设西北”“国之所需、我之所向”三个部分，辅以部分典型历史图片，以点带面，用档案说话，让历史发声。她表示，西迁档案是承载西迁精神红色基因的物质载体，正因为有了这些档案文献，西迁历史才更加生动鲜活。期待通过举办此次展览，进一步发挥西迁精神的激励引领作用，为师生校友和社会各界建功立业新时代，凝聚团结奋斗精神力量。

会上，西安市档案馆闵冬向西安交通大学赠送一批《交通大学西迁档案史料选辑》。书中收录了市档案馆馆藏、西安交通大学档案馆馆藏档案史料，以及当年陕西日报、西安日报、西安晚报的相关报道，为研究中国高等院校发展、西部经济建设提供了参考。
开幕式后，与会人员合影留念，并一同参观“听党指挥跟党走——交通大学西迁档案文献展”。


西安交大党、校办，党委宣传部、研工部，人力资源部，学生处，国际处，校团委，档案馆、博物馆等部门负责同志和师生代表参加开幕式。
据悉，本次展览由陕西省档案局、陕西省文物局指导，西安交通大学、西安市档案馆主办，西安交通大学党委宣传部、档案馆、交大西迁博物馆承办。