标题: “如见西迁-西迁馆展品背后的故事”主题展（第二辑）上线
发布日期: 日期：2022-12-11 11:55
浏览次数: 247
正文内容:
为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，用好红色资源，弘扬西迁精神，交大西迁博物馆在习近平总书记对15位西迁老同志来信作出重要指示五周年、交大西迁博物馆开馆四周年之际，特举办“如见西迁——西迁馆展品背后的故事”主题展（第二辑）。
本次展览精选30件展品，每一件实物本身都具有很高的历史研究价值，是交大成长和发展的最好见证。同时，这些实物的主人作为交大发展的缔造者和参与者，他们在交大成长的过程中扮演着重要角色，拥有众多感人故事。让我们一起来看看本次展览有哪些内容吧。
壹·展览概况

展览围绕“寻•溯源”“忆•西迁”“展•未来”三大主题内容，以西迁馆馆藏为主线，以线上展馆为载体，展示一件件珍贵实物、一幅幅泛黄照片背后承载的动人故事。
展览还添加了卢烈英教授回忆朱城教授的口述访谈微视频、朱楚珠教授口述访谈微视频、语音讲解等，丰富线上观展体验，从多视角讲述人物故事，生动体现一代代交大人薪火相传，将“听党指挥跟党走”的政治自觉，转化为爱国奋斗的使命担当。
贰·先睹为快

▲《蒙学课本》是什么？

▲译书院曾经翻译过哪些书籍？

▲钱学森致交大师生的信中说了什么？

▲这枚印章的主人有着怎样的故事？

▲这套航天服见证了哪些重要时刻？
想知道这些问题的答案吗？
想了解更多展品背后的故事么？
那就快扫描下方二维码或点击“阅读原文”，与交小迁一起线上看展吧！
网上展览链接：http://jdxqmuseum.xjtu.edu.cn/info/1041/3085.htm