标题: “冬日里的肖邦”——艺术家进校园系列讲座圆满举行
发布日期: 2020-12-24
浏览次数: 873.0
正文内容:
12月18日晚19:30分，由西安交通大学艺术教育中心、西安交通大学团委、教务处主办，西安交通大学人文学院音乐教育中心、西安交通大学人文艺术名师工作室承办的艺术家进校园系列讲座“冬日里的肖邦”——陶敏霞教授专题钢琴讲座在我校1400丝路大讲堂报告厅圆满举行。



本次活动邀请了中国音乐家协会钢琴协会理事、中国音乐家协会会员、陕西省钢琴学会会长、西安音乐学院钢琴系陶敏霞教授作为主讲嘉宾。讲座由音乐教育中心方小笛主任主持，方主任介绍，陶敏霞教授在执教近40年的时间中，积累了丰富的演出和教学经验。指导历届学生钢琴独奏音乐会、中国钢琴作品音乐会共达上百场次。指导附中学生考入中央音乐学院、中国音乐学院、上海音乐学院等，还有历届学生到美国、德国、挪威等国家留学读取硕士及博士文凭。
以走近大师、感受经典、陶冶情操、提高修养为目的，讲座开始陶敏霞教授讲述了波兰作曲家、钢琴家肖邦音乐作品及演奏的风格特征。接下来陶老师对肖邦最具代表性的《f小调第四叙事曲》《b小调第一谐谑曲》《降b小调夜曲》《波兰舞曲“英雄”》《练习曲大海》《F大调第二叙事曲》《g小调第一叙事曲》等8首曲目进行了深入浅出的解析，并由西安音乐学院钢琴专业的学生逐一对讲授作品进行了的现场演奏。



在现场演奏的学生当中，最特殊的、也是全场最为关注的一位就是我校钱学森学院大学一年级的学生徐高翔同学，他在演奏前讲述了自己学琴的经历和感受，以及如何兼顾文化课与音乐的学习。随后他为大家演奏了《降E大调华丽大圆舞曲》，这首圆舞曲是肖邦的所有圆舞曲中最华丽、最轻快的一首，也被称为“是肖邦的肉体和心灵同时在舞蹈的圆舞曲”。徐同学弹奏出了作品华美的旋律与辉煌的音质效果，赢得了全程热烈的喝彩与掌声！



最后一曲《g小调第一叙事曲》表现了肖邦强烈的爱国主义思想，结构庞大，技术艰难，内容深刻，由陶敏霞教授亲自讲授与演奏，将音乐会推向高潮。



艺术家进校园活动不仅能培养学生对优秀传统文化的兴趣，增强艺术素养，更重要的是艺术教育作为素质教育和审美教育的重要手段和途径，成为学生了解世界艺术经典，热爱中华文化的有效途径，对引领高校学生弘扬中华文化，吸纳人类先进文明成果，提高艺术修养和文化素质都有着重要的作用。