标题: “学习贯彻党的二十大会议精神，谱写陕西高质量发展新篇章”研讨会暨2022年陕西省经济学学会年会召开
发布日期: 日期：2022-11-17 09:00
浏览次数: 588
正文内容:
近日，由陕西省社会科学界联合会、西安交通大学、陕西省委党校主办，陕西省经济学学会承办的陕西省社科界第十六届（2022）学术年会分场活动“‘学习贯彻党的二十大会议精神，谱写陕西高质量发展新篇章’研讨会暨陕西省经济学学会年会”在西安交通大学南洋大酒店召开。陕西省社科联党组书记郭建树，西安交通大学党委副书记、经济与金融学院院长孙早，陕西省委党校校务委员张首魁出席会议并致辞，省内多所高等院校、科研单位的40余位专家学者参加线下会议，30余位陕西省经济学学会会员参加线上会议，会议直播吸引500余人次观看。西安交通大学社科处处长贾毅华主持开幕式。

孙早代表西安交通大学向与会领导、专家、学者表示诚挚欢迎，详细介绍了西安交通大学及经济与金融学院服务陕西、服务全国的努力与贡献。孙早表示，在党的二十大精神的指引下，本次会议对于陕西高质量发展将具有重要意义。

郭建树表示，中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化，物质富足和精神富有是社会主义现代化的根本要求。他呼吁广大哲学社会科学工作者应该牢记使命，立足全面建成社会主义强国的伟大事业，提炼出具有学理性的新理论，概括出具有规律性的新实践，并紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，扎实开展前瞻性、针对性的对策研究，为各类党政部门的科学决策提供理论支撑和智力支持。

陕西省经济学学会常务副会长庞莉宣读年会优秀论文奖励决定并进行颁奖。相关优秀论文聚焦陕西经济社会发展需求，围绕乡村振兴、共同富裕、数字经济等高质量发展议题展开。

张首魁作学习党的二十大精神主题报告。他结合自身科研工作经历，对高质量发展的内涵进行了解读与分享，进一步阐释了现阶段我国高质量发展的必要性，提出了实现高质量发展的可行路径，为参会科研工作者坚定不移推动高质量发展指明了方向。

大会研讨交流环节，陕西省经济学学会会长、西安邮电大学西部数字经济研究院院长张鸿教授作题为《加快发展数字经济，助推数字陕西高质量发展》报告，表示应该大力发展数字经济，通过布局数字基建、赋能数字产业、建设数字政府、提升数实融合质量等思路全方位加快建设数字陕西，助推陕西高质量发展。西安培华学院党委书记罗新远教授作题为《全面推进乡村振兴与县域城乡融合发展》报告，以全面推进乡村振兴的调研实践切入，指出进一步推进乡村振兴的关键在于解决城乡二元结构导致的乡村人力资本短缺问题，并提出赋能县级政府解决相关问题的思路。陕西省社会科学院经济研究所所长裴成荣研究员以《共同富裕目标下陕西高质量发展政策创新研究》为主题作分享报告。陕西省社科联原党组副书记、秘书长冯家臻教授以《加快促进平台经济发展为我省高质量发展培育新动能》为主题作分享报告。西安交通大学张思锋教授作题为《共同富裕：认知、推进、实现》报告，认为认知与推进共同富裕是一个长期的过程，具有历史性与阶段性，实现社会主义共同富裕能够而且必须兼顾效率与公平、兼顾物质文明与精神富足。陕西现代经济与管理研究院副院长白振中研究员作题为《对府谷县实现“双碳”达标的态势与对策研究》报告，指出作为能源大县的府谷实现“双碳”目标与稳经济增长目标的复杂矛盾，并提出实现两个目标的可行路径。陕西省委党校经济学部徐团团副教授以《陕西省农业高质量发展的对策研究》为主题作分享报告。西安交通大学范玉仙教授以《双循环背景下的城市群产业链重塑——以关中平原城市群为例》为主题作分享报告。西安工程大学产业发展与投资研究中心主任王铁山副教授以《乡村振兴背景下陕西农村产业融合与价值链提升研究》为主题作分享报告。会议现场气氛热烈、学术成果丰硕。
陕西省经济学学会就2022年工作报告、经费使用情况、会员对学会发展的建议等工作进行了汇报讨论。