标题: “弘扬西迁精神 做新时代巾帼——西迁巾帼展”开幕式暨“弘扬西迁精神 贡献巾帼力量”座谈会在中国西部科技创新港举行
发布日期: 日期：2021-04-24 11:56
浏览次数: 1897
正文内容:
4月23日，由陕西省妇女联合会、陕西省科学技术协会指导，西安交通大学档案馆、博物馆，党委宣传部主办，西安交通大学第一附属医院、第二附属医院、校工会、基础教育党委协办的“弘扬西迁精神 做新时代巾帼——西迁巾帼展”开幕式暨“弘扬西迁精神，贡献巾帼力量”座谈会在中国西部科技创新港高等工程教育博物馆举行。
陕西省妇联党组成员、副主席常雅玲，陕西省科协二级巡视员蔡伟，陕西省延安精神研究会副会长、原省社科联党组书记周敏，陕西省委党校（行政学院）中国特色社会主义理论研究中心主任李路，西安交通大学党委常委、统战部部长张定红，党委宣传部，档案馆、博物馆，校工会，交大一附院、二附院，基础教育党委等单位负责人，部分西迁子女、校友代表，公管学院、人文学院师生代表出席开幕式及论坛。开幕式由西安交通大学档案馆、博物馆馆长吕青主持。

张定红向陕西省妇联、陕西省科协给予的大力支持和帮助表示感谢。她指出，在习近平总书记来校考察一周年之际举办本次展览，是深入贯彻落实习近平总书记关于西迁精神的重要讲话和重要指示的重要举措，希望借此展览，激励广大三秦知识女性再接再厉，传承西迁精神，做伟大事业的建设者、文明风尚的倡导者、敢于追梦的奋斗者，主动服务新时代西部大开发形成新格局，为陕西追赶超越和高质量发展，贡献新时代巾帼力量。

蔡伟指出，省科协作为党委领导下的群众组织，一直坚持为科技工作者服务的理念，通过不断学习和传承西迁精神，将进一步把西迁群体敢于直面挑战、勇往向前的爱国精神和不怕困难、善于化解危机的创新精神推广到科技工作中去。他强调，要让西迁精神代代相承，不断鼓舞人心，激励新时代的科技工作者立足岗位建新功、面对难题勇攀高峰，在新的历史进程中创造奇迹，实现中华民族伟大复兴。

常雅玲、张定红为交大西迁博物馆“陕西省妇联干部教育培训基地”揭牌。

张定红宣布展览开幕，与会人员一同参观了西迁巾帼展。
“弘扬西迁精神 做新时代巾帼——西迁巾帼展”是首个以西迁女性为主题的展览。该展通过集中展示西迁一甲子岁月中，西迁女性群体及传承者扎根西部、爱国奋斗、无私奉献的珍贵历史文献图片、实物、影像资料等，梳理再现了西迁女性群体报国为民的事迹形象，将激励更多知识分子听党话、跟党走，立足岗位建新功，勇担时代使命，展现时代风采。

展览揭幕后，“弘扬西迁精神 贡献巾帼力量”座谈会同期举行。西安交通大学党委宣传部副部长李重主持座谈。
与会人员集体观看了习近平总书记2020年4月22日来校考察的视频资料，大家备感温暖，备受鼓舞，表示要传承好西迁精神，为西部发展和国家建设贡献力量。
周敏在发言中指出，西迁精神与延安精神一脉相传，是中国共产党精神谱系中重要的组成部分。此次座谈会是学习贯彻总书记重要讲话，深入研究、大力宣传、认真践行西迁精神的具体行动。希望新时代女性能够从延安精神和西迁精神中汲取力量，不断开拓创新，为新时代谱写新的华章。也希望西安交大加强与延安精神研究会的合作，互相学习，共同促进。

西迁教授朱楚珠以“西迁人永远年轻”为题通过视频回顾了自己与新中国一起成长的历程。她说：“是所有人的奋斗才形成了今日的中国，只要生命和我们祖国人民的事业连在一起，我们就会永远年轻。”感人的话语和动人的故事令所有在场者深受感动和教育。

吕青介绍了档案馆、博物馆采集、研究和宣传西迁巾帼创业事迹资料的基本情况，以及未来整合资源、深入传承西迁精神的计划。金沙曼介绍了主持《西迁创业巾帼谱》编撰的体会及出版价值，认为传承西迁精神应抱有大局观，且促进多个相关机构和人员团结合作。李路及西迁子女代表蒋本珊讲述了父母辈西迁创业的点滴，诠释了对西迁精神的感悟和认识。

西安交通大学公管学院教授靳小怡结合自己跟随朱楚珠教授学习的经历，分享了如何把论文写在祖国大地上的感受。人文学院副教授孙晓娥、王奕轩从切身参与西迁创业巾帼史料的采集入手，分享了对西迁巾帼人物群体的研究成果和西迁精神进课堂的实践经验及建议。女友传媒集团汉银锁结合女友杂志，分享了提升西迁巾帼事迹宣传的建议，并表示将继续支持传承西迁精神。


在总结讲话中，常雅玲指出，西迁精神永不过时，陕西作为其发源地更应增强传承西迁精神的使命感、责任感。西迁巾帼是爱国奋斗的楷模，是新时代巾帼的榜样，讲好西迁巾帼故事具有深远的历史意义和重大现实意义。在中国共产党成立百年之际，省妇联要更加自觉承担起妇女思想政治引领重任，不断开展党史学习教育工作，让西迁精神成为引领广大妇女的信念灯塔，引领全体女性奋力奏响“巾帼心向党，建功新征程”的时代强音。她希望，西安交通大学以陕西省妇女干部教育培训基地挂牌为新起点，继续发挥科研、人才、创新优势，积极关注妇女研究领域，为陕西省妇女事业发展积极探索，建言献策，在建设西部科教高地、推动学校“双一流”建设中彰显巾帼风采，书写精彩人生。