标题: “彭康生平业绩展”上线——纪念彭康校长诞辰120周年
发布日期: 日期：2021-08-26 09:15
浏览次数: 2900
正文内容:
2021年8月26日，是彭康校长诞辰120周年纪念日，学校专门制作了“彭康生平业绩展”网上展，并选编缅怀彭康校长的纪念文章，以寄托全校师生和广大校友的深深怀念。
彭康（1901-1968），出生于江西萍乡，1928年加入中国共产党。中国共产党久经考验的无产阶级革命家、具有深厚造诣的马克思主义哲学家、开拓社会主义高等教育的杰出教育家和勇于探索实践的文艺评论家。
彭康1952至1968年担任交通大学、西安交通大学校长15年，是交通大学125年历史上最受爱戴的校长之一，交大西迁精神的缔造者。他是率领交通大学西迁创业、在艰苦奋斗中奠立西迁精神、开创千秋基业的杰出带头人，也是广大师生员工衷心爱戴和信赖的一位良师益友。他曾以整整15年岁月奋斗在交大师生员工的最前列，披肝沥胆、艰辛求索、鞠躬尽瘁，死而后已。在他身上所体现出的坚定的共产主义革命信念，深邃的教育思想和实践，高尚的情操，丰富的创造与探索实践精神，深深地影响了一代代交大人，也早已融进了西安交大改革发展的全部实践中。

（点击图片进入展览浏览页面）
“彭康生平业绩展”是西安交通大学与江西萍乡上栗联合建成的“彭康生平业绩陈列室”的网上展览，展馆已于今年6月在江西萍乡上栗挂牌开馆。为了使广大师生校友和社会公众更方便快捷了解展览内容，学校特制作网上展览，并在彭康同志诞辰120周年之际上线。展览主要内容包括生平简介、西迁伟业、彪炳史册、深情怀念和赓续荣光五大板块，再现了彭康波澜壮阔的一生。

（点击图片进入文章阅读界面）
“彭康纪念文章萃编”的作者主要来自于彭康校长的儿子彭城先生以及部分与彭康一起奋斗过的领导及部分西迁教授，文章深情回顾彭康生前的生动故事和教育理念，使我们重温彭康校长的教育思想和人格魅力。
展览缅怀，旨在传承西迁精神，砥砺初心使命。以彭康校长为代表的西迁群体铸就的伟大西迁精神，将成为我们奋进新时代的强大动力源泉，激励我们向着中国特色世界一流大学宏伟目标奋勇前进，为实现中华民族伟大复兴贡献更多“交大力量”，这将是我们对彭康校长最好的纪念。