标题: “同心庆回归·青春在征途”庆祝香港回归25周年直播活动启动
发布日期: 日期：2022-06-30 22:45
浏览次数: 1338
正文内容:
6月30日上午，“同心庆回归·青春在征途”庆祝香港回归25周年直播活动在西安交通大学启动，陕西省委常委、省委统战部部长郭永红，团省委书记、省青联主席徐永胜，西安交通大学党委副书记孙早，省港澳办副主任姚金川，西安交通大学党委常委、统战部部长张定红等出席，启动仪式由省委统战部副部长、省侨办主任、省海联会常务副会长周玉峰主持。

活动开始前，西安交通大学党委书记卢建军与郭永红及嘉宾进行了会谈。
本次活动由陕西省海外联谊会、陕西省青年联合会、西安交通大学共同举办，邀请在陕的内地及香港青年代表组成观察团，以“云游陕西”网络直播的形式，共同庆祝香港回归25周年。

郭永红为“同心庆回归·青春在征途”观察团授旗，并宣布直播活动启动。

孙早在致辞中表示，近年来，西安交通大学秉持“两岸四地一家亲”的理念，与港澳台地区广泛开展合作与交流，目前已与35所港澳台地区高校签订协议，推动学生学习交流；学校已成功举办十一届“手拉手心连心·华夏同胞情”研习营，发起并连续三年成功举办“青年赛艇文化研习营”；与香港高校加强科研合作，联合组建研究中心、伙伴实验室等，完成包括国家自然科学基金、国家重点研发项目等在内的科技合作项目。“希望本次活动进一步加强陕港青年交流互动，为谱写陕西高质量发展新篇章、促进陕港两地共同繁荣发展作出更大的贡献。”

徐永胜介绍，近年来，陕港青少年交流的覆盖面不断扩大，先后组织了“红色文化巡礼”“寻找精神的力量”“寻根谒祖”等陕港青少年交流品牌活动。本次直播活动将组织内地与香港青少年共同“云游陕西”，从科技、历史、文化、乡村振兴等方面，全视角、多维度展示陕西魅力，讲述陕西故事，激发陕港青少年自觉传承和弘扬爱国爱港精神，为香港长期繁荣稳定增添新动力，激发新活力，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧力量。

香港青年代表、西安交通大学本科一年级学生王家诺表示，进入西安交大后，在学好专业课的同时，也通过“走中国青年知识分子成长的正确道路”研修营、暑期社会实践等活动，加深了对国情的了解。“此次直播活动将进一步促进陕港青年交流，我们将以实际行动服务香港、报效国家！”

西安交通大学陕港青年合作配乐诗朗诵《香江赞》，展现了陕港学子浓郁的爱国爱港之情。
据悉，本次“同心庆回归·青春在征途”庆祝香港回归25周年直播活动预计于7月下旬通过新浪陕西、中青在线、海联在线、三秦青年等网络平台发布。