标题: “巾帼心向党 奋进新征程”巾帼大宣讲走进西安交大活动举办
发布日期: 日期：2023-07-04 15:36
浏览次数: 395
正文内容:
万物葳蕤夏日长，古都长安尽芬芳。6月30日下午，由全国妇联宣传部、陕西省妇联、西安交通大学主办，西安交通大学工会、中国妇女杂志社承办的“巾帼心向党 奋进新征程”巾帼大宣讲走进西安交通大学活动在中国西部科技创新港举行。
全国妇联宣传部部长刘庆华，全国妇联宣传部副部长王秀江，陕西省妇联党组书记、主席王玉娥，西安交通大学党委副书记孙早，西安交通大学党委常委、统战部长、工会主席张定红，宣讲嘉宾，在陕全国妇女爱国主义教育基地负责人及西安交通大学师生代表等参加活动。
孙早在致辞中表示，全国妇联爱国主义教育基地（陕西）线上展馆的开启是高校开展大思政课的有效延伸；新时代巾帼楷模的爱国奋斗精神和为国家做出杰出贡献的感人事迹为高校青年学生立志报国、成长成才树立了光辉的榜样。他指出，西安交大十分注重发挥时代楷模的示范激励作用，以榜样的力量引导广大师生员工坚定理想信念，厚植家国情怀，以党的号召、国家需要、人民期盼为己任，奋勇拼搏新征程，建功立业新时代。

活动现场，启动“巾帼榜样走进陕西高校思政课”常态化工作机制和“全国妇女爱国主义教育基地（陕西）线上展馆”。

在“巾帼榜样走进陕西高校思政课”第一课上，全国三八红旗手刘颖结合个人成长经历，围绕“科技‘她’力量”，从赋能科技创新人才角度讲述女性参与科技创新等方面进行了授课。刘颖鼓励新时代女性要与祖国共命运，与时代同进步，为强国建设、民族复兴贡献巾帼力量。

“在我们生产的每一架飞机上都有上百万个铆钉，每一个铆钉的质量都会直接影响到飞机的质量和安全。作为一个新时代的航空人，我愿意做这样的铆钉……”党的二十大代表、全国三八红旗手标兵薛莹用生动的语言分享了自己从铆工学徒到班组长再到大国工匠的奋斗经历。

“从神舟飞天到嫦娥奔月，再到天问奔火，在一次又一次逐梦九天的过程里，凝结着一代代航天人的智慧和心血。”全国三八红旗手标兵陈岚说，“女性科技工作者有着独特的优势，在工作中很有韧性，她们与生俱来的亲和力在团队协作中不可或缺。”

“我很幸运，赶上了好时代，更应该努力，更好地为群众服务。”作为一名返乡创业大学生，党的二十大代表、全国三八红旗手张凌云分享了自己十几年来扎根农村带领乡亲们养猪致富的经历，她说，“一定会有越来越多返乡创业的青年，在乡村振兴的广阔舞台上赢得出彩人生。”

“蛟龙探海，雪龙破冰。”作为我国第一位搭乘“蛟龙号”下潜大洋的女科学家，全国三八红旗手唐立梅向大家讲述了自己跟随“蛟龙号”下潜、乘“雪龙号”登上南极的科考经历，以及投身科考事业、探索海洋奥秘，助力建设海洋强国的心路历程。

本次活动宣讲团成员，由全国三八红旗手标兵、全国三八红旗手、中国青年女科学家奖获得者等先进女性代表组成，她们结合自身成长和亲身经历讲述巾帼奋斗故事，并以通俗的语言、生动的事例，与学生面对面开展互动交流。
能源与动力工程学院S2047班杨雯博表示，从高校科研到乡村振兴，从“上天揽月”到“五洋捉鳖”，这堂别开生面的大思政课让我越发感受到新时代女性的家国情怀，巾帼力量在国家事业发展中越来越重要。作为交大学子，我们更应该传承好西迁精神，脚踏实地，勇毅前行，做时代的书写人、追梦的奋斗者，在新时代新征程上作出新贡献！

据了解，全国妇联命名了65家全国妇女爱国主义教育基地，陕西有6家，并在全国率先启动VR线上展馆，将带给大家带来身临其境的沉浸式体验。全国妇联宣传部、陕西省妇联还将组织三八红旗手、全国妇女爱国主义教育基地讲解员、专家学者等组成“巾帼榜样”宣讲团走进陕西省高等院校，每学期轮流举办一次，形成“巾帼榜样走进陕西高校思政课”常态化工作机制，旨在用党的初心使命感召青年，以巾帼榜样的感人事迹激励青年，引导更多的大学生向先进学习，向榜样看齐，争做时代的书写人，追梦的奋斗者。