标题: “弘扬传统 融通中希：长安与雅典”在线学习交流活动举办
发布日期: 日期：2021-04-30 15:49
浏览次数: 1802
正文内容:
4月29日，西安交大与中国驻希腊使馆联合举办的“弘扬传统，融通中希：长安与雅典”在线学习交流活动举办。西安交大副校长席光，中国驻希腊使馆临时代办王强出席交流会并作主题报告。西安交大国际处、教务处、油气水多相流研究所相关事务负责人，驻希腊使馆参赞丁永华，政治新闻处文化、科技、教育事务负责人以及双方青年干部代表参加学习交流会。交流会由西安交大国际处副处长韦学勇和驻希腊使馆政治新闻处主任陈文玓共同主持。

席光作《传承弘扬西迁精神，建设世界一流大学》主题报告。报告中回顾了交通大学西迁的历史过程，分享了西迁人“哪里有事业，哪里有爱，哪里就有家”的感人故事。他表示，交通大学西迁创造了中国高教史上的奇迹，这一切离不开坚强的党政领导，离不开胸怀大局、无私奉献的西迁老前辈。学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，在习近平总书记来校考察一周年之际，西安交大与驻希腊大使馆跨越时空，联合举办此次活动，对于弘扬传统、开拓中希高等教育合作有重要意义。新时代西迁人在创建西部科技创新港，贯彻“一带一路”教育行动，开展“双一流”建设方面也需要集众智、开新局，推动人文与科技方面的交流。

中国驻希腊大使馆临时代办王强表示，驻希使馆党员干部虽身居千里之远，但始终心系祖国，一直坚决贯彻中央要求和国内部署，秉持“忠诚、使命、奉献”的外交人员核心价值观，以党建为引领，学党史，悟思想，办实事，开新局，努力推动中希务实合作和文明交流互鉴，大力推进两国“一带一路”合作和构建人类命运共同体。期待西安交大作为中国乃至全球出类拔萃的高等院校，能够进一步加强同希腊高校的各领域交流合作，助力中希关系不断取得新的发展。

随后，双方与会人员从各自工作角度展开了深入的交流与探讨。双方表示此次活动的举办交流了工作经验，分享了合作信息，将会不断推动中国和希腊的教育文化交流。