标题: “大面积课程线上教学经验分享”——以《大学物理》为例
发布日期: 2020-04-15
浏览次数: 640.0
正文内容:
4月15日下午，第132期思源教学沙龙活动在线上顺利举行。本期活动邀请到了理学院大学物理部副主任张二虎老师进行“大面积课程线上教学经验分享——以《大学物理》为例”。大面积基础课涉及面广，是线上教学保障的重中之重，本学期大学物理课程共开设64个教学班，选课人数达6864人，自开课以来，课程线上教学平稳进行，对稳定学校整体线上教学秩序起到了重要支撑作用。
张老师在报告中提到，面对新型冠状病毒肺炎疫情的严峻形势，根据学校和学院的统一部署，大学物理部采用“1+1”模式，即主要依靠“思源学堂教学平台”+“直播工具”进行线上授课。在开课前，各位老师迅速行动，积极学习雨课堂、思源学堂、钉钉、腾讯会议等线上教学工具相关教程，并采购触屏笔记本、手写板和话筒等教学硬件。此外结合课程特点因地制宜制定了在线教学方案和教学管理方案，为线上教学做了充分的备战。

线上教学进行两个月以来，大学物理部的老师们花费大量时间不断学习，制作线上教学课件以丰富教案内容、设计线上互动问题，主动探索开展形式多样、质量过硬的线上教学活动，真正做到“停课不停教、停课不停学”，为提高线上教学质量不断做出新的尝试和努力。
在大面积线上教学课程保障方面，张老师分享了课程助教管理方案。结合学生学习特点，安排助教分别参与分组辅导答疑，线上听课，信息整理和作业批改等教学活动，通过两套方案并行充分发挥了助教在在线教学的重要性。

会后，教师纷纷表示此次交流会收获了理论、技术、方法，对改进线上教学、提升教学品质起到了积极的促进作用。与会教师表示，会把线上教学作为改革机遇，努力学习、认真调研、精心设计、认真实施，积极开展线上教学的交流与研讨，促进教学持续改进与创新，不断提高线上教学的质量。
面对新冠病毒疫情影响，教务处将思源教学沙龙活动搬到线上进行，围绕线上教学组织与实施、质量与保障等教学主题每月定期开展活动。本学期截至目前已开展15场活动，累计参与教师达5500余人次。