标题: “养浩然之气 蕴书香交大”主题巡展开幕
发布日期: 日期：2022-04-25 21:03
浏览次数: 1691
正文内容:
4月23日，习近平总书记致信祝贺首届全民阅读大会举办时强调，阅读是人类获取知识、启智增慧、培养道德的重要途径，可以让人得到思想启发，树立崇高理想，涵养浩然之气。学习领会总书记贺信精神，西安交通大学“养浩然之气 蕴书香交大”主题巡展4月25日正式开幕，引领全校师生一起爱读书、读好书、善读书，营造书韵飘香的文明校园。



该展览是学校首次以“读书”为主题的综合性展览，由党委宣传部、工会、图书馆、出版社、博物馆联合发起，校内十余家单位鼎力支持，百余名师生积极参与。整个展览以展示政治文化、学术文化、人文文化、制度文化为主线，通过六大板块传扬中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化，反映交大读书人的担当、作为、情怀、境界和精气神。

校党委常务副书记荣命哲宣布展览开幕并指出，读书不仅仅是一个人的兴趣习惯，它也反映了一个家庭的家风传承，一所大学的品格气质，更深切关系到一个民族的文化底蕴，一个国家的精神气象。他强调，要面向历史传承优秀文化，加强阅读引领，加强对交大书香文化的研究、挖掘、阐释、传播；要面向当下涵育书香校园，扩大覆盖面，提升品牌力，让读书成为交大文明风尚；要面向未来引领社会风尚，鼓励交大学人多出名著，鼓励各单位、师生走出校门，与社会深度融合，共同致力于书香社会、书香中国建设，推动文化强国建设。




开幕式上，交大出版社发布了三本西迁精神主题出版物新书——《大树西迁》《交大记忆》《西迁精神读本（干部版）》，至此西迁精神主题出版物已达50余种。其中，《大树西迁》由茅盾文学奖获得者、中国作协副主席陈彦创作，入选“2021年教育部高校主题出版”。《西迁精神读本（干部版）》是针对领导干部学习使用的西迁精神读本，《交大记忆》则是记录交大时光的精美日历书。出版社董事长张伟发布新书，《大树西迁》作者陈彦为展览发来视频。资产公司副总裁、出版社董事长张伟，出版社总经理刘夏丽向档案馆、图书馆、第24届研究生支教团代表赠送西迁精神出版物。


自2016年“书香交大”建设启动以来，全校相关单位同心并力，推出“百本经典”书单，开展各类读书活动，优化各处读书空间，设立随处可见的“读书角”，传统读书社团得到大力发展，新兴读书社团不断涌现，校园读书氛围日益浓郁，读书已经逐渐成为交大人的一种生活态度、一种工作责任、一种精神追求、一种境界要求。校工会副主席弋景峰详细介绍了教职工读书情况，图书馆副馆长杨峰发布了西安交通大学2021年阅读统计报告。

“书香是一所大学最重要的标志。”教职工读书协会会长、人文学院韩鹏杰教授分享读书心得。他认为，经典的作品经过了岁月的洗礼和历史的考验，具备非常高的阅读价值，值得每代人薪火相传。希望交大学子都能静下心来、循序渐进，阅读经典作品，以“深阅读”消解信息时代的肤浅，借由经典作品探寻伟大的灵魂，以伟大的灵魂撼动自己的灵魂，活出更加精彩的人生。

学生会、研究生会面向全校师生发起“开展经典阅读助力书香校园建设的倡议”，倡议交大人“常读书，做到读书有方、学以致用”“深读书，做到以史为鉴、继往开来”“爱读书，做到浸润气质品格、传承文化血脉、发扬时代精神”。电气学院代浩宇同学宣读倡议。

校党委常委、宣传部部长成进主持开幕式时表示，我们都是新时代的读书人，让我们牢记习近平总书记的殷殷嘱托，参与读书、推动读书、享受读书，让书香校园成为文明风尚，以书香交大建设促进文化生态建设，为奋进新征程、建功新时代注入强大精神力量。
陕文投集团副总经理、影视公司董事长孙昌博，学校相关部门、学院书院代表、师生代表等出席开幕式。




据悉，展览还准备专属定制的限量版文创，等待参与趣味探展的师生领取。参观展览时扫描趣味探展二维码，答对五道题就有机会获得展览独家订制限量版藏书票文创一份；在展览书房区域推荐对自己影响最大的一本书，就有机会获得展览独家订制书香交大文创书签。此外，展览还提供独家订制的“咸宁西路28号”文艺印章，师生可带上自己的书籍留下书香印记。
“养浩然之气 蕴书香交大”主题巡展4月25日至5月15日在兴庆校区博物馆举行，5月18日至6月12日在创新港高等工程教育博物馆展出，6月15日至6月30日在雁塔校区樱花道展出。