标题: “我与交大”——新生奇缘
发布日期: 日期：2022-09-13 10:33
浏览次数: 816
正文内容:
凉风拂面，带来了秋天，也带来了交大的开学季。今天，我们将通过一个个真实又鲜活的新生故事来了解他们与交大的奇妙缘分，走近2022级的交大学子。
四年拼搏，又见交大

来自自动化科学与工程学院的周知玉四年前曾到交大校园参观游览，经过不懈奋斗，终奔赴而来，“解锁”西安交大2022级本科生的新身份。在周知玉的心中，交大，是无数人梦想的彼岸，只有亲自到达这所西迁名校，才能体悟到历史底蕴与现代艺术的融合。“过去四年的努力让我与交大再续缘分，有幸再赏樱花、重览四大发明广场……未来四年，我将亲历交大的春夏秋冬，寻找我的锦绣山河。”
迎难而上，只为热爱

郭雅琪（左）和高中语文老师的合影
来自安徽省的郭雅琪在高中分科之际，面对自己文强理弱的成绩现状，毅然选择了理科，只为心中对西安交大联合设计与创新学院的热爱与向往。然而选择并不擅长科目所带来的成绩下滑和对未来难以掌控的恐慌犹如一座大山，压得她难以喘息。但天道酬勤，凭借着心中不灭的理想和日夜兼程、风雨无阻的拼搏努力，郭雅琪将劣势学科化为自己的优势，将压力转化为源源不断的动力，成功考入西安交大。“从巢湖之滨到渭水之畔，从淝水古战场到千年古都，三年披荆斩棘，今秋邂逅仙交，未来四年，与交大双向奔赴。愿我们每一个‘仙交人’都能将自己灼灼绽放，积极探索全新未知的远方。”
历经坎坷，终赴交大

来自数学与统计学院的杨昊宇与交大的交集，从幼年时便埋下了种子。在他八九岁时，身为西安交大网络教育学院学员的父亲便常常向他讲述交大西迁的历史。高三备考难免焦虑，而那时西安交大马知恩老教授的一段网络公开课“拯救”了他，让他重新步入了充实而自律的学习状态，也让他对数学、对交大的信念更加坚定。虽然求学之路坎坎坷坷，但这位“力尽不知热，但惜夏日长”的杨昊宇同学也用实打实的努力，一步一步走进了梦想中的学校。
三重保险，只为圆梦

作为土生土长的西安人，马克思主义理论2201的张旭欣对西安交大同样有着非同寻常的执着和热爱。她将考入交大作为梦想、作为动力、作为方向，一头扎进了知识的海洋，用实力践行“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。得知高考成绩的那一刻，她喜极而泣，生活没有辜负这个认真、倔强、坚强的姑娘。第二天，张旭欣就直奔南洋大酒店三楼西安交大的摊位，“强基计划、提前批、第一志愿我全部都报了西安交大，三重保险，没问题！”她笑着说。
梦绕西迁，心向往之

法学院的尚卓然少时便将西安交大当作梦中院校，期许有朝一日能够考入交大。高考后面对众多选择，他始终受西迁精神指引，义无反顾地选择进入交大学习，用自己数年的努力“追星”成功。“我一直努力着，因为我的星就在这，我要有资格拥抱我的星。”
为国效力，不负青春

高珊，这个多才多艺、开朗活泼的姑娘，常年担任班干部，以帮助同学、团结班级为乐，她怀着一腔热血走进交大。“高考结束，我的中学时代随风而逝，但我的青春没有。我依然阳光开朗、年轻自信，我愿意在西安交大的新起点上继续朝着那束光，马不停蹄。”
粉笔精神，启迪人生

侯兰雅与交大因一支粉笔而结缘。2014年暑假，她走进父母曾就读过的初中，意外见到了用粉笔书写的西安交大黑板报，从此与交大相识。此后多年里，侯兰雅逐渐了解了交大，在她眼里，西安交大有一种“粉笔”精神——“粉笔，对于师生来说是再平常不过的一个小物件，书写的却是人类最宝贵的精神财富。粉笔在启发数人睿智、激励数人热忱之后，带着满足的笑容化为了尘埃。这不正是西安交大百年如一日的务实教学和无私贡献吗？”
身许科研，不忘初心
钱学森学长是何泽慧认识的第一位科学家，也是她最敬佩的一位。当何泽慧还是懵懂的学童时，钱学森的爱国热情、舍生取义和孜孜不倦的科研精神就震撼了她幼小的心灵，她从小立志奔跑在科研第一线为国争光。长大后她如愿考入榜样钱老的母校，沿着钱老的路线一步一个脚印认真前行，用实际行动一点一点实现自己的志向。
情迷西安，如愿以偿

在高一时，杨泽艺就迷恋于西安这个十三朝古都所特有的历史厚重感和，将西安交大看作“梦中情校”。三年里，他通过层层选拔，用无数个焦虑难眠的夜晚，无数次重头再来的测验，无数次手握成绩单的检验换来如愿以偿考入交大。“学校就是我的第二故乡，未来几年我将与‘仙交’一起，携手共进退，并肩齐发展。”
海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。相信各位新生都能在西安交大这个新的舞台上找到新的方向，拥有新的机遇，达到新的成就，获得新的幸福，为世界之光！