标题: “时代楷模”曲建武教授做客第87期思政论坛着力培养担当民族复兴大任的时代新人
发布日期: 日期：2023-12-22 14:45
浏览次数: 444
正文内容:
12月20日,全国”时代楷模”“全国道德模范”“最美奋斗者”、大连海事大学马克思主义学院教授、博士生导师曲建武做客第87期思政论坛，作题为《着力培养担当民族复兴大任的时代新人》的专题报告。学生处及团委教师代表，各书院主任、副主任，学院组织员，全体专职辅导员、兼职辅导员等参加学习，党委学工部（处）长王欢主持会议。

曲建武结合自己四十余年的思想政治工作经历，从为什么要当辅导员、怎样做好辅导员工作、培养担当民族复兴大任的时代新人三个关键点入手，生动地诠释了辅导员工作的深刻内涵、重要使命和责任担当。曲建武谈到，作为辅导员，要把思想政治工作做到学生心里去，帮助青年学生“扣好人生第一粒扣子”，要引导学生投身到服务国家的行列中去，在立德树人中不断提升人生的幸福感、获得感。他反复强调：“我们的事业与党的事业、与社会主义伟大事业紧密相连，我们所培养的青年是圆梦新一代，要培养他们为强国建设、民族复兴而不懈奋斗。”
结合一名“老辅导员”多年的工作感悟，曲建武从坚定理想信念、做好网络思想政治教育、建设学生干部队伍等方面感召和勉励交大辅导员们弘扬西迁精神，汲取奋进力量，坚定职业理想，提升自身本领，把思想政治教育工作当成职业、乃至一生为之奋斗的崇高事业，为党育人、为国育才，培养担当民族复兴大任的时代新人。
王欢在总结中谈到，曲建武教授对教育工作的热爱、对思政工作的坚守、对青年学生的关心为学生工作者做出了表率。她希望学工队伍的老师们学习楷模精神，以曲老师为榜样，勇担育人使命；以西迁精神为指引，牢记培养担当民族复兴大任时代新人的根本方向；深刻认识立德树人基本内涵，筑牢思想政治教育阵地，为学生成长成才和学校高质量发展贡献力量。