标题: “新时代·好记者”全国巡讲活动“高校行”专场走进西安交通大学
发布日期: 日期：2024-03-30 18:33
浏览次数: 942
正文内容:
为深入学习贯彻习近平文化思想，深化马克思主义新闻观教育，3月29日，由中国记协、全国“三教办”组织的“新时代·好记者”全国巡讲活动“高校行”专场走进西安交通大学。

中国记协国内部二级巡视员王桂玲、西安交大党委副书记王欢、中国行业报协会处长侯圣华、陕西省委宣传部记协秘书处处长周凯、西安交大新闻与新媒体学院院长兼党总支书记马忠出席活动。西安交大党委常委、党委宣传部部长成进主持活动。陕西省优秀新闻工作者代表、在校师生代表参加。

王欢在致辞中表示，习近平总书记关于宣传思想文化工作的系列重要论述，为做好新时代党的宣传思想文化工作提供了根本遵循与实践指南。本次活动对于今后深入做好校园宣传思想文化工作，着力营造“三全育人”氛围，助推学校高质量发展迈上新台阶具有重要意义。“期待学校的宣传思想文化战线能不断守正创新，持续提升脚力、眼力、脑力、笔力，讲好交大故事，激发蓬勃之力，巩固壮大奋进新时代的主流思想舆论，为中国特色、世界一流大学建设贡献智慧和力量。”

来自人民日报社、新华社、中国新闻社、中国铁道建筑报社、经济参考报社、江西广播电视台、贵州广播电视台、黑龙江哈尔滨日报社的8位“好记者讲好故事”优秀记者和中国新闻奖、长江韬奋奖获奖者作精彩分享。
“新闻工作者要始终记录好群众的故事”“要坚持内容为王，技术赋能”“记者要在路上、在基层、在现场”……记者们结合自身工作经验，分享了一个个亲历亲见的鲜活故事，展现出新时代新闻工作者的使命与担当。

“全媒体时代，如何让报道更打动人心？”“怎样能采写出有温度的新闻作品？”“如何践行新闻工作者的初心使命？”交流互动环节，现场观众踊跃提问，并与分享者们面对面交流，现场氛围活跃而热烈。大家纷纷表示，此次巡讲活动进一步加深了对一线新闻实践活动的了解，学到了实用的新闻知识，更感受到中国新闻工作者的职业精神和责任担当。

巡讲结束后，“新时代·好记者”全国巡讲活动座谈会在科学馆207会议室举行。与会人员围绕媒体融合背景下的新闻采写策略、高校新闻教育教学改革实践等具体问题进一步讨论交流。