标题: “永远跟党走”陕西省文化交流协会庆祝中国共产党成立100周年书画邀请展在西安交通大学博物馆开幕
发布日期: 日期：2021-06-07 11:09
浏览次数: 795
正文内容:
6月6日上午，由陕西省文化交流协会主办、陕西省文化交流协会书画研究院、西安交通大学博物馆承办的“永远跟党走”陕西省文化交流协会庆祝中国共产党成立100周年书画邀请展在西安交通大学博物馆开幕。

陕西省文化交流协会会长赵玉科在开幕致辞中表示，翰墨书写党恩情，丹青描绘中国梦。书画与篆刻艺术源远流长，博大精深。书画艺术是我国特有的传统艺术形式，在弘扬民族精神，振奋民族文化，提高国民素质等方面发挥着重要的作用。书画篆刻可以感发人心，陶冶情操，对于净化社会风气起着积极的促进作用。

“本次展览以百人百幅书画作品来共庆中国共产党成立100年，用书画艺术形式庆祝党领导中国人民为实现中华崛起、民族振兴、人民幸福的宏伟蓝图所取得的伟大胜利。”陕西省文化交流协会书画研究院院长包秉民激动地说。

西安交通大学党委副书记赵昌昌表示，西安交通大学博物馆是学校传承文化，开展艺术教育、审美教育和爱国主义教育的重要场所。此次“永远跟党走”庆祝中国共产党成立100周年书画邀请展以书法、绘画的形式，讴歌党，讴歌祖国，讴歌建党百年的丰功伟绩，是开展美育和传承中华优秀传统文化教育的一件盛事，是培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人的一项有力举措，更是一堂生动的党史教育课。希望师生们能来观看展览，重温党的光辉历史，共庆中国共产党百年华诞。
据介绍，本次展览共展出部分省级老领导及省内外书画名家精心创作的书画作品100幅，刻字作品20件。作品题材广泛，形式多样，以艺术的形式歌颂伟大的中国共产党，讴歌在中国共产党的领导下国家所取得的举世瞩目的伟大成就，从不同的角度表达了艺术家们热爱祖国、热爱党的无限情怀。

开幕式上，展览组委会秘书长缑建军代表书法家钟明善、周桂娥女士向西安交通大学捐赠了二人合作国画作品。西安交通大学档案馆、博物馆馆长吕青向他们颁发收藏证书。开幕式最后，陕西省原常务副省长徐山林宣布展览开幕，全体嘉宾合影留念。开幕式结束后，参展作者及众多书画爱好者观看了展览。



展览时间：6月6日——6月14日 展览地点：交大博物馆一楼大厅
欢迎广大师生前来观展。