标题: “新时代电子商务理论创新与国际化发展”论坛在西安交大召开
发布日期: 日期：2024-03-31 18:17
浏览次数: 782
正文内容:
3月30日，由全国电子商务教育与发展联盟主办的“新时代电子商务理论创新与国际化发展”论坛在西安交通大学召开。本次论坛聚焦新时代电子商务理论创新与国际化发展，旨在汇聚国内外电子商务领域的智慧和力量，共同探讨电子商务理论创新与实践发展的新思路、新举措。经济与金融学院、出版社共同承办了此次活动。

教育部高等学校电子商务类专业教学指导委员会主任、北方工业大学党委书记刘军教授，教育部高等学校电子商务类专业教学指导委员会副主任、全国电子商务教育与发展联盟理事长、清华大学覃征教授，教育部高等学校电子商务类专业教学指导委员会副主任委员、四川省社会主义学院副院长贺盛瑜教授，北京工商大学副校长左敏教授、西北政法大学副校长张荣刚教授、大连理工大学李文立教授、河南财经政法大学潘勇教授、西北工业大学王丽芳教授以及合肥工业大学刘业政教授、曹杰教授等教育部高等学校电子商务类专业教学指导委员会委员，西安交大党委副书记孙早教授，出版社党委书记、社长李重教授出席论坛。来自全国50余所高校、研究机构和出版社的百余名代表参加了会议。论坛开幕式由贺盛瑜教授主持。

西安交通大学党委副书记孙早出席开幕式并致辞。孙早指出，新时代赋予我们新的使命和责任。本次论坛以“新时代电子商务理论创新与国际化发展”为主题，旨在汇聚国内外电子商务领域的智慧和力量，共同探讨电子商务理论创新与实践发展的新思路、新举措。我们期待通过本次论坛的深入交流和研讨，能够为中国电子商务教育的发展注入新的活力和动力。他介绍，西安交通大学作为一所享誉国内外的高等学府，是全国最早开设电子商务专业的高校之一。经过二十多年的不懈努力，西安交通大学的电子商务专业已经发展成为国家一流专业，科研基础雄厚，实践成果丰硕，国际交流广泛，教学成果显著。
覃征教授在致辞中表示，此次会议是近十年来电子商务领域第一次由出版社作为承办单位的重要会议，不仅对中国电子商务理论创新与发展进行广泛的讨论，同时也为中国电子商务理论服务国家新质生产力提供支撑。党的十八大以来，党中央高度重视发展数字经济。中国电子商务理论的建设需要进行深入的研究和创新。西安交通大学出版社在中国电子商务理论走向世界的道路上迈出了可喜的一步，首次成系列地将中国电子商务学者的著作通过与世界著名出版社Springer合作在全球出版发行，为全球电子商务发展提供了中国方案的示范。
刘军教授致辞并以《让历史告诉未来》为题作主旨报告。他从专业建设发展历程、新时代面临新挑战、新时代建设新电商、产教融合加速发展四个方面介绍了新时代新电商专业建设情况。刘军在报告中提出，伴随着跨境电子商务的蓬勃发展，我们急需坚持守正创新，发扬专业建设的传统，建设新时代的新电子商务专业，夯实学科基础，增强可持续动力，推动电子商务专业教育智能升级、融合创新，构建中国电子商务实践走向全球的国际规则创新体系，为数字领域国际规则构建贡献中国力量。
在大会报告环节，覃征教授介绍了近年来理论创新与国际化研究情况，以及对人工智能与电子商务融合发展的若干思考。贺盛瑜教授、李文立教授、潘勇教授、张荣刚教授分别介绍了四川、辽宁、河南和陕西省电子商务专业教育发展现状及未来展望。西安交通大学出版社副总编辑秦茂盛介绍了西安交大出版社电子商务专著、教材、版权输出情况。左敏教授、李文立教授先后主持了大会报告环节。
圆桌论坛环节由熊励教授主持，清华大学出版社、重庆大学出版社分别介绍介绍了该社电子商务专著、教材、版权输出情况。与会代表分成五个小组，围绕电子商务理论与国际化、农村电商、电子商务法、物流和供应链、电商数字化、大数据以及跨境电商进行了深入研讨。分组讨论后，曹杰教授主持了联盟理事长、副理事长的闭门会议。左敏教授总结了分组讨论和闭门会议的情况，并发布了后期联盟重点聚焦的研究方向。

论坛期间，全国电子商务教育与发展联盟和西安交通大学出版社还签订了“电子商务与人工智能系列图书”战略合作协议，双方将共同推动相关领域的教育普及和学术发展，并就“电子商务与人工智能系列图书”的策划、出版和推广展开深入合作。