标题: “民族交往交流·走进西安看西安”参观团走进创新港
发布日期: 日期：2021-05-31 09:08
浏览次数: 891
正文内容:
5月26日，西安市少数民族流动人口“民族团结交往交流·走进西安看西安”活动走进中国西部科技创新港，来自维吾尔族、回族、蒙古族、朝鲜族、壮族的近40名在陕少数民族群众代表参观了创新港数字展厅、综合事务大厅、IOC智慧校园运营中心、电信学部实验室，并登上涵英楼屋顶花园观览创新港全貌，近距离领略科技创新之光，感受新时代中国特色一流大学风貌和陕西追赶超越建设发展之美。
陕西省民宗委副主任周艺、新疆驻陕工作组组长吉力力·合力力、西安市民宗委副主任王胜出席活动，校党委常委、统战部部长张定红陪同参观。

张定红对参观团一行表示热烈欢迎，并向参观团介绍了创新港的发展建设历程、创新理念和学校民族团结进步创建工作开展情况。

吉力力·合力力感谢陕西省对少数民族同胞的包容爱护，感谢西安交大对参观团的真诚热情，他表示要让民族团结之花绽放在三秦大地。

王胜表示，此次走进西安交大，是一次开拓眼界、增长见识的宝贵机会，对促进各民族广泛交往、全面交流、深度交融有很重要的意义。

周艺高度肯定了近年来学校在民族团结进步创建工作中取得的优秀成绩，希望在这所孕育传承西迁精神的大学里，参与活动的少数民族群众代表有学习、有收获，争做民族团结的维护者和促进者。



在短短半天的参观中，大家边走边听、边走边问、边走边拍，兴致盎然。大家为创新港极具未来感和科技感的学习、生活氛围赞叹，为细致、温情、便捷的服务师生理念点赞。来自甘肃的马富民接受采访时说到：“西安交大是一流大学，回去一定教育孩子，要好好学习，争取将来能来这里上学。”
近年来，学校在坚持立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人的宏伟事业中，高度重视以铸牢中华民族共同体意识为主线，扎实推进民族团结进步教育，将各族同学交往交流交融融入育人全过程。2020年学校作为唯一高校代表在全国民族团结进步创建经验交流现场会上作发言交流，大学生党委获评第八批全国民族团结进步创建示范单位。
未来，学校还将继续从深化民族团结教育、创新民族团结进步创建载体、提升民族领域理论政策研究等方面，努力开拓民族团结进步创建工作新局面。
此次活动由陕西省民宗委指导、西安市民宗委主办，新疆驻陕工作组协办。活动期间，新华网、《陕西日报》《西安日报》、西安电视台等多家媒体全程报道。