标题: “我在西安交大过年，挺好的！”
发布日期: 日期：2022-01-30 21:56
浏览次数: 2341
正文内容:
为让近4000名留校过年的学子在校如家、温暖过年，学校各部门提前部署，精心安排，贴心准备了加餐券、新年礼包、新春慰问以及各式各样线上线下暖心行动。留校过年的学子们到底感受如何？让我们听听他们怎么说。
能动学院热流金利强：学校的管理非常人性化
我是能动学院热流系学生金利强，今年留在创新港过年。考虑到六月份即将毕业，加上疫情因素，返校时间存在变数，因此我决定留在学校继续科研工作。当我告知父母我的想法以后，虽然不舍，但他们还是选择支持我，并鼓励我认真完成科研任务。


留校期间，学校的管理非常人性化。学习方面，学校很好地照顾到了留校学生的科研需求，提供了充分保障；生活方面，学校并没有要求集中住宿，校区多个餐厅也正常营业，健身房同样也对学生开放。同时，我也收到了众多关怀。我的导师屈治国教授第一时间与我联系了解情况，对我生活和科研存在的困难给予了很大帮助；学院特地组织了留校学生慰问座谈会，学院领导详细了解了我们当前留校存在的困难，并发放了学院和学校的新年慰问礼品，对留校学生坚持科研给予了肯定，鼓励我们传承好西迁精神……这一切都让我们感受到十足的归属感和幸福感。
虽然这是我第一次留校过年，但来自学校和学院方方面面的关心和爱护，让我深深感受到了家一样的温暖，体会到了留校过年的别样年味儿，体会到了浓浓爱意！当然，我也会珍惜学校提供的优质学习和生活环境，在留校期间高质量地完成既定科研任务。
电信学部张雪健：感觉很开心很温暖
我是电信学部电子信息专业的张雪健，考虑到疫情因素，我决定留校过年，正好也可以借机在寒假看看自己感兴趣的各种“闲书”。父母很赞同我的决定，他们担心返乡路途中遇到的疫情变数。每次通话的时候，他们都会叮嘱我，安心在学校过年，想家了，就打视频电话。


这是我第一次在外地过年，没有预想的那么无聊寂寞，反而感觉很温暖。学院给我们发了很多物资，一发就是一大袋，有瓜子饮料口水果橡皮糖等各式零食，种类非常丰富，还发了口罩。零食大礼包已经发了两次，我都还没吃完呢！必须要给贴心的学院、贴心的辅导员们点赞。
我的导师施宏宇老师和刘海文老师、郭诚老师还邀请我们留校过年的学生一起在西安饭庄聚餐，感觉很开心。
在辅导员放假期间，我们一部分留校学生充当志愿者轮流值班，尽自己所能为留校过年的同学们服务。温暖别人，就是照亮自己。
这次留校过年，感觉很开心很温暖，学校的温情关怀把我们的心更紧密地连在一起。我希望自己不辜负老师以及学校对我的关心，尽力做一个更优秀的自己，我也会铭记这种人文关怀并传递下去。
彭康书院迟博夫：感谢学校和书院对我的关心呵护
我是彭康书院迟博夫，考虑到疫情因素，回到家乡可能需要集中隔离，所以决定留校过年。今年学校并没有采取集中住宿，每天的学习和生活基本都是自己一个人。平时热闹的宿舍，现在虽然变得冷清了些，但我并不感觉孤单，想学习的时候就看书，感觉无聊的时候可以打打游戏看看电影，还可以肆无忌惮地弹吉他，自由自在。这段时间我逐渐适应了自己一个人生活。
书院和学校对于留校过年的学生比较关心，学校专门给所有留校的同学发了加餐券。几天前，发生了一件令我比较惊喜的事情。那天晚上，宿舍的空调突然停了，原来是没电了，当晚我只能穿着棉衣棉裤睡觉。第二天，我抱着试一试的态度去售电处，竟然发现售电处工作人员还没放假，那感觉就很惊喜。从这件小事可见学校考虑到了留校过年的学生有可能遇到的各种状况。

1月29日下午，郑庆华副校长在带队检查校园安全的时候，来到了我的宿舍，他们详细问了我的留校原因、家乡在哪等，临出门的时候，郑副校长还特意嘱咐我：假期也要好好学习，开学要考试的哦！辅导员南锋霞老师也经常和我线上交流。非常感谢学校和书院对我的关心呵护，让我的留校生活不那么单调。
经济学2018级留学生Ketrin：西安交大就是我们的第二个家
我是经济学2018级的留学生、来自印度尼西亚的Ketrin。今年是我第四次在西安过年。在西安过年也挺好的，也有家的味道，对我们留学生而言，西安交大就是我们的第二个家。
疫情期间，国际教育学院和经金学院的老师们都一直关心我们的身心健康，组织各种线上小聚会。为了方便大家自习，宿舍六楼还开放了临时自习室。

最近这一个多月的时间其实过得很快，而且收获满满——我在写论文、准备申请研究生的资料的同时，还参加了核酸检测志愿者、学子返乡志愿者服务活动，我坚持参加学校组织的每日线上打卡汉语角活动，也喜欢自己拍摄和剪辑短视频，偶尔弹弹琴唱唱歌、玩玩折纸、学学书法。感谢政府、学校和老师们对我们的照顾，感谢医护人员、宿管叔叔阿姨、学校保安、食堂师傅以及志愿者们的辛苦付出。

1月29日，校领导和老师们来到雁塔校区，与留校学生共进午餐，大家边吃边聊，这画面让我感到很惊喜，也很暖心。
在大家共同努力下，我们终于可以安安心心开开心心过年了！我在这里提前祝大家新春快乐，虎年大吉！