标题: “拔尖人才班与优秀企业家面对面活动”教改活动报道
发布日期: 2014-12-02
浏览次数: 1309.0
正文内容:
2014年11月30日上午，西安交通大学钱学森实验班、数学实验班、物理实验班及少年班在1400教室开展“拔尖人才班与优秀企业家面对面”活动。
本次活动邀请了三位优秀企业与学生进行零距离交流，分享创业经验，畅谈人生规划。旨在架起学生了解企业、了解社会、参加社会实践的桥梁，开辟大学生与优秀企业家沟通和交流的窗口，帮助学生树立正确的就业创业观念，为广大学生成长成才服务。与此同时，探索思修课的情境教学模式与互动教学模式，充分发挥学生的主体作用，提高教学实效性。西安交通大学副校长郑庆华教授、拔尖人才培养办公室杨森副主任、王娟主管,教师与教学发展中心柯大刚教授、人文学院党委书记马晓彬、人文学院副院长燕连福、素质教育中心主任黎荔等人参加了本次教改活动。课程团队教师：杨华副教授、伊景冰副教授等也参加了本次教改活动。
活动由燕连福副院长主持，主要分为五个环节。首先，由人文学院党委书记马晓彬致欢迎词，并向三位企业家颁发聘书，郑庆华副校长对本次活动发表讲话。三位企业家西安航旅票务信息有限公司总经理陶建、香港中置资本联席董事总经理曹磊、陕西德铭置业有限公司总裁、香港大铭投资集团公司总裁徐伟分别做了精彩的讲演。之后学生现场提出问题与企业家面对面交流。最后，拔尖班培养办公室杨森副主任和教师发展中心柯大刚教授做总结性发言。


此次活动中企业家的创业实战经验为我校思想道德修养课教学提供了丰富的案例、素材，帮助学生树立正确的就业创业观念，提高学生的综合素质和能力，为学生以后的学习工作打下良好的基础，从而深化了我校基础课教学改革，提高其教学的实效性。