标题: “智能电网技术与装备”重点专项国家重点研发计划项目“能源互联网的规划、运行与交易基础理论”综合绩效评价会议举行
发布日期: 日期：2021-06-15 11:51
浏览次数: 3119
正文内容:
6月11日，工信部产业发展促进中心在西安组织召开了“智能电网技术与装备”重点专项国家重点研发计划“能源互联网的规划、运行与交易基础理论”项目综合绩效评价会。工信部产业发展促进中心专项三处专员张兆华主持会议。
“能源互联网的规划、运行与交易基础理论”项目为国家首个面向能源互联网基础理论的重点研发计划项目。该项目由西安交通大学牵头，清华大学、东北大学、中国科学院数学与系统科学研究院、上海交通大学、香港大学深圳研究院、中国电力科学研究院、国家电网公司西北分部、江苏晟能科技有限公司等8家单位参与。项目聚焦能源互联网的基础理论，开展了系统建模与仿真、供需随机特性分析与匹配方法、协同规划、市场设计与机制分析、多能源系统的随机动态优化调度、资源分配与竞标、能源终端接入行为分析、供需转存协调优化与安全监控等研究。

专家组现场考察了能源互联网创新实验平台、智能共享家电、创新港1号能源站、有序充电设备、低压电力物联网、智慧运营中心、氢—水循环分布式能源供需系统等能源互联网基础理论的验证环境和拓展应用平台。


会上，西安交通大学副校长荣命哲、工信部产业发展促进中心专项三处副处长刘嘉分别代表项目牵头承担单位和项目管理专业机构讲话。

项目总协调人、西安交通大学管晓宏院士就项目如何紧扣国家发展需求、把握国际科学前沿、推进人才队伍建设以及基础研究与应用实用相结合等问题作了阐述。

项目负责人、西安交通大学电气学院教授别朝红从能源互联网的内涵、项目考核指标完成情况、项目的标志性成果、经费拨付及使用情况、项目组织和管理情况等几个方面向专家组进行了详细汇报，并介绍了项目结题后相关研究方向和团队建设的持续发展计划。


中国电机工程学会主任刘建明、华北电力大学教授张建华、华中科技大学教授袁小明、杭州电子科技大学教授曾平良、国网冀北电力有限公司主任施贵荣、武汉大学教授董旭柱、浙江大学教授丁一组成的专家组听取了项目团队任务执行、成果成效、组织管理、用户应用等情况的汇报，审查了项目综合绩效评价资料，并进行了质询。专家组对项目执行情况、取得的成果以及在学科交叉融合机制的探索上给予了高度评价，并一致通过了项目的综合绩效评价工作。专家组希望项目组可以持续发挥研究团队的人才优势，为完善能源互联网理论体系作出更大贡献。


“智能电网技术与装备”重点专项围绕大规模可再生能源并网消纳、大电网柔性互联、多元用户供需互动用电、多能源互补的分布式供能与微网、智能电网基础支撑技术5个创新链(技术方向)部署23个重点研究任务，专项总体目标为持续推动智能电网技术创新、支撑能源结构清洁化转型和能源消费革命，从基础研究、重大共性关键技术研究到典型应用示范全链条布局，实现智能电网关键装备国产化，实现我国在智能电网技术领域处于国际引领地位。