标题: “森音——一场不一样的音乐会” 钱学森学院《艺术欣赏与创作（音乐）》课程汇报
发布日期: 2019-06-10
浏览次数: 710.0
正文内容:
6月9日晚，在西安交通大学梧桐东道东二楼人文学院音乐教育中心的多功能教室里，上演了一场“庆祝70年之华诞，科学艺术相辉映”为主题的音乐会。这是《艺术欣赏与创作（音乐）》课程汇报的第一场活动。本次音乐会学生来自2018级钱学森班和学博军班的80名同学。
西安交通大学副校长郑庆华教授，钱学森学院院长杨森教授，学生处处长兼团委书记周远老师，西安交通大学教务处副处长杨建科教授，人文学院副院长张顺教授，钱学森学院副院长王娟老师等校、院领导观看了此次音乐会，给予了该课程和同学们很高的评价和鼓励。郑庆华校长在音乐会上鼓励同学们说：“你们是未来的强国大军，钱学森学院的学生肩负国家未来建设的使命重任。钱老的大成智慧学，科学与艺术结合的人才培养目标，将在你们这一代人身上实现。”杨森院长和杨建科副处长也在音乐会为同学们致辞。

音乐会以“身体的声音——Body Percussion music”开场，整齐的声音，身体的律动，即兴的表演。65名钱学森学院的同学们在梁睿老师的指挥下，以身体为乐器，以歌声为衔接，用人类最自然的声音表达心声。

学博军同学一身戎装，以一首四声部的合唱《游击队歌》闪亮登场，歌声铿锵有力，快慢有致。弱声之处引发观众的浮想，强声之处又让所有人振奋，同学们用歌声再现了当年抗战游击的热烈场面。

《咖啡未冷前》，是学生们自编、自导、自演的音乐剧，既有主题内涵又有笑点。随着表演的进行，观众们的掌声不断，笑声不停。音乐剧的最后，演员们直击主题，异口同声的喊出“让我们珍惜当下，创造未来”。

一首配乐四朗诵《我是一名军人》，学博军的同学们英姿飒爽，情绪激昂，字句铿锵，为观众带来一部中国军人的赞歌。

器乐合奏，小提琴、二胡、口琴、竖笛、口哨齐登场的《春意红包》，四手连弹《不能说的秘密》，钢琴独奏《降b小调乐曲》、《升c小调圆舞曲》，吉他合奏，男生独唱，男生重唱。钱学森学院的同学藏龙卧虎，节目花样繁多，精彩纷呈！

最后，《艺术欣赏与创作（音乐）》课程所有的同学以《共和国之恋》、《友谊地久天长》、《我们年轻人》的多声部大合唱结束了整场音乐会。同学们和教师课程教团队一起用歌声歌颂祖国，纪念钱学森先生，也表达了年轻人的对未来的责任和担当。这场音乐会是钱老“科学与艺术”相结合的“大成智慧学”的完美答卷。

2007年学校成立钱学森实验班，在钱老大成智慧学理念指导下设计培养方案，旨在培养具有广博思维，艺术与科学相结合的拔尖创新人才。人文学院音乐教育中心为钱班专门设计并开设《艺术欣赏与创作（音乐）》课程，此课程从2007年至今已经开设12年，深受学生喜爱。
《艺术创作与欣赏（音乐）》现在已经成为钱学森学院特色培养方案中的品牌课程，以实践为主理论为辅，采用因材施教的方法，秉承“学生的课堂学生做主”的教学理念，课程每年以一场课程汇报音乐会结课，不但是钱学森学院的品牌课程，也是交大的特色课程。课程教师团队由方小笛，梁睿、文茹、曹耿献组成。
6月13日早上，选修该课程的65名同学，还有人文学院音乐教育中心党支部，钱学森学院/书院党支部，中国书法系教工党支部的全体党员老师联合在创新港举行《艺术欣赏与创作（音乐）》课程汇报的“快闪活动”，主题是“不忘初心牢记使命——钱学森班《艺术创作与欣赏（音乐）》创新港高歌颂祖国快闪活动”，敬请期待。
文字供稿：人文学院音乐教育中心钱学森学院
照片提供：人文学院音乐教育中心