标题: “清华·交大学子共冬奥 寒假在线课程项目”线上发布
发布日期: 日期：2022-01-11 15:30
浏览次数: 1024
正文内容:
1月11日，清华大学、西安交通大学联合线上发布“清华·交大学子共冬奥寒假在线学习项目”。中国科学院院士、西安交大电信学部主任管晓宏，清华大学副校长、教务长杨斌，西安交大副校长郑庆华，人民网党委委员、监事会主席唐维红出席发布会。教育部在线教育研究中心秘书长、清华大学在线教育中心主任汪潇潇，西安交大党委常委、宣传部部长成进分别主持活动。


“清华·交大学子共冬奥寒假在线学习项目”自1月16日开启，课程包括“艺术与科学的交汇促进拔尖创新人才的成长”“冰魂雪魄——你的冬奥会观赛指南（中英文）”“冬奥会与冰雪运动（英文）”“积极心理学”等。主讲人包括北京冬奥组委运动员委员会主席杨扬等运动健儿，中国科学院院士、西安交大电信学部主任管晓宏和清华大学副校长、教务长杨斌等专家学者。
共迎冬奥，开启两校全方位合作新篇章

杨斌在致辞中表示，推出“清华·交大学子共冬奥寒假在线学习项目”，希望为清华大学参与冬奥志愿服务工作的学生提供优质在线学习资源，并通过知识在线共享的新模式，支持奋战在新冠肺炎疫情防控一线的西安交大师生，并将冬奥会文化、精神传播给广大社会学习者。希望通过以本次学习项目为桥梁，助力高校间优质教育教学资源共享交流，携手建设更开放、更融合和更具韧性的中国特色世界一流大学。

“志合者，不以山海为远。”郑庆华表示：“清华大学和西安交大都是具有光荣传统和深厚红色基因的大学，为党育人、为国育才。两校共同发布在线学习项目，发挥了高校教育资源优势，助力冬奥会文化传播。期待双方进一步在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新等方面开启全方位合作，携手培养担当民族复兴大任的时代新人，为我国教育事业发展作出更大贡献。”

唐维红表示：“两校发布在线学习项目，课程很有创意、新意、深意，将推进两所知名大学学子全面开展体育、艺术、科技、人文熏陶，充分体现了清华大学、西安交通大学的教育创新和责任担当。人民网将用力讲好中国人民热情好客的故事，用科技赋能传播，积极运用尖端内容科技，同各大媒体共襄盛举，为全国人民和世界各地朋友精彩呈现冬奥盛会。”
思想交流，搭建两校教师交流、优质资源共享桥梁

管晓宏介绍了“艺术与科学的交汇促进拔尖创新人才的成长”在线课程的基本情况。他表示，艺术与科学密切相关，相互影响。希望通过课程的学习，能够启发学生的科学想象力，促进拔尖创新人才的成长。

清华大学经济管理学院副教授、清华大学体育产业发展研究中心主任介绍了“冰魂雪魄——你的冬奥会观赛指南”和“冬奥会与冰雪运动”两门课程内容与设置。清华大学积极心理学研究中心常务副主任赵昱鲲表示，希望广大学习者能够将积极心理学知识应用到生活中，度过更充实、更美好的人生。

清华大学和西安交大的体育精神和志愿服务精神源远流长。清华大学团委书记张婷介绍了清华大学冬奥会学生志愿者的组织情况。清华大学冬奥会学生志愿者代表余中淇、西安交大十四运优秀学生志愿者王强分别分享了参加志愿服务的心得感悟，表达了青年学子对冬奥会的期待与祝福。
西安交大网信中心、团委相关负责人，清华大学在线教育中心、经济管理学院、积极心理学研究中心、团委等相关单位负责人参加发布会。