标题: “探寻失落的西汉音乐文化密码——海昏侯刘贺墓所出乐器研究”讲座顺利进行
发布日期: 2021-10-18
浏览次数: 544.0
正文内容:
10月15日晚七点，在东二楼364音乐教室，中国艺术研究院副研究员王清雷博士为我校师生做了题为“探寻失落的西汉音乐文化密码——海昏侯刘贺墓所出乐器研究”的讲座。
讲座主要介绍了被评为“2015年度全国十大考古新发现”的海昏侯刘贺墓中的音乐考古发现。此墓出土大量乐器，如编钮钟、编甬钟、编磬、錞于、镯、瑟、琴、排箫、建鼓和乐俑，另外还有4件钟簴和2件磬簴，堪称21世纪的中国音乐考古大发现。王清雷博士于2017年与江西省文物考古研究院合作，独家负责海昏侯墓音乐文物资料的整理与研究工作，全面梳理了目前有关研究成果，对海昏侯墓所出乐器作了初步研究，并详细地阐述了编钟的编列、音乐性能，海昏侯墓铁编磬、海昏侯墓乐悬的礼制以及乐器定名、纹饰考辨等诸多问题，揭示了海昏侯刘贺墓所出乐器的独特学术价值。





讲座结束前，王清雷博士向大家展示了海昏侯墓出土的一组编钟、编磬所演奏的《北京的金山上》。钟磬和鸣，不仅给人带来了精神上的愉悦，更带来了心灵上的震撼。现场氛围热烈，师生互动活跃，及来自全国各地的线上学生也积极参与提问。
本次讲座极具气氛和感染力，得到了校内外师生的一致好评。大家表示此次讲座收获颇丰，从历史的角度研究乐器、音乐等，既增进了对汉代乐器形制的深刻了解，又激发了对历史的遐想和兴趣。

音乐教育中心
2021年10月18日