标题: “未来城市建设与管理创新联合研究中心”揭牌暨城市建设与管理创新高端发展论坛在创新港举办
发布日期: 日期：2021-06-01 09:14
浏览次数: 1385
正文内容:
5月31日上午，陕西建工控股集团-西安交通大学“未来城市建设与管理创新联合研究中心”在中国西部科技创新港揭牌。西安交通大学党委书记卢建军，陕建控股集团党委书记、董事长张义光出席致辞并为联合研究中心揭牌。西安交通大学党委常委、校长助理洪军主持会议。

中国工程院院士周丰峻、省人力资源与社会保障厅副厅长汪泽英、省科技厅二级巡视员杨世宏、西北综合勘察设计研究院总工程师徐张建、机械工业勘察设计研究院总工程师郑建国以及中铁第一勘察设计院集团、中煤科工集团、陕西西咸海绵城市工程技术有限公司、长安大学、西安理工大学、西安建筑科技大学、西安科技大学等兄弟院所、企业和高校代表，陕建、西安交大师生员工代表参加有关活动。

卢建军在致辞中指出，在全校上下认真学习贯彻习近平总书记在两院院士大会、中国科协第十次全国代表大会上的重要讲话精神之际，陕建集团落实中央决策部署，按照省委、省政府工作安排，与学校共同建立以企业为需求主体、投资主体、管理主体和市场主体，以西安交大科技、创新资源为支撑的创新联合体，推动校企合作迈出了新步伐。希望下一步务实高效推进合作，破解“甲乙双方、一纸合同、一个项目、一笔经费”的传统合作模式，组建“科学家+工程师”的创新团队，打造工程化人才培养环境，落实落地双导师制，着力培养高素质应用型、复合型、创新型人才，建设“产教融合、协同育人”的创新示范，以优异成绩庆祝建党百年。

张义光指出，中国西部科技创新港是陕建人与交大人并肩战斗过的地方，由陕建承建的交大创新港群体性工程荣获中国建设工程鲁班奖。联合研究中心将以聚集创新资源、支撑产业转型升级、培育发展新兴产业、推动高质量发展为根本出发点，围绕行业重点领域、难点痛点、前沿技术，瞄准“卡脖子”的关键核心技术，努力建设“需求引导、机制灵活、充满活力、高效一流”的创新机构，为陕建高质量发展提供源源不断的动力源泉，为推动我省创新驱动发展探索创新经验，提供陕建与交大合作的“创新样板”，为陕西新时代追赶超越作出新的更大贡献。

随后，陕建控股集团总工程师刘明生发布了联合研究中心的最新科研课题。
在后续举行的高端发展论坛上，聘请了联合研究中心专家顾问，与会专家作了主题报告。周丰峻就联合中心的发展方向和研究思路给予了指导。
会后，联合中心理事会召开了第一次全体会议，就近远期发展目标、联合攻关方向等进行了深入讨论。