标题: “第十四届全国周培源大学生力学竞赛”报名通知
发布日期: 2023-03-12
浏览次数: 3358.0
正文内容:
各学院、中心及有关单位：
受教育部高等教育司委托，中国力学学会和周培源基金会将于2023年5月21日共同主办“第十四届全国周培源大学生力学竞赛”。现将竞赛具体事宜通知如下：
(1)参赛对象：在校的大学本科、研究生
(2)竞赛科目和方式：力学竞赛的基础知识覆盖理论力学与材料力学两门课程的理论和实验，着重考核灵活运用基础知识、分析和解决问题的能力。考试范围请见教育部基础力学课程教学指导委员会所颁布的理论力学和材料力学的教学大纲（基础题部分B类；提高题部分A类）。
(3)个人赛参赛报名方式：所有参赛学生需要填写报名表（见附件）。报名费100元/人，报名后未参加竞赛者恕不退还报名费。（a）2023年3月24日前参赛个人将报名表电子版发送邮箱ranliu@xjtu.edu.cn（邮件主题：周培源力学竞赛报名-姓名-班级-电话；报名表按如下方式命名：姓名-班级-电话）。（b）将报名费汇入航天学院力学示范中心刘冉老师账户（户名：刘冉。开户行：中国银行西安常春藤支行。账号：6217853600066471193。转账时备注：姓名-班级-电话）。（c）报名参赛的同学请加入“2023周培源力学竞赛-交大”QQ群（群号：730645899。进群密码：周培源力学竞赛），方便报名及参赛相关事项的通知。

(4)个人赛地点：待定，竞赛将于2023年5月21日(星期日)上午8:30-12:00举行，航天航空学院力学示范中心届时会统一组织学生参赛，为了帮助参赛学生取得好成绩，航天航空学院力学示范中心将在报名结束后组织赛前辅导，请同学们积极参赛。
(5)奖励办法：由竞赛组织委员会组织专家根据个人赛成绩和全国报名人数为基数评出全国竞赛个人赛特等奖，一等奖，二等奖；全国三等奖和优秀奖以各省（市）分赛区报名人数为基数评选。
联系方式：刘老师：82668753/15877656955
实践教学中心
航天航空学院力学示范中心
西安交通大学力学俱乐部
2023年3月9日