标题: “网格化业务服务系统”技术培训及交流主题活动举行
发布日期: 时间：2015-05-06    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
5月4日下午，由网络中心党支部联合校友关系发展部党支部、博物馆党支部共同组织主题为“网格化业务服务系统”技术培训及交流主题活动成功举行。会议由网络中心党支部书记韩博主持，机关与直属单位分党委副书记龚杰昌、校友关系发展部党支部书记周纲、博物馆党支部书记李一鸣及三个支部全体党员参加会议。网络中心邸德海主任、网络学院、图书馆相关业务骨干也列席了会议。

学校知名校友、上海AMT研究院院长、上海AMT大学执行校长葛新红利用回西安休假间隙，向三个支部的党员做了题为“理顺流程 服务管理—谈流程管理的革命”的主题报告。葛新红校友2005年硕士毕业于我校管理科学与工程专业，长期致力于成长型企业、大型企业转型升级的研究，对企业战略及执行保障管理、流程管理、知识管理及管理信息化领域有丰富的经验。她演讲前向支部赠送了自己编著的《流程革命2.0-让战略落地的流程管理》、《跟我们做知识管理》等书籍。她在报告中强调：信息化建设以管理优化为前提，同时信息化建设又是管理优化的落脚点；提出“管理+IT”的概念，需要把二者结合并固化才能共同发挥效用。流程梳理是政府服务职能转型的重点，必须自顶向下、层层细化，做到权责明晰。同时也分享了AMT公司在企业、政府、事业单位流程优化方面一些具体的案例。

博物馆李一鸣副馆长还向与会人员做了题为“如何拍出好照片”的技术报告，以常见的手机拍照入手，深入浅出地介绍了摄影中的理论知识以及用光与构图的实践经验；并结合示例照片逐个点评。为广大党员带来了一次生动有趣的美学大餐。
最后，龚杰昌副书记高度赞扬了支部活动的内容和形式，并发表了重要讲话。各支部要通过形式多样的方式，进一步深入开展“三严三实”、“三强化两服务”重要活动。在工作开展中要善于总结常规的思维惯性，勇于改革创新，进一步加强作风建设，提高基层党支部的战斗堡垒作用，发挥“西迁精神”，同舟共济做好管理和服务支撑，为学校的发展奉献力量。希望各支部进一步结合单位本职工作，利用各种资源开展好“五好”示范党支部系列活动。