标题: “磁与生命健康”发展战略研讨会在西安交通大学举行
发布日期: 日期：2024-01-05 08:30
浏览次数: 13584
正文内容:
近日，由国家自然科学基金委交叉科学部资助、西安交通大学主办的“磁与生命健康”发展战略研讨会通过线上线下相结合方式在西安举行。北京大学韩启德院士、北京航空航天大学房建成院士、温州医科大学李校堃院士、中国科学院物理研究所沈保根院士、中国科学院电工所王秋良院士、中国科学院深圳先进技术研究院郑海荣院士出席会议，国家自然科学基金委交叉科学部副主任潘庆，西安交通大学校长王树国，党委常委、副校长吕毅，党委常委、医学部党委书记陈腾及相关负责同志参会，国家自然科学基金委交叉科学部及来自我国近30所高校的物理、材料、生物、临床和工程等多学科领域的专家学者齐聚一堂，聚焦“磁与生命健康发展战略”，展开跨物种、跨系统、跨尺度、跨领域的深入讨论，旨在从全新的“磁”角度全面展望人类重大疾病的预防、诊断和治疗，为健康中国战略的实施以及构建中国引领世界一流的学科优势提供有效的政策建议。西安交通大学党委常委、常务副校长别朝红主持会议。

王树国在致辞中表示，当今世界正在经历百年未有之大变局，新一轮的科技革命和产业变革正在孕育兴起，自然科学体系构架需要跟上时代的脚步。二十一世纪注定是生命科学快速发展的时代，医工交叉融合是引领生命健康领域大跨步发展的必由之路，自然科学必将在生命科学领域得到绽放。希望与会专家学者大力弘扬科学家精神，继续探寻生命本源乃至发展规律，在生命科学领域引领世界发展，在关键核心技术攻关上实现更大突破，为国家高水平科技自立自强多作贡献。

潘庆指出，功能磁共振成像、磁性生物材料和标记物、心磁图、脑磁图等诊断相关新技术，磁热疗、磁场康复装置和磁外科等新型治疗方法作为代表的技术获得了长足发展，促进了疾病的诊断和治疗效果。希望通过此次研讨会的召开，梳理出磁与生命健康领域发展的关键科学问题，从交叉科学研究本质特征出发，不断探索创新举措，形成新思想、新认知，共同推动磁与生命健康科研范式变革与理论创新，为我国生命健康领域科技自立自强开辟新赛道、开创领先地。

韩启德院士指出，磁与生命健康发展战略研讨会的召开很有意义，磁与生命研究的进一步发展，将对生命奥秘的揭示和医学技术的发展产生大的影响。超高灵敏度极弱磁场的测量已经能够实现，相信磁与生命健康领域的研究一定会取得快速发展。他希望与会专家各抒己见，勇于跨越学科界限，促进不同学术思想的交流碰撞，开拓磁与生命健康交叉研究领域的新方向、新思路，促进相互合作，逐渐形成磁物理生物医学的学术共同体。

房建成作了“超高灵敏极弱磁场测量技术的医学应用”主题报告，从人体功能信息成像测量技术出发，提出“零磁医学”研究思路：临床实践提出问题，基础研究提出方法，最后回归临床验证，通过科学基金开展有组织科研，推动科研范式变革。

吕毅作了“磁医学发展趋势和研究焦点”主题报告，介绍了磁医学基础研究与临床应用现状，展示了磁外科诊疗技术突破的要点和难点，提出了磁医学未来发展规划。希望大家对学科建设、人才培养、产业发展等方面开展攻关，促进磁医学成为引领医疗领域未来发展的重要科技力量。
研讨会围绕磁基础理论、磁致生物学效应、磁诊疗技术前沿、未来磁医学等四个方向设置了8个专题报告，分别由王秋良院士、沈保根院士、郑海荣院士和李校堃院士主持。与会专家重点研讨了磁与生命健康领域的研究现状和面临的挑战，针对未来可能取得重大突破方向提出了意见和建议。

国家自然科学基金委交叉科学部三处处长杜全生作总结讲话，他希望将物理、材料、信息等学科的思路和方法渗透进生命健康领域，提出本质问题，共同围绕共性问题攻关，不断推动交叉领域产生新知识、新认知、新方向；切实从科学性、重要性、必要性、交叉性、可行性角度选合适的切入点，凝练明确清晰的目标，共同推动磁与生命健康的进步。