标题: “移动互联网时代的高校教育”主题讲座通知
发布日期: 2017-05-22
浏览次数: 540.0
正文内容:
当前时逢国家文化大发展大繁荣时期，教育变革和创新也应信息技术的发展而深入持续进行。为了使大家对移动互联网时代的高校教育能有多方位的了解，教务处与智慧树网特邀国内知名慕课老师胡刚先生给大家作“移动互联网时代的高校教育”专题讲座。欢迎各位老师及教学相关人员参与。

讲座主题：移动互联网时代的高校教育
主讲人：胡刚
时间：2017年5月24日 下午3：00—5：00
地点：仲英楼（新建材料大楼）B908教室
主办：教务处、智慧树网

主讲人简介：
自2004年胡刚老师提出“同频道沟通”概念以来，已为500多家企业和组织提供了《共同的频道》课程的培训。其中包括上海大众、百度、华为、联想、网易、中国移动、中国电信、航天研究院、中科院、拜耳医药等知名企事业单位。胡老师还致力于互联网+高等教育项目，目前全国已有来自100多高等院校的超过11万名大学生，参与了胡老师主讲的《职场沟通》在线教育课程学习。

会议主题内容：
一、移动互联网与中国教育
a)技术革命带来的迅猛变化
b)移动互联网时代的世界和中国
c)中国教育的痛点和现状
二、教育革命正在发生
a)从“教”到“育”——教育4.0带来的核心
b)从教师到教练——教员职能与定位的变化
c)能力测评——教育变革的关键技术
三、职场沟通教练的培养
a)用人单位对沟通能力的诉求
b)从方法学习到能力养成
c)训练的案例实操与分享