标题: “第十二届全国周培源大学生力学竞赛”个人赛报名通知
发布日期: 2019-02-20
浏览次数: 3221.0
正文内容:
各学院、中心及有关单位：
接中国力学学会及陕西省力学学会通知，“第十二届全国周培源大学生力学竞赛”个人赛将于2019年5月19日上午举行。
现将竞赛具体事宜通知如下：
(1)参赛对象：在校的大学本科、研究生（24周岁以下）。
(2)竞赛科目和方式：力学竞赛的基础知识覆盖理论力学与材料力学两门课程的理论和实验，着重考核灵活运用基础知识、分析和解决问题的能力。考试范围见教育部基础力学课程教学指导委员会所颁布的理论力学和材料力学的教学大纲（基础题部分B类；提高题部分A类）。个人赛采用闭卷笔试方式，理论力学和材料力学（含实验）综合为一套试卷。
(3)个人赛参赛报名方式：2019年3月20日前参赛个人请到航天航空学院教一楼北316报名。报名费100元/人，报名后未参加竞赛者恕不退还报名费。
(4)个人赛地点：待定，航天航空学院力学示范中心届时会统一组织学生参赛。
(5)奖励办法：由竞赛组织委员会组织专家根据个人赛成绩评出全国竞赛个人特等奖5 名，一等奖0.3%（≥15名），二等奖0.5%（≥25名）；全国三等奖和优秀奖以各省（市）分赛区报名人数为基数，以各省（市）阅卷成绩评选出三等奖5%，优秀奖15%。
(6)为了帮助参赛学生取得好成绩，航天航空学院力学示范中心将在报名结束后组织赛前辅导，请同学们积极参赛。
联系人：马老师  联系方式：82668753



航天航空学院力学示范中心
实践教学中心
2019年2月20日