标题: “纵论四海”系列高端报告会第28讲举行中国海洋法学会会长、国际海洋法法庭前大法官、最高人民法院国际商事专家委员高之国教授作精彩报告
发布日期: 日期：2023-12-19 17:27
浏览次数: 1302
正文内容:
12月15日下午，“纵论四海”系列高端报告会第28讲在西安交通大学举行，中国海洋法学会会长、国际海洋法法庭前大法官、最高人民法院国际商事专家委员高之国教授做客报告会，作“日本核污水排海时期的国际法与国际治理”专题报告。西安交通大学校长助理、法学院院长单文华教授主持报告会。

单文华教授在致辞中对高之国教授来校表示欢迎，他表示，希望通过本次讲座进一步培养交大学子的国际视野，期待交大学子更加关注和了解世界百年变局背景下的国际发展问题。

在报告中，高之国教授从核污水排海谈起，他指出，福岛核污水排海对于海洋生态及全人类生活存在严重损害，将带来深远的负面影响，其本质是国际海洋治理问题。高之国教授详细讲解了国际法原则和义务，介绍了国际治理的两条常见路径是政治路径与法律路径。他认为，对于福岛核污水排海问题，采用政治路径，可以通过外交谈判开展国际合作，依照“共商共建共享共赢”的原则，逐步实现由日本单方面决定向国际合作决定的转变。对于法律路径，可通过联大决议、司法以及仲裁等路径解决。高之国教授表示，中方的政策和立场是“一贯以对日本核污染水排海示以严重关切；坚决反对日本核污水排海的决定和行为。提出“反对日本核污水排海的十项政策工具”，指出要加快建设海洋强国、构建海洋命运共同体。

报告结束后，现场反响热烈，高之国教授与师生开展热烈交流，并解答师生疑惑，并对不同学科的同学提出建议和指导，鼓励同学们成为国家需要的人才。
本次报告会由党委学工部、团委、法学院联合主办，旨在拓宽师生的全球视野与思维，加深师生对国际治理问题的认识，探讨如何在国际法框架下通过政治途径和法律途径解决国际争端。与会师生一致表示，通过报告会学习，深受启发，将以更高的责任感和使命感，砥砺前行，提升个人综合素质，为世界之光。