标题: “第十三届全国周培源大学生力学竞赛”报名通知
发布日期: 2021-03-02
浏览次数: 3788.0
正文内容:
各学院（部）、中心及有关单位：
受教育部高等教育司委托，中国力学学会和周培源基金会将于2021年5月23日共同主办“第十三届全国周培源大学生力学竞赛”。
现将我校竞赛具体事宜通知如下：
(1)参赛对象：在校的大学本科、研究生
(2)竞赛科目和方式：力学竞赛的基础知识覆盖理论力学与材料力学两门课程的理论和实验，着重考核灵活运用基础知识、分析和解决问题的能力。考试范围请见教育部基础力学课程教学指导委员会所颁布的理论力学和材料力学的教学大纲（基础题部分B类；提高题部分A类）。
(3)个人赛参赛报名方式：2021年3月18日前参赛个人请到中一楼二楼东侧2101实验室西安交通大学力学俱乐部登记报名信息并缴纳报名费。报名费100元/人，因疫情防控期间，为减少人员接触，优先采用非现金支付工具（如支付宝），报名后未参加竞赛者不退还报名费。
(4)个人赛地点：待定，竞赛将于 2021 年5月23 日(星期日)上午8:30-12:00 举行，航天航空学院力学示范中心届时会统一组织学生参赛，为了帮助参赛学生取得好成绩，航天航空学院力学示范中心将在报名结束后组织赛前辅导，请同学们积极参赛。
(5)奖励办法：由竞赛组织委员会组织专家根据个人赛成绩和全国报名人数为基数评出全国竞赛个人赛特等奖，一等奖，二等奖；全国三等奖和优秀奖以各省（市）分赛区报名人数为基数评选。
联系方式：马老师：82668753
力学俱乐部李明轩：15667009680
实践教学中心
航天航空学院力学示范中心
西安交通大学力学俱乐部
2021年3月2日