标题: “第十一届全国周培源大学生力学竞赛”报名通知
发布日期: 2017-02-28
浏览次数: 2306.0
正文内容:
接中国力学学会及陕西省力学学会通知，“第十一届全国周培源大学生力学竞赛”个人赛将于2017年5月21日（星期日）上午举办。

竞赛具体事宜通知如下：
(1)参赛对象：在校的大学本科、专科及研究生。
(2)竞赛科目和方式：力学竞赛的基础知识覆盖理论力学与材料力学两门课程的理论和实验，着重考核灵活运用基础知识、分析和解决问题的能力。考试范围见教育部基础力学课程教学指导委员会所颁布的理论力学和材料力学的教学大纲（A 类）。竞赛包括个人赛和团体赛，个人赛采用闭卷笔试方式，理论力学和材料力学（含实验）综合为一套试卷。团体赛分为“理论设计与操作”和“基础力学实验”两部分，采取团体课题研究（实验测试）的方式。
(3)个人赛参赛报名方式：
2017年4月1日前参赛个人通过报名系统（网址：http://www.saikr.com/cstam/2017）在线报名，报名系统操作指南请见附件1。
报名费 100 元/人, 报名后未参加竞赛者恕不退还报名费。
(4)个人赛地点待定，航天航空学院力学示范中心届时会统一组织学生参赛。
(5) 奖励办法：由竞赛组织委员会组织专家根据个人赛成绩评出全国竞赛个人特等奖 5 名，一等奖 0.2%（≥10 名），二等奖 0.3%（≥15 名）；全国三等奖和优秀奖以各省（市）分赛区报名人数为基数，以各省（市）阅卷成绩评选出三等奖 5%，优秀奖 15%。
(6)为了帮助参赛学生取得好成绩，力学中心计划第6周（3月底）开始组织赛前辅导，请报名参赛的同学尽快在网上报名，报名后请到教一北316登记个人信息以便参加辅导和统一参赛。

欢迎同学们积极报名参赛！

航天航空学院力学示范中心
2017年2月28日