标题: “美的”校园·西安交通大学第二届校园开放日举行
发布日期: 日期：2022-06-13 08:53
浏览次数: 2268
正文内容:
6月12日，“美的”校园·西安交通大学第二届校园开放日在兴庆校区举行。走过126周年光辉历程的西安交通大学，以开放的姿态迎接广大家长和大中小学生，35.68万名学生、家长以及交大学子通过“线上+线下”的方式相约在初夏的兴庆校园里，一起感受百年交大魅力，共叙交大未来！
本次开放日以“奋进育人新征程 喜迎党的二十大”为主题，通过“招生政策宣讲、学科专业咨询、互动项目路演、学生高水平艺术团文艺汇演”四大活动，全方位、多角度、近距离地向广大学子和家长展现西安交大的办学成绩、办学特色、办学理念以及多元开放的办学氛围。

活动开始，西安交通大学重磅发布2022年招生宣传故事片《完美毕业生》，以一个交大学生的视角，诠释对于完美毕业生的感悟，在交大丰富多彩的成长过程中获得德智体美劳等全方位的提升，拥抱美好未来。


今年招生政策有什么不同？交大的人才培养模式有什么特色？未来的新型办学模式是什么？西安交大招生办主任、教务处处长王秋旺联合西安交通大学米兰理工联合设计与创新学院杨树明教授、越杰计划项目主任单智伟、未来技术学院副院长王小华、钱学森学院常务副院长杨森作招生宣讲专场报告，现场解读2022年招生政策和特色招生项目选拔培养方式，带大家详细了解百年交大育人探索举措及成效。


学生和家长关于职业规划、志愿报考等“十万个为什么”在哪里可以得到解答？那就是集“招生政策解读、专业风采展示、名师面对面、炫酷科技体验、我最欣赏的专业投票（今年新增环节）”为一体的专业宣讲咨询活动。机类、电类、文科、医学、经管、理科、外语等七大板块、25个学院的400余名院长、教授与考生及家长面对面交流，详细介绍院系特色、专业设置及未来发展等，现场气氛热烈。




互动项目路演是展示交大科学研究和人文氛围的重要舞台。在校交大学子们在现场带来极具专业特色的科技及创新项目展示和互动路演，有沉浸式的5G与VR虚拟现实建筑体验，有无人机飞行带来的“航拍视角”，有ROBOCUP机器人、VEX机器人及球形机器人，还可从可穿戴设备、人机交互体验和神奇的脑电波中体验“技术的未来”。现场3D打印技术应用，自动化核酸检测设备等展示，让人们目不暇接，让前来咨询的众多高考生和中小幼学生不知不觉间在心中埋下科学的种子。直播过程对现场路演进行转播，并通过现场采访的方式邀请相关专业负责人介绍了电气学院、能动学院、机械学院、电信学部、化工学院、化学学院等人才培养特色。

活动进行期间，还举办了“我眼中的仙交大”西安交通大学第一届新媒体作品创作大赛颁奖仪式。校党委常委、宣传部部长成进，招生办公室主任、教务处处长王秋旺，新闻与新媒体学院院长兼党总支书记马忠，教育基金会秘书长赵卫滨，校工会副主席弋景峰，校团委书记苏翔出席仪式。此次大赛共28件作品获奖，其中特等奖2名、一等奖7名、二等奖16名、最佳创意奖3名，大赛为传播交大故事、创造交大未来营造了更好的氛围和条件。

学生高水平艺术团文艺汇演将开放日活动推向高潮，全校11个学生社团精心准备了拿手好戏，舞龙舞狮、舞蹈串烧、相声、朗诵以及乐器独奏等逐一亮相，表演台上高潮迭起，异彩纷呈。开放日在热烈的气氛中落下帷幕。

王秋旺在采访中说：“此次校园开放日，在西安市大数据局、中国电信陕西省分公司的支持下，首次在我省试点使用‘电子哨兵’疫情防控系统，实现精准掌握、快速核验入校人员报名、一码通、48小时核酸等信息，为实现常态化疫情防控下开展大型活动提供样板经验。”
来自西安市铁一中学的高考生小宋说：“原本只知道西安交大是中国著名高校之一，没有想到专业设置和校园文化这样丰富多彩，这次来更让我增添了心仪之情。我的理想专业是人工智能和通讯电子方向，希望在今年秋天能如愿以偿来到这里读书，实现自己的求学梦想。”
校园开放日是西安交大面向师生和社会人士开展的一次科普游园活动，活动得到了美的集团赞助和校内外各部门的鼎力支持，受到了社会大众和各大媒体的广泛关注。学校已把此项活动打造为年度文化品牌，致力于更好展示交大办学特色和实力，为广大家长、中小幼学生及各界人士搭建了解大学、学科、专业的平台，全面提升学校社会服务力和影响力。