标题: “西安交通大学第一届音乐暑期学校”招生简章
发布日期: 2014-05-05
浏览次数: 1156.0
正文内容:
一、办学目的
为拓展学生艺术思维能力，提高学生音乐修养，促进音乐人才的培养和交流。学校利用暑期小学期开设了西安交通大学第一届音乐暑期学校，旨在进行音乐人才集训，共享优质教育资源，促进高层次音乐人才脱颖而出。
通过聘请国际知名音乐指挥家、教育家和国内音乐专家的授课，以及学员之间的交流活动、音乐表演等形式，使学员了解音乐领域前沿动态和最新成果，并与国际学者深入讨论音乐实际表演与应用，扩展学生的国际艺术视野、增强学生的艺术实践与表演能力，提高艺术素养并享受良好的器乐合奏氛围，推动校园文化建设。促进高校学生的交流与合作，提高国内音乐学相关研究的水平，拓展高等教育的多元化发展。
二、授课主题及方式
（1）课程内容：世界经典音乐作品
（2）授课方式：器乐合奏训练
（3）结课形式：音乐会演出
三、学员待遇
所有学员免收学费，个人只承担乐谱复印费。学习结束后，由西安交通大学人文学院颁发结业证书。
学生食宿、交通自理。
四、招生对象与规模
所有在校本科生、硕士生、博士生。
同时，面向省内重点高校、重点中学招收具有西方器乐表演基础的学生；
经过面试或视频资料从中遴选出若干名合格者作为正式学员。
五、课程安排
日期
时间
排练内容
排练地点
授课教师
6.30-7.4
10：00—
12:00
世界经典音乐作品
西安交通大学东2楼音乐教育中心362多功能教室
乔治·马修（教师简介见附件1）
7.7-7.11
世界经典音乐作品
7.14-7.18
世界经典音乐作品、联排、过台
7.21

待定

师生同台演出、结业典礼
根据具体情况待定（校内宪梓堂或校外音乐演出场所）
乔治·马修、音乐教育中心全体教师
主办：西安交通大学人文学院
承办：西安交通大学人文学院音乐教育中心
授课时间可根据具体情况做微调。
六、报名程序
学生请填写《西安交通大学第一届音乐暑期学校报名表》（附件2），并于5月31日之前发送至：fxd_800923@163.com或wenru1115@sina.com。
6月12-15日为集中进行面试时间；6月30日现场确认录取并分发乐谱，具体安排另行通知。
有问题请咨询：方老师15114983683曹老师13152066319
文老师13991915635金老师18681892652

西安交通大学人文学院音乐教育中心
2014年5月5日