标题: “西安交大-杭电制造”绿色能源装备联合创新研发中心举行签约暨揭牌仪式
发布日期: 日期：2024-01-12 08:26
浏览次数: 863
正文内容:
2024年1月9日下午，西安交通大学与杭州电力设备制造有限公司（以下简称“杭电制造”）共建绿色能源装备联合创新研发中心的签约暨揭牌仪式在西安交大电气工程学院举行。西安交大党委常务副书记荣命哲，杭州电力设备制造有限公司总经理徐越飞、副总经理吴小欢、研发中心副主任陈世喆，国网杭州供电公司工会副总政工师、副主席方艳霞，杭州电力设备制造有限公司恒信成套电气制造分公司总经理张教练、副总经理王万亭、副总经理陈伟，西安交大未来技术学院执行院长王小华，电气工程学院副院长郝治国、电气工程学院部分教师代表出席会议，会议由王小华主持。

荣命哲回顾了我国电气行业的发展历程，强调绿色能源装备在可持续发展中的关键作用。荣命哲指出，当前全球正处于第四次工业革命，国际形势多变，要坚定不移的坚持能源装备自主可控的发展策略。必须始终牢记习近平总书记的嘱托，把发展电力装备等战略性新兴产业作为重中之重。西安交大作为全国乃至全世界电气工程专业的“领头羊”，更要深入参与国家重大工程建设，走能源装备强国发展之路。“西安交大-杭电制造”绿色能源装备联合创新研发中心的建立，将为学校发展注入新的动力，大力推动电力装备行业发展，促进学校电气工程专业更上一层楼。
郝治国介绍了学院的基本情况，深入讲解了学院的国家级和省部级科研平台、学院学科设置情况以及服务国家重大工程等情况。他提到，电气工程学院的学科评估成绩位列前列，在能源装备领域的研究也处于国际前列。这次合作标志着学院在产教融合方面又迈出重要一步，将为学院带来更多的合作机会和学术成果。
徐越飞介绍了杭州电力设备制造有限公司的基本情况。他介绍了公司在能源装备制造领域的丰富经验和卓越技术实力，表示与西安交大的合作将为公司带来更多的创新机会，推动公司在行业中的领先地位。
方艳霞分享了杭州电力的基本情况以及西安交大毕业学生在杭州电力的工作情况，肯定了西安交大毕业生为杭州供电公司作出的贡献。她表示，双方合作将为毕业生提供更多就业机会，非常期待通过双方共同努力，推动杭州电力事业取得新发展。
杭州电力设备制造有限公司副总经理吴小欢，恒信成套电气制造分公司总经理张教练、副总经理王万亭，西安交大杨爱军教授、吴军辉教高、袁欢副教授等分别就杭电制造发展方向、电力装备新技术等进行了深入交流。
王小华表示，要深入贯彻学校“1121”产学研深度融合新模式，大力加强校企合作，将学术研究与产业需求更加紧密地结合起来。通过深化校企合作，打通人才培养通道，助力技术研究的落地应用，加速科研成果的产业化过程，推动绿色能源装备的技术发展和市场应用。建立人才合作培养机制，实现更加顺畅的产学研协同创新，为电气领域的可持续发展创造更加有利的条件。


在会议现场，郝治国与吴小欢代表校企双方签署了“西安交大-杭电制造”绿色能源装备联合创新研发中心协议。荣命哲与徐越飞共同为研发中心揭牌。


杭州电力设备制造有限公司简介：杭州电力设备制造有限公司成立于1996年，是全国电力系统知名的中低压成套设备制造企业，目前在萧山、余杭等地设7家区县分公司、2家区县子公司、3家参股公司。公司拥有国家级高新技术企业、省级企业研发中心等多个科技创新平台支撑资质，具备生产6大类50余种中低压配电产品的能力。公司产品多次进入国家重点建设工程，如G20峰会杭州国际博览中心、乌镇世界互联网大会会址、武汉未来科技城、三门核电站、杭州亚运场馆等。公司先后荣获中国机械五百强、全国机械行业、国家级工商企业信用AAA级“守合同重信用”单位等荣誉称号。2020年荣登中国电气工业100强（第24位）、浙江省高新技术企业百强（第71位）、“年度中国电器工业最具影响力品牌”称号；2022年获评“杭州市鲲鹏企业”“杭州市制造业百强企业第58名”“2022杭州市数字经济百强企业第30名”，“绿色低碳工厂”成果被评为杭州市十大低碳应用场景。