标题: “越杰计划”校友导师桂生悦返校与学子展开交流
发布日期: 日期：2023-05-06 17:42
浏览次数: 1547
正文内容:
近日，吉利汽车控股有限公司执行董事、行政总裁、CEO，西安交通大学香港校友会会长，“越杰计划”校友导师桂生悦重返母校，与学子展开交流。

活动开始前，西安交通大学党委常委、副校长席光代表学校师生对桂生悦校友返校表示热烈欢迎，向其一直以来对学校的支持与帮助表示感谢，并为桂生悦校友颁发“越杰计划校友导师”聘书。

教务处处长、招生办主任王秋旺，教育基金会副秘书长邢晓强等参加交流会。钱学森书院院务主任田博主持交流会。
桂生悦通过追忆自己大学生活，表达了对老一辈西迁教授扎根西部、无私奉献的敬意，希望交大学子传承弘扬西迁精神，将西迁精神内化于心、外化于行，勇担时代使命，不断砥砺奋斗，为国家建设积极贡献自身力量。他嘱托交大学子，要做有责任心、善于与人打交道、能吃苦的人，要具备大局意识和领袖思维。
桂生悦回望中国汽车工业四十年发展历程，从其亲历的吉利并购沃尔沃国际经典案例出发，向学子们讲述了其中历时两年的艰苦谈判与磋商过程。桂生悦强调：“在面临复杂困境时，需要突破固有思维模式，及时进行思维方式转变，体会知识当中所蕴含的深刻用意，才能高效解决问题，真正达到学习的内化。”他表示，面对充满不确定性、无法研判的结果时，在经历深思熟虑的判断后，需要坚强意志做支撑，从而将不可能变成可能。
交流会结束后，学子们纷纷表示获益匪浅，要传承弘扬西迁精神，在青春的赛道上跑出当代青年的最好成绩。

桂生悦简介：1985年毕业，压缩机及制冷技术专业。毕业后分配至香港华润集团工作。2003年加入吉利集团，2005年起任吉利汽车控股有限公司执行董事、CEO至今。多次被国际投资界权威杂志《机构投资者》评为亚太区汽车企业最佳CEO，2017年入选美国《财富》杂志年度全球商界风云人物榜单（全球共20人，中国2人），2019年入选美国《哈佛商业评论》杂志全球上市公司百佳CEO榜单（中国2人）。2014年，桥牌成绩列中国桥牌职业大师分排行榜第一，是中国桥牌连续获全国冠军次数纪录保持者、2014年世界锦标赛亚军、中国桥牌五星特级终身大师、世界桥联大师、中国桥牌协会特邀副主席。西安交通大学教育基金会理事，香港校友会会长，韩红爱心慈善基金会理事。