标题: “西安交大新闻与新媒体学院-西安博达软件股份有限公司”教育融媒体联合创新中心揭牌签约仪式举行
发布日期: 日期：2022-06-17 14:48
浏览次数: 864
正文内容:
6月16日，“西安交大新闻与新媒体学院-西安博达软件股份有限公司”教育融媒体联合创新中心揭牌签约仪式在中国西部科技创新港敏行楼举行。西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，新媒体学院院长兼党总支书记马忠，网络信息中心副主任刘俊，新媒体学院副院长孙鹤立以及学院相关老师，西安博达软件股份有限公司董事长兼总裁魏小立、副总裁李传咏、副总裁王逸杰以及企业相关代表出席活动。新媒体学院党总支副书记韩博主持会议。

成进表示，西安交大作为一所高水平研究型大学，充分发挥学科、科研、人才优势，坚持“四个面向”，把准社会主义办学方向，坚持把发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好结合，成为培养国家和西部地区高素质人才的摇篮。西安交大高度重视宣传思想工作，构建了同频共振的“大宣传”格局。2019年9月，学校入选教育部首批“教育融媒体建设试点单位”，致力于打造具有全国示范引领作用的教育融媒体品牌，更好服务国家战略、高教发展。博达软件作为国内教育行业内容管理领域的领军企业，在全媒体和融媒体数字内容管理等领域取得了一系列发展成效。希望在双方的共同努力下，在联合创新中心建设中推动立德树人、科研创新、平台开放、技术共享、资源合作，推动共建走深走实，携手探索校企合作新模式，开启合作共赢新篇章。

欢迎仪式上，马忠谈到，为做好人才培养工作，西安交大新媒体学院应社会所需，积极探索校企合作“双赢”模式，通过企业反馈不断加强学生实践技能的培养，提升人才的实用性和实效性，利用新媒体服务好国家和社会。他表示，博达软件与新媒体学院前期已建立良好的合作关系，学院多名教工受惠于博达奖教金，学院将传承爱的事业，不负众望、勇敢担当，探索校企合作新成效，谱写奋斗与拼搏之歌。

魏小立回顾了博达软件与西安交通大学的合作历程。他表示，随着技术的进步，互联网正在媒体领域催生前所未有的变革，也对教育舆论工作提出新要求，教育融媒体联合创新中心的成立正当其时。博达软件将尽最大努力发挥企业优势作用，创造更多业务场景，与西安交大新媒体学院、网信中心、宣传部等单位多方联动，一起探索现代新闻传播规律和新兴媒体发展规律，共同打造集前端性、创新性、应用性、示范性于一体的全国领先的教育融媒体协同创新平台。

刘俊介绍了近年来西安交大网信中心围绕学校新媒体建设开展的主要工作：打造学校网站群平台矩阵、探索协同育人模式、参与教育融媒体联合创新中心共建和融媒体内容建设。他表示，网信中心将进一步开放技术支撑保障能力，与宣传部、新媒体学院和博达软件共同探索融媒体育人新理念，拓展融媒体传播新载体，扩大优质内容新供给，完善融媒体发展新机制。




魏小立与马忠代表双方签署了战略合作协议，成进、李传咏、王逸杰、刘俊、韩博、孙鹤立等共同见证签约。魏小立与马忠共同为“教育融媒体联合创新中心”揭牌。魏小立代表博达软件接受“研究生协同培养育人基地”授牌。孙鹤立代表新媒体学院接受博达软件捐赠的价值近50万元的融媒体实训系统。该系统支持教学与实践相结合的培养模式，边理论、边实践，方便学生在真实的业务环境自主感受内容的采编发全流程，熟悉不同的业务场景、工作模式。通过实践课程的设计，提升广大学生对新闻线索和资源的汇聚、分析、筛选、处理能力，学习传统媒体、新媒体等多种发布渠道的运营管理能力，加速融媒体人才全方位培养。

在2021年度“博达软件”奖教金颁奖仪式上，成进、魏小立、马忠、刘俊、孙鹤立作为颁奖嘉宾为获奖老师代表颁发证书。韩博对获奖教师表示祝贺，希望老师们以此为契机，立足新闻与新媒体学科取得更大成绩。
前期，博达软件和西安交大新媒体学院已经开展了一系列合作。2020年9月，双方举行了博达软件奖教金签约仪式。2020年12月，双方签订了研究生培养计划协议，协同培养产业创新型人才。

学术交流环节，韩博介绍了新媒体学院学生实训开展情况，李传咏介绍了博达软件高校融媒体教学实践平台基本情况。
教育融媒体联合创新中心的成立是博达软件与西安交大新媒体学院合作的进一步深化，双方将以此次合作为起点，加快新闻与新媒体领域产学研深度融合，为实现第二个百年奋斗目标凝聚智慧和力量。