标题: “西迁精神展区”亮相中共一大纪念馆
发布日期: 日期：2023-04-19 09:34
浏览次数: 2040
正文内容:
4月17日，“精神之路——中国共产党人伟大精神文物史料专题展”在中共一大纪念馆专题展厅开幕。展览由中共一大纪念馆等全国26家场馆联合举办，西安交通大学交大西迁博物馆受邀联合办展。交大西迁博物馆馆藏的西迁专列乘车证等组成的“西迁精神展区”亮相专题展览。

该展览旨在弘扬以伟大建党精神为源头的中国共产党人精神谱系，激励人们在新时代新征程上，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。展览立足红色文物史料，坚持以物证史、凭物言志，依托灵活运用现代技术手段、中心展岛设计、创意性文物展陈方式等手法，生动再现了中国共产党人披荆斩棘、一路向前的辉煌历程和跨越百年时空而不朽的伟大精神。
西迁精神作为纳入中国共产党人精神谱系的第一批伟大精神，是全国教育战线和广大知识分子群体的典型代表，深刻诠释了“听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运”的伟大精神。新时代新征程，传承弘扬西迁精神对推动“教育、科技、人才”三位一体战略发展，助力全面建设社会主义现代化国家，具有重要的时代价值和现实意义。



开幕式上还成立了“伟大建党精神展示和传承联盟”，并举行赠书和“党的诞生地”主题红色游船首航仪式。

下午联盟首次研讨活动举行，与会代表围绕业务实践分享了研究传承红色资源的路径及方法。交大西迁博物馆馆长吕青以“强化价值引领，传承弘扬西迁精神”为题，分享了交大西迁博物馆通过构筑“大格局”、汇聚“大资源”、创新“大课堂”、建设“大平台”等举措，积极发挥西迁精神在铸魂育人中的激励引领作用，为培养担当民族复兴大任的时代新人凝聚强大精神力量。