标题: “西迁精神”融合出版平台入选2021年省级文化产业发展专项资金项目
发布日期: 日期：2021-12-17 09:45
浏览次数: 952
正文内容:
近日，西安交大出版社“西迁精神”融合出版平台入选陕西省2021年省级文化产业发展专项资金项目并获得资助100万元，这是西安交大出版社首次获得该项目资助。
西安交大出版社积极传承西迁精神，自2015年起全面启动西迁精神系列图书的出版工程。至今已出版西迁精神系列图书60余种，涵盖史实记叙、人物传记、报告文学、史料整理、戏剧创作、地缘考证等，汇成了内容庞大而阐释深刻的西迁图书体系，具有极高的史料价值和很强的可读性。
为了进一步实现西迁精神出版的内容生产数字化、管理过程数字化、产品形态数字化和传播渠道网络化，出版社联合学校党委宣传部，博物馆、档案馆等部门，组织团队打造国内首个“西迁精神”融合出版平台。该平台依托交大西迁历史资料、档案等，通过融合出版平台全景式地展示西迁人响应国家号召到国家最需要的地方建功立业的精神风貌。项目主要包括西迁精神图书文献数据库、西迁精神网络课堂等。该平台通过打破时间和空间的限制，图文并茂，音视频同步，丰富西迁精神传播的方式和路径，发挥网络思政育人的重要作用。西安交大出版社争取通过项目建设，使该平台成为西迁精神重要的网络资源库和教育教学平台。