标题: “致敬新时代，奋进新征程”西安交通大学教职工书画摄影雕塑作品展开幕
发布日期: 日期：2022-11-17 08:50
浏览次数: 436
正文内容:
11月16日上午，西安交通大学教职工书画摄影雕塑作品展在创新港开幕。校党委副书记、纪委书记、国家监委驻西安交通大学监察专员马博虎，校党委常委、工会主席张定红，工会副主席弋景峰，宣传部副部长李重，档案馆、博物馆副馆长李一鸣，高等工程教育博物馆副馆长龙跃，协办单位教工摄影协会、教工书画协会、口腔医院工会、学校侨联等单位以及各分会代表参加开幕式。


马博虎在讲话中指出，立足新时代新征程党的历史使命，党中央从突出创新在中国现代化建设全局中的核心地位出发，将科技、教育、人才放在党的二十大报告进行统筹部署、集中表达。一所大学的人文环境、人文生态、文化发展正反映着一所大学的精神风貌，希望工会、宣传部等部门依托学校平台，多举办承载文化的展览展示等交流活动，以艺术形式讴歌赞美在党的坚强领导下我国取得的辉煌成就，抒发广大教职员工爱党、爱国、爱校的情感，引领全校教职员工听党指挥跟党走，坚定理想信念，团结带领全校师生深入推进党的二十大精神入脑入心、见行见效，在全面建设社会主义现代化国家新征程中贡献交大力量。

国家建设新成就、城乡建设新面貌、脱贫攻坚伟大胜利、传承弘扬西迁精神、创新港建设历程……“致敬新时代，奋进新征程”主题作品展透过一幅幅作品、一张张照片、一个个精彩艺术作品，增进了历史自信，激发了创造精神，凝聚起团结奋斗的强大力量。参展作者代表、能动学院副教授陈雪江在代表发言中表示，感谢主办方给教职工摄影、书画、雕塑等爱好者提供了一个展示作品的平台，让教职工生动直观地回顾新时代十年来的辉煌和交大的发展。本次展览展现了教职工在新时代砥砺奋进、不畏困难、勇攀高峰的精神风貌，体现了教职工永远听党话、跟党走的坚定决心和信念。在今后的工作生活中，将记录更多的精彩瞬间，在育新人、兴文化、展形象方面讲好学校故事。

紧扣“致敬新时代，奋进新征程”这一主题，展览设置3个展区，共展出摄影、书画、雕塑等近300件作品，为教职工感悟新时代十年来党和国家以及学校取得的历史性成就、发生的历史性变革提供了一个重要窗口。

一件件展品，是奋斗的缩影，也是汗水的见证。西迁老教授并排行走在梧桐道上的照片，讲述着西迁精神在交大的传承；驰援湖北抗击新冠肺炎疫情的医护人员的照片，见证了交大人在祖国需要时的担当和付出；创新港从一片荒芜到拔地而起，每个教职工依靠自己的双手创造交大新的历史……新时代辉煌的成就背后，是久久为功的奋斗，是埋头苦干的拼搏，是艰苦卓绝的努力。踏上新征程，向着新目标，我们必须凝聚起团结奋斗的磅礴之力，一起来想、一起来干，在不懈奋斗、永远奋斗中成就我们的梦想。

成就振奋人心，精神鼓舞斗志。一次参观，就是一次精神的洗礼，也是一次火炬的传递。本次展览从即日起开展，师生可在工作日前往创新港高等工程教育博物馆二楼参观，团体参观请提前致电预约。希望通过此次展览，激发全校师生员工爱国奋斗之志，以优异的成绩为学校“双一流”建设贡献智慧和力量，坚定信心、同心同德，埋头苦干、奋勇前进，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。