标题: “西安交通大学博物馆虚拟展馆”上线！
发布日期: 时间：2019-12-25
浏览次数: 未知
正文内容:
“西安交通大学博物馆虚拟展馆”于2019年10月正式上线！该系统由网信中心、博物馆联合设计制作。呈现全方位、全媒体、全景式的网上展馆，打造永不落幕的展览现场，带给您遨游展厅的超爽体验。

虚拟展馆设有浏览地图，可以实现展区场景快速切换，点击场景中的热点，即能详细了解图片、文字、音视频等展项内容。针对馆藏精品进行语音解说，供网友浏览时选择使用。为增强体验感，虚拟展馆还根据现场参观路线开发了自动观展功能，点击按钮即可一键智能漫游全部展区。
一、 使用方法
观众通过手机、电脑即可浏览：
1．“西安交通大学博物馆订阅号”微信公众号内增设“虚拟展馆”子菜单，菜单内直达相关内容。查找方式具体如下：
(1)通过微信搜索或者扫描如下二维码，关注“西安交通大学博物馆订阅号”微信公众号；

(2)进入“西安交通大学博物馆订阅号”，点击“微信导览”栏目中的“虚拟展馆”进入浏览：

2.“西安交通大学文明网”网站
(1)通过http://wmw.xjtu.edu.cn/进入“西安交通大学文明网”；
(2)进入主页“西安交通大学博物馆虚拟展馆”栏目进行浏览。

3.“西安交通大学博物馆”官网http://www.museum.xjtu.edu.cn
4．“西安交通大学网上展馆”网站http://wszg.xjtu.edu.cn/
二、虚拟展馆主题内容

第一部分：好的展览永不落幕：
1.文脉相继——交通大学人文教育文献暨钟明善教授从教60周年成果展
适逢新中国七十华诞，彩带当空，幕墙殷红，“文脉相继——交通大学人文教育文献暨钟明善教授从教60周年成果展”于2019年9月10日在西安交通大学博物馆盛大开幕。该展览展示内容为包括了叶恭绰、陆定一、茅以升书法真迹及唐文治、张元济、侯宗濂、彭康等墨迹复制品在内的交通大学历史上名家书法及人文艺术教育文献、钟明善教授各时期书画代表作六十幅、钟明善教授教学成果及书法专业教育成果等四大板块，充分展现交通大学人文教育之根脉绵长。
观众可通过网上虚拟展馆欣赏展览盛况！

2.振兴乡村，留住乡愁——首届乡村美术作品展
为迎接新中国成立70周年，全面贯彻落实党中央扶贫政策，实现乡村振兴目标，“振兴乡村 留住乡愁——首届乡村美术作品展”于2019年8月9日至8月22日在交大博物馆开展。本次展览以民间艺术中极具乡村生活情态的农民画为主线，辅以泥塑、刺绣、剪纸等艺术形式，以4个展览单元170余件展品充分展示了云南施甸、陕西平利、横山等地的风土人情和乡村美术作品。为观众献上一场瑰丽的民间美术盛筵。
实体展览虽然闭幕，然而，好的展览永不落幕！线上遨游同样精彩！

第二部分：基本陈列
在基本陈列区，展示有常列展馆基本情况：唱响秦地的秦腔文化；匠心精神的皮影木偶；描绘历史纹路的秦砖汉瓦；以正史观的碑石书法，引导亲至展馆的探索历史之心。


第三部分：馆藏精品
更有馆藏精品图文、语音介绍与视频欣赏， 展示秦腔、碑石、历史文物、邢良坤陶艺等各主题馆藏精品。流转至今的秦腔服饰，颇有讲究的场面乐器，经久不衰的经典戏本，匠心雕刻的皮影木偶，中华文脉的碑石书法，巧夺天工的精美瓷器……件件馆藏，静待君来。

欢迎广大观众浏览体验！
图文：档案馆、博物馆 姬静