标题: “西安市日资企业及日本专家沙龙”在创新港举办
发布日期: 日期：2021-07-13 08:47
浏览次数: 1079
正文内容:
7月11日下午，“西安市日资企业及日本专家沙龙”在中国西部科技创新港涵英楼举办，西安交大副校长席光出席并致欢迎辞。西安市副市长沈黎萍，市投资局、科技局等相关部门负责人及来自兄弟机械 (西安）有限公司、富士通（西安）系统工程有限公司等日资企业代表的20余名企业代表及日本专家参加了此次沙龙活动。

席光简要回顾了中日两国源远流长的友好历史并介绍了西安交大与日本高校及研究机构开展的合作与交流。他指出，西安交大以创新港为依托，积极探索21世纪现代大学与社会发展相融合的新模式、新形态和新经验，诚邀优质日资企业进驻创新港，建立联合研发中心，打造“产教融合、协同育人”的典范，共谋高质量发展。

沈黎萍介绍了日资企业在西安投资的基本情况。她表示，日资企业为西安市经济发展、构建科技强市和推动对外开放作出了积极贡献。创新港是西安市打造“硬科技之都”的重要载体，是“秦创原”的窗口以及省市落实国家战略的重要平台。期待日资企业及日本专家进一步了解西安交大的发展情况与科技创新能力，共同探讨和挖掘促进中日经济在多形式、多领域、深层次的合作与发展。

随后，代表团参观了创新港数字展厅、西安交大博物馆、人工智能与机器人研究所等。国际处负责人参加了以上交流活动。