标题: “西安交通大学—中国光谷奖学金”捐赠签约仪式举行
发布日期: 日期：2022-09-28 09:06
浏览次数: 2986
正文内容:
9月26日下午，“西安交通大学—中国光谷奖学金”捐赠签约仪式在西安交大兴庆校区宣怀厅举行。武汉东湖高新区党工委委员、组织部部长钱德平一行出席仪式，常务副校长郑庆华见证捐赠签约。

郑庆华对钱德平一行表示欢迎，感谢武汉东湖高新区捐资千万设立“西安交通大学—中国光谷奖学金”支持学校育人工作。他讲述了西安交通大学悠久的办学历史，阐释了西迁精神深刻的现实意义和历史意义。他指出，西迁是党中央根据社会主义建设需要作出的重大战略决策，西安交大扎根西部66年来，从办学空间、教学模式到人才培养模式进行了大量的改革创新，为中西部地区经济社会发展提供了重要的人才支持和智力支撑。他重点介绍了在创新港高水平建设背景下学校“产教融合 协同育人”的人才培养模式和最新办学成果，希望将企业招聘需求和学校人才培养联动起来，把校企合作和学生就业融合起来，依托“双导师制”促进校企合作深度融合，共建校企研发平台，在科技创新实践中培养创新人才。他欢迎光谷推荐优秀人才到交大挂职交流，共同推进项目合作和人才培养，在双方共同关注的学科领域推动产学研深度融合。
钱德平表示，中国光谷即武汉东湖高新区是首批国家级高新区，正在打造全国第五个科学城，光电产业特色鲜明。党的十八大以来，习近平总书记三次视察光谷。当前，武汉东湖高新区为加快建设具有全球影响力的创新创业中心，吸引优秀的高新科技人才，在全国10所知名“双一流”大学设立“中国光谷奖学金”。欢迎西安交大毕业生到中国光谷创新创业，鼓励区内企业与西安交大开展更多人才培养输送和科研技术攻关合作。


在郑庆华、钱德平见证下，校教育基金会秘书长赵卫滨与武汉东湖高新区党工委组织部副部长谢齐威代表双方签订“西安交通大学—中国光谷奖学金”奖学金捐赠协议，就创中心主任郑旭红代表学校接收奖学金捐赠支票。
近三年，西安交大已有83位毕业生选择到中国光谷建功立业。本次武汉东湖高新区在西安交大设立“西安交通大学—中国光谷奖学金”，将在十年内向学校捐赠1000万元，每年捐赠100万元。奖学金包括“学生奖”和“成果转化奖”两部分，“学生奖”用于奖励相关学科品学兼优的全日制学生或在创新创业赛事中表现突出的学生与团队负责人，奖励标准为每人每年1万元。“成果转化奖”用于奖励在科技成果转化中表现突出的在职科研人员，奖励标准为每年每团队10万元。

西安交大向武汉东湖高新区赠送具有交大梧桐特色的捐赠纪念铭牌，祝愿中国光谷能以梧桐之姿引来更多凤凰之才，汇聚世界之光。
西安交大就创中心、教育基金会、学生处、研工部、科研院、国家技术转移中心相关负责人出席仪式。