标题: “西迁精神的历史意义与时代价值”学术研讨会在西安交大举行
发布日期: 日期：2022-04-22 22:45
浏览次数: 2498
正文内容:
4月22日下午，在习近平总书记来校考察两周年之际，“西迁精神的历史意义与时代价值”学术研讨会在交大西迁博物馆举行，校党委常务副书记荣命哲出席，会议由校党委常委、宣传部部长成进主持。
举办此次研讨会，旨在深刻学习领会习近平总书记来校考察重要讲话精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，加快转化为贯彻新发展理念、构建新发展格局的强大动力，奋力开创各项事业新局面。
西迁精神数字化平台建设项目正式启动
会上，西安交大党委常务副书记荣命哲、西安交大出版社董事长张伟、交大西迁博物馆馆长吕青共同开启了西迁精神数字化平台建设项目。该项目计划分三期建设，一期投资100万，建设周期为一年。项目完成后将进一步充实思政课程和课程思政资源库。

马克思主义学院党委书记苏玉波教授发布9项西迁精神专题实践研究课题，课题组成员来自西安交大马克思主义学院、新闻与新媒体学院、公管学院、人文学院、管理学院，旨在以高度的政治责任感和使命感，做好西迁精神理论创新、实践创新等相关理论研究阐释工作，把学习成果及时转化、落实到行动中，接好时代的接力棒，创造出无愧于时代和人民的新业绩。

荣命哲表示，新时代传承弘扬西迁精神，一是要坚持以西迁精神培根铸魂，坚持党的领导，建设一支优秀的教师队伍；二是坚持使命担当，将西安交通大学建成中国特色世界一流大学；三是以实际行动谱写时代新篇章，做爱国的奋斗者，做先进文化的传播者。
传承西迁精神，续写知识报国新篇章

研讨环节，大家围绕“从辩证唯物主义和历史唯物主义的视角看西迁精神”“西迁精神与中国优秀传统文化”“‘两个大局’下西迁精神的时代使命”“西迁精神主题出版的思考与实践”展开了讨论。

马克思主义学院院长燕连福教授表示，我们只有深刻认识西迁精神当中蕴含的马克思主义的立场、观点和方法，才能更好地把握西迁精神的价值内涵，真正发挥西迁精神的铸魂育人作用。

“西迁精神是中国知识分子理想人格和道德实践的具体表现，折射出中国优秀传统文化的光辉，希望交大人传承西迁精神、传承优秀文化，续写西迁精神新篇章！”人文学院教授张蓉说。

马克思主义学院教授梁军说：“对西迁精神的研讨是一个不断逼近其本质和核心的过程，西迁精神体现了中国知识分子爱国、报国的价值取向，从个体、群体或国家民族的角度，都需要深刻阐释，这是我们的时代使命。”

“近年来，西迁精神主题出版物量质齐升，但我们仍然需要强化系统思维，建立长效机制，借力互联网、大数据，瞄准青年群体，实现立体传播，打造西迁精神主题出版发行产业链，构建西迁精神传播的数智竞争力。”宣传部副部长、出版社党总支书记、马克思主义学院教授李重说。
国家社科基金重大委托项目“西迁精神的历史意义与时代价值”课题组成员，宣传部、社科处、马克思主义学院，档案馆、博物馆，出版社、西迁精神研究中心负责人，专家学者代表、师生代表参会。