标题: “西安交通大学研究生教育展”开幕式在交大创新港举行
发布日期: 日期：2024-01-10 11:19
浏览次数: 1655
正文内容:
1月8日上午，“西安交通大学研究生教育展”开幕式在西安交大中国西部科技创新港高等工程教育博物馆一层举行。西安交大党委常委、副校长洪军出席并致辞，党、校办，党委宣传部，档案馆、博物馆，图书馆等部门相关负责人，以及研究生院荣休代表、全体在岗人员参加开幕式。研究生院副院长张四聪主持开幕式。


洪军在致辞中强调了研究生教育对国家发展的重要意义并要求要“时常回望来时路”。他谈到，回首百年历程，西安交通大学研究生教育一直走在中国研究生教育的前列，引领了我国研究生教育的发展。学校研究生教育不仅要感悟初心和使命，更要积极探寻未来的发展道路，推进人才培养工作的纵深发展，以适应时代变革和人才需求的挑战。他表示，随着习近平总书记提出教育、科技、人才“三位一体”协同融合发展和加快建设教育强国，国家愈发重视和关注人才培养工作，愈发重视科技创新和拔尖人才培养。西安交大作为研究生教育工作的主力军，我们应当想国家之所想、急国家之所急，培养国家需要的高质量人才，解决拔尖人才培养过程中亟需解决的“卡脖子”问题，同时要加大国家卓越工程师学院、学科交叉中心两大培养基地建设力度，继续在人才自主培养的质量上下足功夫，把研究生培养工作做踏实、做到位。

研究生院常务副院长吴宏春在致辞中以“破冰、开拓、攀登、创新”四个关键词回顾了学校研究生教育辉煌历史，他指出，学校近年来围绕学位与研究生教育改革，锐意进取、开拓创新，形成了独具特色的研究生培养体系与范式，为国家和地方经济社会高质量发展提供了人才智力支撑。学校研究生教育将始终坚持“四个面向”，深入推进教研一体、学科交叉、产教融合，积极探索21世纪现代大学与社会发展深度融合的新范式。

开幕式后，与会人员共同参观了“西安交通大学研究生教育展”。展览分四个篇章，“破冰”讲述了从上世纪30年代开始，开启学校研究生教育破冰之旅；“开拓”讲述了新中国成立，学校初步建立了研究生培养与管理制度，研究生教育大力拓展；“攀登”讲述了伴随改革开放，我国恢复研究生招生，学校研究生教育在不断探索的过程中积极推动了国家研究生教育的蓬勃发展；“创新”讲述了党的十八大召开以来，学校研究生教育坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以中国西部科技创新港为依托，建立了适应时代发展需求和国家战略需要的人才培养新模式。
研究生院张煦琳老师参展后感慨：“从丙申初创到交叉融合，从纸张泛黄的南洋公学章程到近年崭新的获奖证书，从参展过程中退休同事欣慰的感叹到新入职同事欣喜的目光，我深切感受到了研究生教育的另一个关键词——传承。”研究生院党支部组织委员高慧武老师表示：“学校研究生教育传承西迁精神，为国家发展贡献交大力量。”

研究生教育承担着“高端人才供给”和“科学技术创新”的双重使命，学校研究生教育在我国学位与研究生教育史上有着辉煌的成绩，此次研究生教育展是学校研究生培养工作的一次全面总结和展示，也是对学校研究生教育战线一代代工作者辛勤付出的肯定。
教育之舟，驶向未来之岸。西安交通大学研究生教育将继续坚持“四为”方针，瞄准科技前沿和关键领域，深入推进学科专业调整，提升导师队伍水平，完善人才培养体系，加快培养国家急需的高层次人才,不负时代使命、勇当开路先锋，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。