标题: “陕”耀光芒院士专题片拍摄座谈会在西安交大召开
发布日期: 日期：2023-01-20 20:55
浏览次数: 991
正文内容:
1月20日上午，“陕”耀光芒院士专题片拍摄座谈会在西安交大召开，陕西省科协党组成员、副主席张俊华，陕西科技报社社长张西洪，西安交大副校长别朝红出席会议。

“陕”耀光芒系列主题宣传活动由陕西省科学技术协会主办，旨在通过推出专题片和报告文学图书等形式，展现在陕两院院士为代表的科学家的精彩人生轨迹和不凡奋斗历程，引导陕西广大科技工作者特别是青年科技工作者勇攀科学高峰、爱国奋斗。目前在陕中国科学院、中国工程院院士共有72位。“陕”耀光芒系列主题宣传活动目前已完成侯洵等8位院士的拍摄和组稿工作，《“陕耀光芒”——在陕两院院士风华录》图书将由人民出版社出版。

张俊华说：“西安交大院士数量居在陕高校前列，希望我们协同完成院士专题片拍摄工作，多角度、立体化展现院士献身科学、报效祖国的精彩人生，引导青年科技工作者弘扬科学家精神，树立科技报国志向。”

别朝红表示，“陕”耀光芒系列主题宣传活动全方位展示在陕院士“科技报国奋勇争先”的精神，对教育青年学子尤其是青年科技工作者意义深远，西安交大将调动校内外资源，积极支持院士宣传工作，讲好院士故事，营造尊科学、敬科学、学科学的风气，引导青少年向院士学习，投身到祖国伟大的科技事业中去。
座谈会上，各方围绕“陕”耀光芒系列主题宣传活动具体工作流程及科技期刊建设等内容进行了交流。
省科协宣传部、学会部，陕西科技报社，西安交大人力资源部、期刊中心、宣传部相关负责人参会。