标题: “雨课堂”课堂教学工具使用通知
发布日期: 2019-01-09
浏览次数: 22008.0
正文内容:
全校师生：
为更好地使用“雨课堂”，并有效应用于实践教学过程，提升教师利用信息资源和技术进行教学的能力，促进基于信息技术的教育教学改革，我校已经在改造过的教室部署“雨课堂”专业版，并对接本科教务系统。现将相关事项通知如下：
一、登录方式①微信扫码关注“雨课堂”服务号或直接访问网页http://xjtu.yuketang.cn；

②点击公众号底部【更多】-【身份绑定】，选择“西安交通大学”进入绑定页面；输入统一身份认证的账号和密码完成绑定；③相关课程数据及选课数据会自动同步，师生可在身份绑定后登录【我的】—【课程】进行查看，可直接应用“雨课堂”进行教学互动。二、注意事项部分老师的课程中有少部分学生显示为“旁听生”，旁听生为未进行身份认证的同学或已认证但未选课的同学。如学生还未绑定，学生前期的学习数据将无法同步至雨课堂，如老师使用雨课堂授课，请提醒学生尽快完成身份认证。三、其他说明我校已有部分老师在使用雨课堂教学互动应用系统进行授课，由于之前使用的是免费版本，授课过程中产生的数据无法进行进一步利用，公司也不能全面提供老师需求的服务。本次学校部署专业版，旨在打通雨课堂云服务平台与学校教务系统的数据融合，以支持老师更好互动教学和精准数据管理。欢迎广大师生使用！
校内支持电话：82665422
校内支持QQ群：884328190  备注：单位+姓名

教务处
2019年1月9日