标题: “钱学森纪念园”落成揭幕仪式在创新港举行
发布日期: 日期：2023-12-23 19:46
浏览次数: 6658
正文内容:
12月22日上午，“与大师对话”系列雕塑之钱学森纪念园落成揭幕仪式在中国西部科技创新港举行。

仪式前，校党委书记卢建军会见西安交通大学钱学森学院荣誉院长、钱学森先生之子钱永刚，双方围绕人才培养、科学研究等交流座谈。党委常委、宣传部部长成进参加会见。
卢建军对钱永刚的到访表示热烈欢迎。他说，作为杰出校友，钱学森同志是为中华民族崛起建立不朽功勋的人民科学家，他身上体现出的爱党爱国的政治品格、严谨求实的科学态度、开拓进取的创新精神、无私奉献的高尚情操，成为学校弘扬科学家精神、涵养优良学风、深化思想政治教育内涵的重要内容和生动教材。学校将进一步深入贯彻落实党的二十大精神，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，继承钱学森先生精神财富，不断探索拔尖创新人才选拔培养的新路径、新模式、新方法，持续推进教育、科技、人才“三位一体”良性循环发展，以实际行动和发展成效回答好“钱学森之问”，奋力书写教育强国建设的时代答卷。
钱永刚表示，钱学森一生都与教育紧密联系，他的大成智慧教育思想为创新型人才培养和教育改革提供了一种思路。作为钱学森的母校，西安交大多年来积极探索拔尖创新人才培养，实践成效卓著。期待学校培养造就更多拔尖创新人才，形成科技创新人才不断涌现的良好局面，以学校高质量发展助力中国式现代化建设。


钱永刚，校党委常务副书记荣命哲，党委常委、副校长洪军，西安交大西安校友会会长荣海、副会长王文斌、秘书长魏长青，钱学森纪念园捐建单位代表、陕西安大建设工程有限公司董事长呼永平、总经理於超，校友代表，校内相关单位负责人及师生代表参加了落成揭幕仪式，共同向人民科学家、国之脊梁钱学森致敬。仪式由成进主持。

荣命哲在致辞中表示，以钱学森为代表的老一代科技工作者为民族振兴、国家强盛作出了重大贡献。交大西迁时，钱学森致信师生，勉励大家听党的话，既是对母校的深切关怀，又体现出浓厚的家国情怀和强烈的社会担当。西安交大坚持弘扬科学家精神、教育家精神，激励广大师生以钱学森为榜样，热爱祖国、崇尚科学、追求真理、报效人民，未来将持续深化实施产教融合、科教融汇，在服务教育强国、科技强国、人才强国建设中书写中国特色世界一流大学建设的实践新篇章。

荣命哲为钱永刚赠送纪念雕塑。

钱永刚表示，作为钱学森的母校，西安交通大学多年来始终坚持推进拔尖创新人才培养改革。“此次钱学森纪念园落户创新港意义非凡，相信西安交大在创新港的高质量、跨越式发展成效和交大人的接续奋斗是对钱学森的最好告慰，希望西安交大培养出更多优秀人才，谱写学校高质量发展新篇章！”

洪军为西安交大西安校友会、西安热工研究院校友代表、西安交大通理校友会、西安交大微电子行业校友会颁发雕像捐赠铭牌。

洪军为陕西安大建设工程有限公司颁发捐赠铭牌。

洪军为西安交通大学人文学院颁发设计捐赠铭牌。

成进表示，为进一步弘扬科学家精神，增强创新港文化育人内涵，西安交大启动了“与大师对话”系列雕塑之钱学森纪念园的建设工作。“感谢广大校友和社会人士的关心支持，希望钱学森纪念园成为激励广大师生沿着钱学森学长走过的道路前进的又一精神地标和重要文化育人场所。”

荣海表示，钱学森学长是所有交大人的榜样和骄傲，希望纪念园的落成让更多人了解钱学森的生平和事迹，传承弘扬西迁精神、科学家精神，激励更多的青年为国家和人民做出更大的贡献。“希望所有交大人与母校同频共振，共创交大未来的辉煌！”

呼永平表示，陕西安大建设工程有限公司承建了西安交大四大发明广场并捐建钱学森纪念园，这两处都是大学文化传承的重要场所。“很高兴投身高校文化传承建设工作，希望西安交大的学子能更好传承西迁精神与科学家精神，为社会和国家作出更多贡献。”

揭幕仪式上，学生艺术团的同学们深情朗诵《致敬人民科学家钱学森》，回顾了钱学森五年归国路，十年两弹成，一生赤诚爱党报国、献身科学事业，为中华民族屹立于世界之林贡献智慧与心血的光辉事迹。

1934年钱学森亲自设计的毕业级徽与钱学森纪念园空间布局对比图
钱学森纪念园位于创新港阅览中心南草坪，主要由基础施工、环境绿化和钱学森雕塑主体组成，承载着以“爱国、创新、求实、奉献、协同、育人”为内涵的科学家精神，设计理念来源于1934年钱学森亲自设计的毕业级徽。纪念园空间布局借鉴了毕业级徽中的“双翼”理念，双翼分别代表着科学精神与人文情怀，蕴含着成就大师之路中必不可少的“智慧双翼”。从黄浦江畔到渭水之滨，钱学森纪念园的建成，不仅为后学晚辈架起一座与大师“跨时空对话”的桥梁，同时也引导青年学子树立远大理想，坚定奋斗之志，以真才实学服务人民，以创新创造贡献国家。