标题: “首届新基建暨5G+智慧教育高峰论坛”在中国西部科技创新港举行
发布日期: 时间：2020-10-19
浏览次数: 未知
正文内容:
10月18日，以“5G赋能新发展，新基建创造新未来”为主题的首届新基建暨5G+智慧教育高峰论坛在中国西部科技创新港举行。
本次论坛由陕西省教育厅、联合国教科文组织国际工程科技知识中心（IKCEST）主办，西安交通大学承办，设开幕式、智慧校园建设分论坛、新基建分论坛与数据治理分论坛四个环节，近1000名信息化领域学者及高校、企业代表齐聚一堂，凝聚智慧探索“新基建”与智慧教育发展的未来航向，促进5G、人工智能、物联网在大学校园的创新应用落地，协力推动构建中国高等教育新范式。

中国工程院院士吴建平，中国工程院院士郑南宁，教育部科技司教育信息化与网络安全处处长舒华，教育部教育管理信息中心处长邵云龙，中国工程院办公厅信息化建设处副处长刘畅，陕西省委网信办副主任黄永宏、省委教育工委委员冀映秋、省教育厅教育信息化处处长李享阳等领导，西安交通大学党委书记张迈曾、副校长郑庆华，西安电子科技大学校长杨宗凯，中国电信陕西公司党委书记、总经理叶利生，中国移动陕西公司副总经理周艳丽，浪潮集团高级副总裁胡雷钧，赛尔网络副总裁王祖伟，百度首席技术官王海峰，华为中国政企业务副总裁何达炳等ICT领域龙头企业代表出席。

张迈曾书记为大会致欢迎词。他指出，面对第四次工业革命带来的挑战与机遇，高校、企业应当主动作为，将更多精力和资源投入到新基建领域研究和应用中去，大力推进5G+、新基建、人工智能等新技术与多学科领域交叉互融，培育创新型技术人才，为“十四五”时期学校和国家事业发展夯实体制机制保障。希望参会的各界代表充分汇聚智慧、激发思考，运用创新性、开放性、前瞻性思维，深度挖掘新基建与智慧教育建设的创新举措，推动我国科教事业开出绚丽之花。

舒华处长致辞指出，在全球疫情常态化背景下，高校应当成为5G、AI等新技术率先应用的重点示范区。要深化5G等“新基建”在高等教育领域的融合应用，全面推进教育教学改革创新，加速教育现代化发展。

黄永宏副主任表示，“新基建”是拉动经济增长的重要途径，也是提升经济发展质量的重要环节。本次论坛有助于深化“新基建”与高等教育融合发展，对于提升陕西省乃至全国网信事业水平、拓展人才培养体系、推动经济发展和社会进步等诸多方面都具有重要意义。

冀映秋委员指出，此次论坛主题紧扣经济社会转型和创新发展需求，为广大教育工作者提供了探讨新基建下的人才培养、队伍建设、智慧应用、技术标准和数据治理等内容的重要平台，希望各界代表充分研讨探索新时代智慧教育的发展之路，省内各高校应当认真听取专家学者建议，结合工作实际发挥教育基础性、先导性、全局性作用，加快推进陕西省智慧教育创新发展。
服务国家战略发展，揭牌西安交通大学人工智能联合中心
作为论坛的重磅活动，西安交通大学人工智能联合中心（简称AI联合中心）正式揭牌，为西安交大进一步贯彻落实国家新基建战略部署，统筹人工智能人才培养，助力提升国家在人工智能领域的战略竞争力提供重要平台。

郑南宁院士是西安交通大学人工智能联合中心的首任轮值主席。他指出，西安交大AI联合中心是由学校领导的跨学科、跨领域的人工智能咨询及战略规划制定与建议机构，肩负着战略咨询、平台布局、科教中心建设、学科+AI融合发展、AI+X人才培养、现代大学治理、国际交流协作、建立开放科学机制及打造科技创新平台八大战略使命。他强调，AI联合中心将充分发挥智库作用，支撑推进新兴学科建设和交叉学科发展，培育一批符合国家新时代发展需求的创新型、复合型高层次人才，推动产出引领性、原创性科研成果，努力构建“人工智能+X”的学科发展形态，为西咸国家级科研文教中心建设发挥重要支撑作用。
共谋新基建人才培养，打造三大校企联合创新实验室
依托本次论坛，西安交大与一批信息化龙头企业深化紧密合作，共同揭牌西安交通大学-中国电信集团公司5G+大数据技术联合创新实验室、西安交通大学金智智慧教育研究中心、西安交大咪咕 5G 未来媒体与人工智能联合创新实验室，将充分应用“新基建”赋能智慧教育，发挥校企优势联合培养核心技术创新人才，搭建探索智慧教育创新发展的重要基地。

加快部署实施，开展智慧教育共建共享
为推动“新基建”在高校加快实施，论坛发布《“新基建”赋能智慧教育·西安倡议书》，号召高校共同参与制定5G智慧校园标准，加快5G智慧校园建设，打造超高清直播、AR/VR等智慧教育典型示范场景，加快新基建核心技术人才培养，掌握全球科技竞争先机。
随后，西安交通大学与浪潮集团、赛尔网络公司共同签订“中国西部智能计算共享平台”共建框架协议，将以创新港高性能计算中心为基础，在推动智能计算资源共建共享，支撑区域科教创新发展以及虚拟仿真研究成果转化等方面开展深入战略合作。

思想交融，共话智慧教育创新示范应用
在主题报告阶段，西安交大副校长郑庆华、教育部科技司信息化与网络安全处处长舒华、陕西省教育厅教育信息化处处长李享阳、西安电子科技大学校长杨宗凯分别围绕5G校园十大应用场景、5G与智慧教育发展、教育大数据发展、后疫情时代教育教学改革等主题分享关于未来高等教育创新发展的思考。

郑庆华副校长在报告中指出，数字经济的发展鞭策着大学改革创新。西安交大以创新港为重要平台，不断深化校企合作，充分开展“新基建”校园应用的创新探索，着力打造５Ｇ智慧校园十大应用场景，构建“四网融合”高速网络和智能化基础设施，辅助智慧教学、智慧办公、智慧决策，逐步解决业务数据整合、共享、一体化的问题，积极探索一流大学建设特色，努力创造交大模板。
杨宗凯校长认为，在全球疫情常态化的背景下，教育创新的步伐会大大加快，新时代教育生态正在加速形成。我们必须高度重视教育信息化发展，注重通过人技协同建设未来教室、培养未来教师、打造未来教育，构建面向人人的终身教育体系和学习型社会。
作为开幕式亮点环节，大会专门设置Panel Discussion（专题讨论），由郑庆华副校长主持，邀请吴建平院士、郑南宁院士，杨宗凯校长，以及中国电信、浪潮、百度、华为等企业代表作主题分享。

吴建平院士指出，建设“网络强国”的关键在于掌握网络核心技术。随着人工智能、物联网等新兴技术与互联网融合发展，互联网将承载更多的应用创新，从IPv4向IPv6迭代已经是大势所趋。IPv6下一代互联网将是未来社会信息基础设施的重要组成部分，并将在智慧校园建设中发挥关键作用，支撑智慧教育服务体系建设。
嘉宾在讨论中对新基建发展现状及前景进行深度剖析，一致认为应将新基建作为高等教育未来发展的战略重点，加快培育新基建领域拔尖人才，推动新基建在高校智慧教育中的应用。
在分论坛交流阶段，来自北大、复旦、南京大学等16所高校的网信部门主任，以及8家信息化龙头企业的高管作主题报告。
嘉宾分别聚焦教育网络安全保障、全员、全域、全链智慧教育体系建设、智算中心助力大学创新、5G技术标准演进及未来产业发展、数据治理赋能信息化等主题分享见解，共同开启一场谋划“新基建”与高等教育未来发展的的头脑风暴。
此外，论坛还举行了IKCEST第二届“一带一路”国际大数据竞赛暨第六届百度&西安交大大数据竞赛颁奖仪式。本次竞赛覆盖五大洲22个国家，累计580余所高校3023支赛队参与。西安交大-百度大数据人工智能菁英班学生冉宪东获特等奖。据悉，菁英班已累计培育140余名人工智能领域拔尖人才。

本次论坛为各高校、企业乘势而为在新基建领域率先起跑开拓了契机、搭建了起点，激励广大教育工作者不断探索智慧教育创新发展的新航道，对于精准把握“新基建”的核心实质和未来航向，助力我国数字经济腾飞升级，赋能中国未来教育，具有划时代的里程碑意义。
作者：网信中心 董文欣