标题: “雷锋”在身边，点赞发光的交大学子们
发布日期: 日期：2022-03-05 07:45
浏览次数: 1018
正文内容:
3月5日是学雷锋纪念日。1963年3月5日，毛泽东为雷锋的题词“向雷锋同志学习”在《人民日报》发表。雷锋的一生并不长，只有不到22年，但雷锋精神却在影响着一代代中国人。“雷锋是我们‘民族的脊梁’”“雷锋精神是永恒的，是社会主义核心价值观的生动体现”“把雷锋精神代代传承下去”……党的十八大以来，习近平总书记多次就学习弘扬雷锋精神作出重要指示。
在雷锋离开的日子，坚守一颗善良的心，为他人带来力所能及的帮助，也许就是对怀念雷锋、学习雷锋最好的诠释。在这件事情上，交大学子一直在坚持。今天，让我们一起看看他们的故事。

西安交通大学新闻与新媒体学院硕1192班的郭沛豪参加了两期“微光”公益支教活动，这个活动是学院主办的，主要是为全国各地的乡村孩子提供线上学习服务。参与活动期间，郭沛豪的身份由学生转变成了老师，与六名来自村镇的同学组成了一个又一个的“一对一”小课堂。他的学生中，有的孩子来自河南、山东，也有的孩子来自陕西、新疆，有的孩子成绩优异，也有的孩子基础稍微薄弱，但相同的是，他们都对知识充满渴望，对外面的世界充满向往。
在“微光”公益支教这个平台上，郭沛豪在线上隔着屏幕上与他们见面上课。
“郭老师，这个题目怎么解？”
“老师，我好像没有思路”
……
这是郭沛豪在支教期间常听到的问题。他结合每个孩子的特点，从不同角度入手，为孩子们耐心解答，直到听到他们说出那句“我懂了”“我明白了”，他才会放心。“这一切都使我感到无比的欣喜与满足，这就是我参加这个志愿服务活动最有成就感的部分。” 郭沛豪说，他希望自己能和一根火柴一样，哪怕只是偶尔在那片土地上亮了一下，留下了光和热，就已足够。未来，他表示还会继续参加“微光”公益支教活动，助力扩大团队活动规模，为乡村教育事业做一些力所能及的事情。
“今年我过生日时，正值西安疫情最严峻的时候，没想到竟然收到了学生妈妈发来的祝福短信，真的很感动，我也希望有缘分，能让我和这些孩子们再次相遇！”

医学部临床（五年一）93班的张苏凯是学校红十字协会的会长，从大一就加入其中，至今已有3年了。得益于红会提供的平台以及学校所营造的积极参与志愿活动的良好氛围，张苏凯参加了多种多样的志愿服务活动，如前往养老院陪伴老人，听他们讲述自己的人生经历；到星星家园与心智障碍儿童玩耍、拥抱；在西安市中心血站，帮助献血者提示献血流程与注意事项；在暑期支教中，为远在屏幕那方的孩子们带去知识、欢乐以及更加广阔的视野；在十四运赛场上，作为“小秦宝”中的一员，服务前来报道赛事的媒体记者们；在新冠疫情之下，协助组织志愿者参与到疫苗接种、核酸检测及食堂秩序维护等志愿活动中……
儿童、青年、老人，在这些志愿活动中，张苏凯接触到了来自不同年龄段、处于不同健康状态的人，也发生了很多让他难忘的故事。2021年7月，张苏凯作为学生志愿者参与到一场遗体捐献告别仪式中。在那里，他看着捐献者的家属以及躺在棺木里的“无言良师”，才真正理性意识到解剖课上自己刀下所划过的每一寸肌肤，其所属的主人曾经也和我们一样，是一个鲜活的生命体。“在学习知识及操作技能的基础上，我们应尽量减小对‘大体老师’的损害，这是对其伟大奉献所应展现的尊敬。”
参与志愿服务活动，让张苏凯从纷繁的学业中短暂脱离，能够以另一种视角体验不同生命阶段、不同处境下的具体的人的生命历程与生活感悟。作为红十字协会会长，他也表示自己未来将不断完善志愿公益团体组织建设以及管理机制，健全理论培训与实践服务相结合的社团内部志愿者培养体系，打造精品志愿公益项目。“我会充分发挥医学专业特长，开展更加丰富、有意义的志愿公益活动，积极践行公益育人理念，让更多的人愿意加入志愿服务的队伍，在帮助他人的过程中感受温暖、提升自我。”张苏凯说。

刘静雅（左三）和志愿者在一起
崇实书院书法专业大三的刘静雅现任学校志愿服务指导中心副主任，不仅参与过第十四届全国运动会、学校疫情防控等志愿服务工作，也组织过很多志愿活动。
在2021年末西安那场突然来袭的疫情中，刘静雅担任了青年先锋队研究生考试工作组与校内秩序维护组组长，为考生顺利护考保驾护航。据介绍，研究生考试工作组共招募了506名志愿者，服务了约7000人次，有效减少了考生进入考场的时长，为考生争取了更多的休息与复习时间。
为落实疫情防控政策，做好校园内秩序维护和餐厅就餐引导，研究生考试项目组更名为校内秩序维护组，仅在校园管控方案实施6个小时后，刘静雅就带领一支穿着蓝色马甲的“交大青年”队伍有序上岗，带着他们熟悉分布在校园各个角落的点位。“请同学们快速回宿舍，不要在外逗留”“请同学们带好口罩，保持一米间隔”，这些话刘静雅每天和志愿者们要重复几百遍，可能口干舌燥，但甘之如饴。
“在这场战疫中，我们拥有一支团结热情的志愿者大队伍——青年先锋队，与大家一同参与志愿服务，锻炼了我细心负责的心态，培养了我勇敢热情的人生态度，在奉献进步中收获了更好的自己，在友爱互助中结识了更优秀的友人，接下来我还会继续为之努力，积极参与志愿服务，传递爱与温暖。”刘静雅说。

胡延昇的小伙伴们
在辛丑年末的西安疫情中，作为西安交大宗濂书院“医者仁心”工作室的骨干成员，医学部临床医学010班的胡延昇毅然加入雁塔校区疫情防控志愿指挥部，对接校医院和书院，负责“仁心”核酸检测服务队志愿者招募、辅助检测安排等工作。
让胡延昇印象最深的，是在刚接手相关工作的一个清晨，他突然接到通知，需要临时招募一批志愿者参加早上8：30的志愿工作。时间紧，任务重，该怎样完成任务？接到任务的胡延昇有些紧张焦虑，没想到后来的情况，出乎他的意料，又倍感在情理之中。“招募志愿者的信息发布在群里后，报名的信息立刻奔涌而来。其实不仅是这一天，坚守的每一天，交大学子都保持着这种‘青年之模楷’的热情。”胡延昇告诉记者，疫情期间，“医者仁心”工作室共辅助校医院进行了28轮核酸检测，派出了333名志愿者，完成了120560人次核酸检测任务。
而在志愿服务工作中，胡延昇说他不仅丰富了经历，结交了朋友，更重新认识了志愿服务工作，认识了自己。“我是学校、社会的一份子，也是历史的一份子。我做的事有千万人在做，过去有人做，将来也有人做。我必须以一种社会的、历史的角度来审视自己的行为，唯有如此，从事任何工作才能充满热情，才能在将来的志愿工作中更好地引燃自己，‘为世界之光’。”

机械工程学院硕0002班的邓瑞民是一名“老”志愿服务工作者了，先后参与过学校2020级、2021级的迎新，125周年校庆以及2021年末的疫情防控志愿服务工作。最难忘的志愿服务经历，还是2021年末的那场突如其来的疫情。
当时，邓瑞民以抗疫青年先锋队物资保障组负责人的角色迅速投入工作，服务创新港的广大志愿者们。在20多天、近80小时的志愿服务时间里，最令他难忘的是跨年夜那晚的核酸检测志愿工作。因突发状况，最后一班志愿者安排到了晚上6点到9点。当时温度在逐渐降低，此前的核酸检测志愿工作都是在下午5点左右结束的，面对情况的变化，物资保障组迅速出动，及时调配了暖宝宝发放给现场的志愿者。但不确定的情况可能随时发生，那一晚，邓瑞民在现场参与引导工作，随时关注志愿者们的需求，先后补充了3次防护、防寒物资，顺利完成2021年的最后一次防疫工作。工作结束后，志愿者们的一声声的道谢，让邓瑞民内心温暖，备受鼓舞，也让他坚定了守岗有责的信念。
说起参与志愿服务的初衷，邓瑞民说是源自一种最朴素的情怀：“我是一名共产党员，就应该为大家多做一些。”在他看来，参与志愿服务工作，并认真履行工作的职责，是青年树立远大理想过程中，在实践之路上应该迈出的第一步。“要秉持奉献精神、实干精神、创新精神，才能在参与工作的同时习得能力，服务更加广阔的天地。”
在交大校园，这样的学子还有很多很多。目前，学校志愿服务类社团20余个，学生近两年志愿服务人次年均十余万次。在志愿服务活动中，他们挥洒青春热血，勇于奉献担当，他们，闪闪发光。