标题: “鸿鹄一再高举,天地睹方圆” ——交大学子辩“李子柒式的文化输出”“游戏中的历史人物”
发布日期: 2022-05-27
浏览次数: 2500.0
正文内容:
“李子柒”式的文化输出有利于还是不利于世界看到真正的中国？游戏创作加入历史人物是利大于弊还是弊大于利？这两个备受社会关注的话题以辩论赛的形式得到了激烈的讨论。
5月25日晚，西安交通大学首届“国运杯”辩论赛暨《中国传统文化》第一届课程辩论赛在西安交通大学丝路大讲堂举行。该比赛作为西安交通大学首届“国运杯”系列辩论赛之一，是一场思维创新的课堂探索与实践，旨在提升西安交大学子的思维能力、表达能力和应变水平。这场辩论赛获得了很高的社会关注度，在中华网的直播平台，共计78.3万人次观看了比赛并有7325名观众参与了讨论。
“国运杯”系列辩论赛由西安交大校友企业家李健、辛晓红伉俪发起的陕西国运教育慈善基金会捐资支持，西安交通大学人文学院韩鹏杰教授发起，西安交通大学教育基金会、教务处及人文学院主办，通识核心课《中国传统文化》教学团队、“国运杯”辩论赛会务组、西安交通大学人文艺术名师工作室、全国高校思政课名师工作室（西安交通大学）承办。旨在以辩论的方式探索创新型人才培养的新途径，提升学生的综合素养，并融入课程思政元素，践行立德树人目标。此次辩论赛既是通识课程教学改革的展示，也是将中华优秀传统文化与课程思政相结合的一次探索与实践。
比赛开始前，课程负责人李娟老师为大家介绍《中国传统文化》课程。“中国传统文化”课建课于1997年，是一门集合了哲学、文学、艺术、史学、兵学等多学科的综合性课程。在教学团队的共同努力下，课程先后被评为首批“国家精品在线开放课程”“国家级一流本科课程”“省级精品课程”等，课程组被评为“省级优秀教学团队”。课程目前已登录爱课程、智慧树、学堂在线国内国际版、美国Cousera等国内外MOOC平台，总选课人数累计约100万人次，在“东西部联盟智慧树”被评为“最受学生欢迎的十大课程之一”。同时课程入选中宣部“学习强国”、人民日报-“人民号”、中央电视台-“央视频号”等平台。课程采用了翻转课堂、实践活动、小组汇报展示、辩论赛等多元化教学方式，线上线下相结合，取得了良好效果。




第一场辩论赛中，8位同学就辩题“‘李子柒’式的文化输出有利于/不利于世界看到真正的中国”展开激烈辩论。双方就中国印象、资本介入、李子柒视频中中国传统文化的物质载体展开深入思考辩论，开拓了在场同学对于文化传播的思考。






第二场辩论赛中，8位同学就辩题“游戏创作加入历史人物利大于弊/弊大于利”展开激烈辩论，在演绎的史实性、精神的内核等问题上展开深入交锋。







陈灵评委、陆卫明评委、辛晓红女士、韩鹏杰教授对辩论赛点评总结。陈灵评委与陆卫明评委就辩论环节与论点输出展开点评，高度赞扬了同学们的思辩精神和文学素养




辛晓红女士借用韩鹏杰教授的话——“辩论的胜利，其实是读书的胜利”肯定了同学们的知识储备和阅读面之广。韩鹏杰教授则分享了对于“国运杯”九次比赛顺利举行的感想，他指出“天时、地利、人和”，高度肯定了老师们、同学们的付出。并以“鸿鹄一再高举,天地睹方圆”给予了辩手们高度评价，激励同学们今后多读文化经典，进而勤于思辨、勇于实践。
当天莅临现场的嘉宾还有西安交通大学校人文学院党委书记许佳辉、西安交通大学教务处副处长杨建科、西安交通大学宣传部副部长纪梦然、西安交通大学校基金会秘书长赵卫滨、西安交通大学校人文学院党委副书记王劲副教授，《中国传统文化》课程团队的李红副教授、邓妙子老师以及“国运杯”辩论赛项目团队《中国文化与文学精粹》课程负责人刘彦彦教授、《音乐、哲学与科学思维》课程负责人曹耿献副教授。




第一场正方四辩薛著勋与反方二辩彭佳琦、第二场正方四辩曹文博与反方三辩刘杰睿获得最佳辩手，何栎雯、古吉泰、曹文博、刘杰睿同学将代表“中国传统文化”课程继续在“国运杯”复赛中展示她们的风采。






本次直播使用西安交通大学陕西省天地网技术重点实验室郑庆华团队自主研发的SkyClass直播平台和丝路新影工作室bilibili双平台直播辩论赛，保障赛事直播稳定可靠。