标题: “通识教育与跨学科拔尖创新人才培养”联盟专题研讨会在西安交大举行
发布日期: 日期：2023-11-20 11:03
浏览次数: 1133
正文内容:
11月18日，由西安交通大学和大学通识教育联盟共同主办的“通识教育与跨学科拔尖创新人才培养”联盟专题研讨会在西安交大举行。中国科学院院士、西安交通大学教授管晓宏，西安交通大学党委常委、副校长洪军，陕西省教育厅高等教育处处长高强，全国通识教育联盟副秘书长、北京大学元培学院院长李猛，陕西师范大学文科资深教授、通识教育中心主任尤西林，复旦大学教务处处长林伟，北京航空航天大学教务部部长钱政，以及来自全国17省（市、自治区）的80多所兄弟高校和研究机构的200余名教师代表、专家学者参加此次研讨会。会议由西安交大人文学院院长李黎明主持。


洪军在致辞中表示，党的二十大报告强调要着力造就拔尖创新人才，高校作为人才培养的主力军，肩负着培养一流拔尖创新人才的使命。西安交大坚持为党育人、为国育才的初心使命，落实立德树人根本任务，积极探索高端人才培养新路径。洪军指出，通识教育对于培养面向未来、能适应复杂变化、跨界创新的人才意义重大，西安交大秉承价值引领、品行养成、知识传授、能力培养、思维创新“五位一体”人才培养理念，深化“通专融合”的人才培养模式，大力培养具有科学精神、人文素养、全球视野、创新思维和使命担当的拔尖创新人才，为解决我国关键核心技术攻关提供人才支撑。

高强代表陕西省教育厅对会议的召开表示热烈祝贺。他指出，高等教育作为科技创新、人才培养的主力军，承载着培养具有创造性思维和创新性能力人才的重要使命，在加快建设教育强国中发挥高等教育的龙头作用至关重要。大学通识教育联盟在推动通识教育理念、人才培养改革、课程体系构建、育人全过程贯通等方面具有重要的引领和支撑作用，希望联盟成员间共融共通，形成高等教育改革发展的共同体，全面提高人才自主培养质量，培养更多具有国家情怀、广阔视野、扎实本领和创新能力的高素质复合型人才，为教育强国建设提供更多人才支撑。
开幕式结束后，管晓宏、尤西林、李猛、林伟和钱政分别介绍了西安交通大学、陕西师范大学、北京大学、复旦大学及北京航空航天大学在通识教育与拔尖创新人才培养方面的创新做法。

管晓宏提出，深入推进艺术与科学的融合培养创新人才。探索科学逻辑思维与艺术形象思维之间的相互交融、相互影响的路径和机制，启发学生的创新思维，培养兼具科学求真、艺术求美与富有想象力的人才。

尤西林认为，通识教育为专业教育提供深度整合的思维结构支撑，其核心是培养学生可迁移的学习能力。通识教育应该重视对母语及其蕴含的文化和精神的深度学习，母语是民族共同体的灵魂和精神气质，对于激活人工智能时代标准化的语言具有先驱性作用。

李猛介绍了北京大学元培学院积极构建“自主学习、自由探索、完全人格、共同生活”的学生自由学习生活共同体，通过完整的新生教育、广阔的通识教育、跨学科专业设立等方式引导学生对知识和能力持续深入探索，打造相互推进、共同成长的教育生态。

林伟介绍了复旦大学以“大类招生、通识教育、专业培养、多元发展”为原则，构建“2+X”本科生培养体系，从通识教育和专业培养两方面夯实学生发展基础，并为学生提供自主发展路径，发挥通识教育在培养拔尖创新人才方面的播种机、加速器和融合器作用。

钱政介绍到，北京航空航天大学成立北航学院，统筹大类培养，下设7个书院，构建“宽口径、厚基础、强通识、重素质”的培养体系，以“一个中心、两个课堂、三个关系、四强模式”为实施路径，培养适应未来变化的高素质创新人才。

18日下午，“通识教育与跨学科拔尖创新人才培养”专题研讨会的两个分论坛同步举行，围绕批判性思维教育、艺术通识教育、跨学科课程建设、通识实践、通专融合机制等热点问题，共有22个主旨报告进行了交流发言，进一步拓宽视野、明晰目标、汇聚共识，着力构建高素质拔尖创新人才培养体系。
大学通识教育联盟成立于2015年，由北京大、清华大学、复旦大学和中山大学联合发起成立，联盟立足于学生的全面协调发展和综合素质培养，聚焦全国高等学校智慧和力量，探索通识教育新路径、新范式，旨在推动中国高校通识教育的发展，增进高校在通识教育方面的相互交流、协作与支持。西安交大2018年加入通识教育联盟，是联盟的常务理事单位。