标题: “通识大讲堂”第一场开讲通知
发布日期: 2020-12-24
浏览次数: 1233.0
正文内容:
为了拓展教学育人的广度和深度，从更宽广多元的视角启发师生思维，促进人文素养与科学精神的形成，丰富通识教育的内涵和形式，我校特邀请到复旦大学资深教授葛剑雄做报告，现将有关情况通知如下：
报告人：葛剑雄教授
葛剑雄，复旦大学特聘教授，全国政协常委和上海市人民政府参事，复旦大学图书馆馆长。研究历史地理、中国史、人口史、移民史等方面的著名专家，在历史地理、中国史、人口史、移民史、文化史等方面研究成果颇丰，著有《西汉人口地理》《中国人口史》《中国移民史》《中国历代疆域的变迁》等精品力作。


精彩不容错过，欢迎全校师生参加！
兴庆校区
时 间：2021年1月4日19:30-21:00
地 点：科学馆101报告厅
题 目：统一与分裂——中国历史的启示
主要内容：对什么是“中国”、什么是“统一”、什么是“统一标准”，以及中国未来的统一之路等问题进行论述。从地理的演变中寻求历史的变迁，从历史的变迁中寻求国家疆域的演变。
兴庆校区报名请扫二维码：


创新港
时 间：2021年1月4日14:00-15:30
地 点：创新港涵英楼新港报告厅5-2W204
题 目：我们应该怎样对待历史
主要内容：历史是一面镜子，历史研究是一切社会科学的基础。中华民族五千多年文明史，对历史记载与研究的重视从未间断。“博古而鉴今”，系统研究中国历史和文化是来自时代的要求，因为“历史中有政治、历史中有社会、历史中有未来”。
创新港报名请扫二维码：


温馨提示：请师生佩戴口罩入场。

本科生院 研究生院
2020年12月28日