标题: “音乐鉴赏”课程本学期全国首次见面课圆满举行
发布日期: 2021-03-29
浏览次数: 734.0
正文内容:
古人常说：高山流水，知音难觅。在西安交通大学国家级一流本科课程“音乐鉴赏”第一次全国见面课的课堂里，既没有高山，也没有流水，但是却有来自不同地域、不同年级、不同专业背景的学生，还有线上在观看直播的观众，他们一起走进古琴的世界，探寻古琴之美，欣赏古琴之意蕴。
课程由西安交通大学人文学院音乐教育中心副教授梁睿老师主持，并邀请了西安音乐学院教授、硕士研究生导师、古琴演奏家李村教授和她的团队。


中国传统乐器古琴在1956年几乎快要消亡，随着中国改革开放和国力的强大，古琴又重新走入人们的视野据粗略估计，2019年古琴的年产量达到了21万张，和1956年的状况形成截然对比。黄河流域是中华文明的重要发源地，是孕育华夏民族精神与思想的摇篮，也是“琴文化”重要发源地之一。在渭水之滨，无论是祖炎帝神农氏“削桐为琴”、还是黄帝奏响《华胥引》……，古琴早在三千年前，就已经奏响了它的淸角知音，并在几千年的历史长河中，形成了独立完善的学科体系。
此次全国见面课以历史为线，以琴曲为解，从黄帝的《华胥引》和周代的《凤凰鸣岐》开始，领略《流水》的潇洒，感受《文王操》的庄严，聆听《普庵咒》的古朴，体验《庄周梦蝶》的灵动，欣赏《大胡笳》的悲凉，走进《广陵散》的激昂，最后在傲雪凌霜的《梅花三弄》和一吟一叹的《阳关三叠》中结束。课程用十首琴曲引领了一场跨越千年的琴乐之旅，把古琴的表现力展现的淋漓尽致。学生课后直呼“过瘾”。



此次见面课是“音乐鉴赏”课程教学团队进行的又一次教学改革尝试，邀请艺术家进校园进行艺术实践表演，结合理论讲解的方式，让同学们近距离感受美、欣赏美、鉴赏美，进而提升学生对中国传统音乐文化的兴趣、引导学生树立正确的世界观和价值观，扩展知识领域，提高音乐素养，并且增强文化自信。



“音乐鉴赏”MOOC自2018年3月开始陆续在智慧树、爱课程、学堂在线相继上线，至今全国已有近40万名学生和社会学习者学习。2019年12月课程入选中共中央宣传部“学习强国”陕西学习平台；2020年4月课程“中国红色经典音乐”章节由人民日报“人民号”平台收录播出；2020年10月课程获“首批国家级一流本科课程”。

人文学院音乐中心