标题: “马不停蹄 快乐学习”——马克思主义学院成功举行本科生学业导师集中见面会
发布日期: 2019-10-28
浏览次数: 493.0
正文内容:
10月24日下午，马克思主义学院学业导师集中见面会于主教学楼B座104教室成功举行。18级、19级65名学生与学业导师们参加了见面会。

首先，马理论91班，文试92班学业导师马忠教授和同学们分享了自己的学习任教经历，然后围绕“如何做好科研”这一主题与同学们展开了热烈的讨论。马教授告诉同学们，人文社科类专业的学习离不开哲学，历史和文学三大类，相关知识的储备则有助于我们夯实社科类科研基础。以史学方面的学习为例，马教授向同学们推荐了冯友兰先生的著作《中国哲学史》。马教授还嘱咐同学们要在多读书的基础上精读书，选择一本经典反复诵读并对部分内容进行有选择地背诵，以此来帮助加深理解。除此之外，马教授对同学们提出了一点希望，他希望同学们能够懂得交叉学科的重要性，不要拘束于单一科目内容的学习，要努力培养综合能力，不要过早的定义自己。在见面会的最后，马教授悉心为几位同学解答了疑惑并祝福大家早日取得成绩。

马理论81班学业导师杜晓燕副教授与全班同学就“如何快乐、高效地学习”的问题进行充分交谈。针对同学们当下学习中的困惑，给大家提出三点建议：一是带着问题学习，有问题才会有引发思考、有思考才能促进学习；二是带着兴趣学习，兴趣是最好的老师，是我们精勤求学强大的内生动力；三是分清轻重缓急，按照重要程度依次、有序完成任务才会有条不紊。杜晓燕老师还向大家提出“什么时候是学习学得最快乐的时候”、“觉得自己和优秀学生标兵的差距在什么地方”、“你觉得自己的学习中存在哪些不足”等问题，大家都结合自己的亲身体会，积极回答，杜老师也逐一回应。
马克思主义学院创新学业导师工作机制，探索“集中引导+分散见面+单独指导”的“三位一体”学业导师管理模式。集中引导指的是学院定期分年级将所有学生组织在一起，邀请学业导师分主题集中开展指导工作，主要涵盖新生导航、专业认知等方面的内容；分散见面指的是周三下午学生与学业导师的常规见面交流；单独指导是指学生在学习生活中遇到困难，单独与学业导师的沟通与交流。
会后，同学们纷纷表示此次学业导师见面会内容充实，很有针对性，对今后的学业和生活很有启发，大家还表示，一定会记住导师的教诲和期许，马不停蹄，努力学习，快乐生活。
文字：段嘉婷 周维国
编辑：张文