标题: 《储能与节能（英文）》编委会召开第二次全体会议
发布日期: 日期：2022-02-17 11:11
浏览次数: 2543
正文内容:
2月15日下午，《储能与节能（英文）》（Energy Storage and Saving，ENSS）编委会第二次全体会议在西安交通大学召开，会议采用线上、线下方式同步进行。ENSS荣誉主编陶文铨院士主持，西安交通大学副校长别朝红，ENSS荣誉编委何雅玲院士、ENSS主编王秋旺、科研院常务副院长黄忠德、能动学院副院长孙中国、ENSS副主编丁书江、期刊中心副主任张丛及ENSS编辑部工作人员现场参会，科爱公司总经理李广良以及来自加拿大、英国、新加坡等10多个国家和地区的ENSS荣誉编委、副主编、编委等30余人线上参会。
别朝红介绍了ENSS发展进程以及西安交大为期刊发展提供的平台支持，并向参会的全体编委成员表示感谢。李广良表示科爱公司在科学出版社和爱思唯尔的支持下，致力于为期刊发展提供一流传播平台及技术支撑，将不断为提升ENSS的国际影响力提供支持。
陶文铨表示，ENSS将在全体编委贡献的智慧基础上，进一步加强期刊建设，提升期刊影响力。
王秋旺汇报了ENSS的创办情况、发展进程、特刊组织、国际会议合作等期刊发展现状及未来规划，并结合目前调研、组织基础，介绍了计划举办的期刊同名会议“储能与节能国际会议（ICENSS）”筹备情况，希望各位编委就期刊发展、ICENSS国际会议召开、ENSS编辑部工作开展建言献策。
在讨论环节，与会编委提出了诸多建议，基于期刊发展现状及未来规划进行了充分讨论，对ENSS高质量稿件邀约、专刊组织、审稿效率提升、ICENSS会议组织形式及召开日期等多个问题提出意见。
《储能与节能（英文）》是一本由西安交通大学主办，能动学院和期刊中心共同承办的开放获取英文学术期刊，刊载储能与节能领域的原创性研究成果，致力于推进基础研究及其在热力学、化学、生物学、机电学、磁学、经济学等领域的广泛应用。2021年9月，《储能与节能（英文）》入选“中国科技期刊卓越行动计划”高起点新刊项目。目前，在编委会成员、客座主编、审稿人、作者等专家团队的大力支持下，期刊第一期已在ScienceDirect平台上线，并将持续面向全球征集高质量研究成果，搭建储能与节能领域的学术交流平台。
期刊主页：http://www.keaipublishing.com/en/journals/energy-storage-and-saving/。
投稿网址：https://www.editorialmanager.com/enss/default.aspx。