标题: 《医学人文与实践》课程团队赴复旦大学上海医学院调研医学人文课程建设
发布日期: 2019-11-19
浏览次数: 786.0
正文内容:
为加强医学人文课程建设，提升课程质量，11月14日下午，《医学人文与实践》课程团队张月浪教授、李研老师赴复旦大学上海医学院调研医学人文课程建设。

调研会上，复旦大学上海医学院教务处梁进老师对复旦大学医学人文课程体系进行了详细介绍，该校在国内较早开始关注和开展医学人文教育，近年来学校充分发挥综合性大学的多学科优势，积极探索具有复旦特色的医学人文教育模式，创建了“课程建设、实践基地、理论教材”三位一体的人文医学教育体系。根据学校“三十百加一（医）”课程思政示范工程建设的要求，持续不断推进“1+2+9+50”人文医学课程体系建设，其中包括1门“人文与医学”国家精品在线开放课，2门“人文医学导论”课，9本人文医学核心课程教材和50余门人文医学课程思政示范课，加强课程思政内涵建设。会间与《正谊明道》、《从医之道》、《医学生综合素养》、《医学人文导论》、《医患沟通》等课程的老师进行深入交流， 开拓了思路和眼界，学习了很多经验和方法，如《正谊明道》课程设计主要是以疾病和医疗手段的历史发展为逻辑起点、以医学生人文素养的提升为中间路径、以健康中国的目标达成作为逻辑终点、使医学生对医学的人文属性有一个系统、完整的认识；《医学生综合素养》课程主要为完成通识教育课程开始进入医学院的临床八年制学生安排，医学院专业教师作为其指导教师，每名导师带7个学生。以小组讨论、小组活动、个别辅导或指导等方式，导师对医学生自我管理能力、团队协助和交流沟通的能力、医学人文及医学职业素养进行指导。

最后，双方就如何对医学生进行更好的人文教育进行了深入交流，一致认为医学人文教育不可忽视，而推动医学人文教育任重而道远；医院院校之间需加强交流，相互学习，共同为国家医学人才培养而努力！