标题: 《医案说法》在线教学案例（雨课堂+钉钉）
发布日期: 2020-02-27
浏览次数: 1166.0
正文内容:
为响应我校“停课不停教，停课不停学，停课不停研，停课不停工”的总体目标，《医案说课》课程目前采用线上视频授课方式。在非常时期，我们课程团队共准备了两套线上视频授课的方案，即雨课堂平台为首选，钉钉为备选。现将具体操作汇报如下：

一、课前准备：
1.学生准备：①至少提前一周在思源学堂及雨课堂平台发布课程相关资料，并在课程公告中发布通知，让选课学生加入课程微信群，方便后期沟通、交流；②教师在微信群、思源学堂及雨课堂分别发送公告，让学生下载钉钉APP并提前加入钉钉班级群。
2.教师准备：①提前布置思源学堂及雨课堂平台课程相关资料及各种通知、公告；②在电脑及手机上分别下载钉钉APP、雨课堂插件；③提前学习直播软件的使用方法，课前1小时测试直播平台线上教学效果，如果首选平台有问题，则立即在微信群里通知改用备选方案；④根据线上直播教学特点进行教学设计及授课内容的准备。
二、线上授课：
1.线上操作：①熟练掌握线上直播的各项操作，熟悉平台界面及使用功能，根据授课内容及教学设计使用直播软件的不同功能；②直播前同时打开雨课堂和钉钉，随时准备切换平台。
2.注意事项：①至少提前1小时开始检查电脑、手机、网络是否正常工作；②线上授课时最好使用电脑进行，且QQ/微信等不要在准备直播的电脑上登录；③将手机设置成静音模式，老师用手机上的微信及钉钉与学生进行信息交流；④提前准备若干应急预案（如教师突然离线，可用手机于学生在微信群进行沟通等）；⑤线上直播时，课程助教必须提前1小时到位，随时配合主讲教师授课。
三、课后拓展：
1.学习资料推送：课后可以选用学生喜欢使用的各种平台给学生推送学习资料，如雨课堂、微信、QQ、BB等，推送原则是要提前与学生进行充分沟通，双方达成共识即可。
2.课后作业布置：布置作业可以选择以下几种方式：①微信群里发布作业内容，让学生上传至指定邮箱；②BB平台上发布作业，让学生线上完成；③雨课堂发布作业，让学生通过雨课堂平台完成。
俗话说：教无定法，贵在得法。各位老师可以根据学科特点及教学内容酌情选择线上授课平台及授课方式。




《医案说法》课程团队
2020年2月27日





附件1：钉钉直播操作指南（视频）
附件2：雨课堂直播操作指南（视频）