标题: 《图说校史：西安交通大学》出版发行
发布日期: 日期：2022-11-16 17:32
浏览次数: 688
正文内容:
校史是大学文化精神孕育创新的母体，也是凝聚共识、增强共同体意识的基础纽带。交通大学建校已有120余年历史，西安交通大学和陕西财经学院、西安医科大学三校新世纪的合并于今也有22年。三校办学方向虽有分殊，然创办历史悠久，均为支援西部而由东部地区迁入，精神存在许多共通点。编撰一本既具可读性，又能相对系统呈现三校历史脉络和文化传承的历史读本，是师生校友一个共同心愿。
在学校党委的领导下，党委宣传部推动下，档案馆联合出版社组织编写了《图说校史：西安交通大学》一书，助力全校师生知史爱党、知史爱国、知史爱校。本书体系内容得到学校领导和校史专家的指导下，于2019年9月形成第一稿。经过三次向全校二级部门公开征集意见，完成全书定稿工作，最后经学校相关部处组成的编审组审定修改定稿。

结合中国近现代史进程，根据学校历史发展分期，同时考虑到阅读的方便，本书共分十二章，系统呈现了交通大学自创立、定名，到内迁西安、三校合一及新时代建成中国西部科技创新港等重要历史事件，并专门设章梳理了医学、财经抗战迁陕、扎根西北的创业历程。
一部交大史，半部中国近现代教育发展史。《图说校史：西安交通大学》是学校首部贯通西安交通大学125年发展历程的普及型读物，通过珍贵历史图片、声情并茂文字勾勒了学校双甲子光辉历程和杰出人物事迹，凝练呈现了交大的独特精神气质。本书浓缩的不仅是交大人的历史文化精神，也是中国人自立自强、团结奋斗精神。
继往开来，薪火传承。作为“四史”学习的参考资料，也是深入学习西迁精神的一个窗口，希望通过本书，让广大师生校友深入了解学校辉煌办学历程、深厚革命传统和丰硕育人成就，凝聚起团结奋斗的磅礴力量，踔厉奋发、勇毅前行，自觉把爱国之情和报国之志融入社会主义现代化强国建设和学校“双一流”建设。