标题: 《张朝阳的物理课》走进西安交通大学
发布日期: 日期：2023-12-03 11:30
浏览次数: 4143
正文内容:
12月2日下午，《张朝阳的物理课》在西安交通大学兴庆校区“火爆”开讲。本次活动由西安交通大学团委、党委宣传部、物理学院与搜狐视频、搜狐新闻共同主办，搜狐创始人、董事局主席兼首席执行官、物理学博士张朝阳主讲并同步直播。西安交通大学百余名师生一同参与课堂。活动由物理学院院长高宏主持。


课堂上，张朝阳为交大师生带来了主题为“狭义相对论时空观”的知识内容，利用量子力学等知识带领大家“硬核推导”时空的洛伦兹变换，回顾“狭义相对论”并向“广义相对论”进军。本次授课以深入浅出的讲解方式，通过物理学解释生活现象并分析现象背后的根本原因，与大家一同探寻物理之趣。

“都说在狭义相对论里，时间和空间是一体的，那它们之间有区别吗？”“光速是最大速度，那我们能把一个物体，比如一个粒子，加速到光速吗?”“很多人都说羊肉泡馍好吃的诀窍在于要自己手掰而不是用机器，这里有什么物理原理吗?”……学生们纷纷举手提问，互动问题从课堂上的理论知识到生活中的物理现象，张朝阳用通俗易懂的语言细致地一一作答，现场氛围热烈。通过互动环节，学生们不仅加深了对狭义相对论的理解，更深刻感受到了物理学的魅力。大家纷纷表示，张老师的讲解生动有趣，通过物理学来理解日常生活中的现象，角度新颖，激发了大家的学习兴趣。

在谈到如何将物理学应用于职业生涯时，张朝阳表示：“我在创业和管理企业的过程中，就是运用了物理学背后的深刻道理。通过学习物理，培养了我严谨的逻辑思维能力和分析问题的能力，使我能够在互联网行业中迅速应对各种挑战和变化。”对于有热情、有志向从事物理研究的年轻人，张朝阳建议，不要仅仅被动地接受知识，而是要主动地多思考和推导问题的本质和公式的含义，要培养一颗对世界的“好奇心”，从而提高学习效果。他也强调学习方法的重要性，鼓励年轻人勤思考、多推导，保持旺盛的求知欲，主动规划自己的人生。
“身处一所优秀的学府，你们拥有无限的机遇和潜力。希望同学们保持对知识的渴望和对未知的好奇心，勇敢地追求自己的梦想。”张朝阳向西安交通大学的学子们寄语，“无论未来的道路有多么崎岖，只要保持坚持和努力，就一定能够创造属于自己的辉煌。相信自己，你们的未来会更加光明！”