标题: 《新能源系统与装备（英文）》创刊发布会在创新港举行
发布日期: 日期：2023-05-05 18:32
浏览次数: 3201
正文内容:
5月5日上午，由西安交通大学和西安高压电器研究院股份有限公司联合主办的《新能源系统与装备（英文）》（Renewable Energy System and Equipment，RESE）创刊发布会在中国西部科技创新港举行，此次活动受到陕西省科学技术协会的大力支持。中国科学院院士王秋良，陕西省科学技术协会常务副主席李肇娥，西安交通大学党委常务副书记荣命哲，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，中国西电集团党委常委谢庆峰，西安高压电器研究院股份有限公司党委副书记、总经理张文兵，中国西电集团首席科学家元复兴，科爱（KeAi）公司副总经理柴钊，西安交通大学期刊中心、国际合作与交流处、科研院、学科办等部门负责人，以及来自日本金泽大学、武汉大学、西安交通大学、天津大学、西南交通大学等高校的编委代表及西安交通大学电气工程学院师生代表出席会议，线上线下近3000人参会。会议由荣命哲主持。

荣命哲详细介绍了RESE的成立背景、创刊基础、办刊优势及相关筹备情况，并向与会编委、专家发出约稿邀请。他表示，优化能源结构，实现装备系统升级，是全球科学研究的重要任务之一，RESE将依托双一流大学和行业领先创业链与产业链的深度融合，致力于为我国能源转型和碳排放降低提供技术支持，为世界能源革命贡献中国智慧和中国方案。

中国工程院院士刘吉臻指出，在中国乃至全球实现碳中和目标的背景下，可再生能源系统与装备成为全球能源转型变革中的重要主题，新刊的创办为新能源系统与装备领域提供了良好的学术平台，期待RESE能够汇聚国内外学术界、产业界的前沿技术和成果，早日办成国际一流学术期刊。

中国科学院院士、RESE主编王秋良对RESE编委会和与会嘉宾表达了诚挚感谢。他指出，大力创办英文期刊为在国际上传播中国的科学成果提供了更多机会，对中国科学家来说十分重要，RESE汇聚了大量高水平编委和专家，希望期刊在大家的共同支持下越办越好。

成进在致辞中对与会嘉宾和代表表示欢迎，并对西安高压电器研究院对西安交大科技期刊建设的鼎力支持表示感谢。他指出，RESE的创办是西安交大在能源领域面向世界科技前沿、攻克新能源领域关键技术难题、培养契合时代发展需求优秀人才的重要举措，希望借助各方智慧，汇聚优势资源，深化国际科技交流合作，借力一流期刊助力新能源高质量发展。

张文兵在致辞中表示，为应对全球能源与装备系统不断升级的挑战，西安高压电器研究院股份有限公司与西安交通大学联合创办RESE。希望双方能够充分发挥各自在科研、技术、人才等方面优势，激发科技能量，为RESE发展提供强大支撑，共同促进能源领域的创新和进步，为世界能源革命贡献中国智慧和中国方案，为全球范围内的学者、工程师和专业人士提供一个分享和交流新能源研究成果的平台。

在编委聘任仪式中，成进、王秋良、谢庆峰分别向现场参加创刊发布会的主编、执行主编，副主编代表和编委代表颁发聘书。RESE由中国工程院院士刘吉臻担任顾问委员会主任，15位院士担任顾问委员会委员，王秋良院士担任主编，荣命哲教授担任执行主编，日本金泽大学Tanaka教授、西安交通大学李盛涛教授、西南交通大学吴广宁教授、武汉大学董旭柱教授等17位知名学者担任副主编，来自海内外高校及科研机构的30余名专家学者担任编委。


与会嘉宾和专家代表共同见证《新能源系统与装备（英文）》正式创立。

会上，还举办了西安交通大学、西安高压电器研究院股份有限公司合作办刊协议签署仪式，新刊将依托双方优势资源，拓展校企合作办刊新模式。

与会嘉宾纷纷对RESE的创刊表示祝贺。Tanaka在视频连线中表示，能源短缺及可再生能源是全球重要问题之一，RESE的创办将促进能源问题的解决；董旭柱认为，RESE关注可再生能源系统与装备，能够为科研人员提供高水平交流平台；吴广宁表示，全球能源问题越来越突出，RESE的创办契合时代需求；谢庆峰指出，中国西电集团将基于自身行业基础，支持RESE期刊发展；西安交通大学国际合作与交流处处长刘文凤期待RESE能够碰撞更多的学术思想火花；西安交通大学电气工程学院副院长祝令瑜表示，未来将依托两家主办单位，携手将RESE打造成高起点高水平的英文期刊；柴钊表示，科爱与西安交通大学一直保持良好的战略合作关系，作为RESE的出版商，科爱将致力为期刊提供良好的国际出版服务平台。十余名海内外副主编和编委通过视频对新刊的创立表示祝贺。

RESE由西安交通大学和西安高压电器研究院股份有限公司联合主办，与KeAi公司合作出版，在Elsevier平台发布，旨在瞄准全球能源安全，促进新能源系统与装备的前沿成果和最新技术，主要刊载可再生能源模块、电能储存与应用、新型电力设备与技术、交通电气化系统与设施、智能感知与控制等领域的原创性学术成果。期刊将于2024年正式上线出版，正在面向全球征集新能源系统与装备领域的高质量研究成果。