标题: 《思想道德修养与法律基础》课举行李业平少将爱国主义专题报告会
发布日期: 2018-10-19
浏览次数: 974.0
正文内容:
10月11日上午十点，解放军陆军边海防学院少将、全国优秀教师、李业平教授应邀做客西安交通大学，在主楼A304为师生作了题为“客观辩证看待形势 努力学习报效祖国：把爱国热情转化为爱国之行”的爱国主义专题报告会。 《思想道德修养与法律基础》课部分学生参加了报告会，马克思主义学院院长燕连福教授主持了报告会。
李业平少将从国际、国内两个方面分析了当下形势。

首先，李业平少将重点分析了当前国际形势：总体和平，但有局部战争；总体缓和，但局部紧张；总体稳定，但局部动荡。一方面，和平发展的时代主题没有变，求和平、谋发展，促合作已成为不可阻挡的时代潮流。另一方面，世界多极化趋势不可逆转，我国经济与世界经济融合更加紧密，新型大国关系正在积极构建。我国面临着政治安全、经济安全、军事安全、周边安全、海上安全等挑战。
其次，李业平少将分析了当下我国国内形势：有喜有忧。喜的一面包括：我国政治稳定，经济发展，社会进步，改革深化，治党从严取得新成效。忧的一面主要包括：贸易战对我国经济发展有冲击、安全和腐败问题影响社会和谐、“三农问题”比较突出、依法办事的意识和能力不强。
第三，面对纷繁复杂的国内外形势，大学生要学好马克思主义，客观辩证看待形势，努力学习报效祖国，把爱国热情转化为爱国之行。具体而言，必须强化六个意识：强国强军意识、爱党爱国意识、安全忧患意识、文化自信意识、创新学习意识、感恩责任意识。

报告会最后，现场学生进行了积极、踊跃的提问，李业平少将对大家提出的问题进行了详细的解答。