标题: 《材料科学基础》课程组召开教学法研讨会
发布日期: 2016-01-16
浏览次数: 329.0
正文内容:
近年来，网络在线课程发展迅速，其中“大规模开放在线课程”（MOOCs）更是被作为2012年美国十大教育事件之首，为了让处于教学第一线的广大组内老师掌握网络课程的最新发展动态、特点及制作要点，《材料科学基础》课程组特意邀请了第二届全国高校微课教学比赛国家级评委、教师发展中心胡奈赛教授于2015年12月29日为《材料科学基础》课程组和《工程材料基础》课程组做了题为“微课、慕课建设的几个问题”的专题报告，内容涵盖网络在线课程发展历程、不同网络课程主要特点及制作方法等。



胡老师首先向各位老师简要介绍了第二届全国高校微课教学比赛的大致情况及西安交大在此次比赛中取得的优异成绩，接下来介绍了网络在线课程的发展历程及MOOCs的主要特点，慕课与微课的关系，最后着重讲解了微课的发展历程、主要特点及制作中需要注意的问题。她指出，系统建设一门MOOC需要投入大量的人力和时间，而微课具有时间短、内容精、容量小、情景化等特点，可以将大量的知识碎片化，抑郁学生理解、掌握，在实际教学中会产生意想不到的教学效果。此外，微课可以将学生在传统课堂中的被动教学转化为主动学习，为此她还生动的做出比喻：“我们教育工作者培养学生不能像工人在工厂中批量的生产零件，我们更应该像农民，给予种子营养、水分，让种子自主的汲取养分、阳光，茁壮成长。而网络课程恰好给了我们这样一个机遇。”通过几个具体获奖微课实例，和各位老师一起观看、讨论并分析了获奖微课的长处和不足，使大家进一步切实理解了制作微课需要注意的问题。
胡老师的报告受到了各位老师的一致好评，会后，大家就《材科》和《工程材料基础》课程的具体问题展开了热烈的讨论，最后一致认为微课建设确实有它的优势，应该集中全体成员的力量，在新年度尝试制作数个以典型知识点为内容的微课，期望达到更好的教学效果，推动教学改革的发展。