标题: 《求是》发表西安交通大学党委署名文章：传承弘扬西迁精神 服务教育强国建设
发布日期: 日期：2023-09-16 08:36
浏览次数: 28588
正文内容:
传承弘扬西迁精神 服务教育强国建设
中共西安交通大学委员会

习近平总书记在二十届中央政治局第五次集体学习时强调指出，“建设教育强国，龙头是高等教育”，“要把加快建设中国特色、世界一流的大学和优势学科作为重中之重”。总书记的重要讲话高屋建瓴、意蕴深远，为一流大学服务教育强国建设提供了根本遵循和行动指南。我们要牢记总书记来校考察时的殷切嘱托，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，深化主题教育成效，扎根西部高质量建设中国特色世界一流大学，服务国家战略和经济社会高质量发展，以实际行动和扎实业绩服务教育强国建设。
一、坚持党的领导，让中国特色世界一流大学建设沿着正确的方向前进
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把教育作为国之大计、党之大计，作出加快教育现代化、建设教育强国的重大决策，推动新时代教育事业取得历史性成就、发生格局性变化。高等教育是实现科技自立自强、推动民族复兴不可替代的重要力量，在服务教育强国建设的征程上，我们必须不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，全面贯彻党的教育方针，坚持以人民为中心发展教育，主动超前布局、有力应对变局、奋力开拓新局，为加快推进教育现代化，实现中华民族伟大复兴贡献力量。

2017年12月，习近平总书记对西安交通大学西迁老教授的来信作出重要指示，向当年响应国家号召献身大西北建设的交大西迁老同志们表示敬意和祝福，希望西安交通大学师生传承好西迁精神，为西部发展、国家建设奉献智慧和力量。图为西迁老同志们走在西安交通大学兴庆校区梧桐道上。 西安交通大学供图

习近平总书记指出，我们要建设的教育强国，是中国特色社会主义教育强国，必须以坚持党对教育事业的全面领导为根本保证。实践证明，党的全面领导是推进中国特色世界一流大学建设的根本保证和最大优势。在服务教育强国建设的征程上，一流大学建设要坚持党的领导，就必须坚持马克思主义指导地位，坚持社会主义办学方向，使党的领导覆盖办学治校各领域、贯穿教育教学各环节、融入人才培养各方面。20世纪50年代交通大学西迁的历程，就是坚持党的领导，团结带领师生员工“向科学进军，建设大西北”的生动实践；坚持党的领导，也成为交通大学完成西迁重任最宝贵的组织经验和扎根西部办学最坚实的政治基础。加强党的领导，完善体制机制是关键。在服务教育强国建设的征程上，我们要不折不扣贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，坚持和完善党委领导下的校长负责制，完善学校“党委常委会会议—校长办公会议—分管领导专题研究—牵头部门协调推进—责任部门单位抓落实”五级工作体系，落实二级单位党组织、基层党支部两级书记例会制度，统筹运用难题、举措、责任“三张清单”促进党建与业务深度融合，开展师生、机关、学院支部三个结对共建，形成协同协作破难题的合力，以上下贯通、执行有力的组织体系，把“坚持党对教育事业的全面领导”落到实处。
二、落实立德树人根本任务，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人
习近平总书记指出，“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人是教育的根本问题，也是建设教育强国的核心课题”，必须“以立德树人为根本任务，以为党育人、为国育才为根本目标”。高校立身之本在于立德树人。我们要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，全面学习领会这一重要思想的科学体系、核心要义、实践要求，扎实推进习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进头脑，着力加强社会主义核心价值观教育，引导学生树立坚定的理想信念，永远听党话、跟党走，增强投身中华民族复兴伟业的使命感、责任感和紧迫感。
传承弘扬西迁精神，增强听党指挥跟党走的自觉。西安交通大学以实业救国创建于国家民族危亡之际，以育才卫国成长于国家民族苦难之中，以西迁报国崛起于国家民族振兴之时，以科教兴国扎根西部为民族复兴大业接续奋斗。习近平总书记在西安交通大学考察时高度赞扬20世纪50年代交通大学西迁，指出西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。西迁精神被第一批纳入中国共产党人精神谱系，成为高等教育和知识分子群体的精神力量和宝贵财富。学校持续挖掘阐释西迁精神的时代价值，扎实开展西迁精神宣传宣讲，向全社会讲述好西迁故事。将学习西迁精神作为党员党性教育必修课和师生入校第一课，开设专门思政课程，全面融入课程思政，教育引导师生增强“听党指挥跟党走”的思想自觉、政治自觉、行动自觉，做西迁精神新传人，在新时代新征程中勇担使命、再建新功。
把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人。思想政治工作是学校各项工作的生命线。党的十八大以来，习近平总书记高度重视学校思想政治工作，主持召开一系列重要会议、发表一系列重要讲话、作出一系列重大部署，系统、科学、深刻地回答了事关新时代学校思想政治工作的一系列方向性、根本性问题，为做好学校思想政治工作指明了前进方向。我们要以理想信念教育为核心，以培育和践行社会主义核心价值观为主线，以完善全员全过程全方位育人体制机制为关键，推动学校思想政治工作守正创新发展。要充分发挥课堂教学的主渠道作用，加强以习近平新时代中国特色社会主义思想为核心内容的思政课程群建设，推动思政课教学改革创新。坚持立破并举，以正能量筑牢网络主阵地，不断提高网络育人能力。推动课程思政与思政课程同向同行，推动数字技术赋能思政教育，让“大思政课”更有深度、更有力度、更有温度、更加智能。完善“三全育人”、“五育并举”工作机制，构建良好育人生态；深化“一站式”学生社区内涵建设，党建引领推进学院书院协同育人，健全“校院班舍”四级心理健康体系，强化困难学生分类精准“一对一帮扶”。充分发挥学生党团组织作用，让学生党员亮身份、作表率。加强教师思想政治工作和师德师风建设，引导广大教师以教育家为榜样，大力弘扬教育家精神，牢记为党育人、为国育才的初心使命，树立“躬耕教坛、强国有我”的志向和抱负，自信自强、踔厉奋发，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。
三、落实教育科技人才一体推进要求，推动学校高质量发展
习近平总书记强调，建设教育强国、科技强国、人才强国具有内在一致性和相互支撑性，要把三者有机结合起来、一体统筹推进，形成推动高质量发展的倍增效应。将教育、科技、人才一体部署，是总书记着眼“两个大局”、立足新一轮科技革命和产业变革作出的重大战略判断，为建设教育强国明确了实现路径。一流大学作为发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力的重要结合点，应当积极参与到企业主导的产学研深度融合中，努力在提升人才自主培养质量、服务高水平科技自立自强、服务经济社会发展上务实功、出实招、求实效，为有效衔接、贯通实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，实现教育、科技、人才一体推进良性循环探索有效路径。
着力提高人才自主培养质量。习近平总书记强调，要进一步加强科学教育、工程教育，加强拔尖创新人才自主培养，为解决我国关键核心技术“卡脖子”问题提供人才支撑。一流大学要发挥培养基础研究人才主力军作用，在产学研深度融合中强化应用牵引，凝练基础研究问题和方向，在选拔、培养、保障等方面不断创新机制、提高质量，优化本硕博贯通培养路径，组建基础和应用前后端、学科专业横向间、学校和企业间的“双导师”团队，吸引最优秀的学生投身基础研究，打造一批基础学科人才培养基地，培养国家创新发展急需的基础研究人才。必须加快推进产教融合协同育人，健全校企共同招生、共同培养、共同选题、共享成果和师资互通、课程打通、平台融通、政策畅通的“四共”、“四通”机制，探索工程硕士博士有组织联合培养的新范式，加快培养国家急需重点领域的卓越工程师。
充分发挥基础研究主力军作用。习近平总书记指出，加强基础研究，是实现高水平科技自立自强的迫切要求，是建设世界科技强国的必由之路。一流大学作为基础研究的主力军和重大科技突破的生力军，要积极发挥基础研究深厚、学科交叉融合的优势，为实现高水平科技自立自强贡献力量。我们要加大基础研究投入力度，在国际科技前沿和国家重大战略需求中凝练基础研究方向，设立“从0到1”基础研究项目、基础研究原始创新引导专项。坚持以服务国家战略需求为导向，坚持应用牵引基础研究，建设校企联合实体化基础研究平台，全面梳理优势学科和科研平台团队，对标相关领域重大需求和“卡脖子”难题，形成攻关清单，实施“揭榜挂帅”，深化科研组织模式创新，强化有组织的科研。打破论文成果评价导向，探索建立长周期考核、长周期资助模式，完善以创新质量和学术贡献为核心的评价机制，营造鼓励创新、宽容失败的研究环境。

西安交通大学依托中国西部科技创新港建设，深入实施“产教融合、协同育人”创新工程，与近百家领军企业、科研院所开展务实合作，建立校企深度融合创新联合体。图为企业导师在正泰集团—西安交大联合创新中心带领学生开展联合研发工作。 西安交通大学供图

推动企业主导的产学研深度融合。党的二十大报告指出，要“以国家战略需求为导向”，“加强企业主导的产学研深度融合”，“推动创新链产业链资金链人才链深度融合”。这些重要论述为教育、科技、人才一体推进良性循环指明了有效路径。我们要坚决破除传统校企合作中“甲乙双方、一个项目、一纸合同、一笔经费”的模式，积极构建产学研深度融合新模式，即成立由企业作为创新决策、研发投入、科研组织和成果转化四方面主体的校企深度融合新型研发中心，实施“双管理、双首席、双导师”，形成“科学家+工程师”联合团队，发挥企业“出题人”作用，建立应用牵引基础研究机制，打通基础研究、应用基础研究、应用研究到产业研发的科技创新链，开展有组织研发，在联合攻关中培养创新人才，解决企业“卡脖子”难题。建立大企业承载的技术成果转化孵化器，围绕创新链布局产业链，为企业孵化新技术新产业，围绕产业链部署创新链，为学校孵化新学科新专业。在校企深度融合的基础上，建立“高校招、企业供、政府助、多方赢”人才共享共用机制，破解企业高端科技研发人才不足难题。
四、持续深化高水平对外开放，积极融入“一带一路”建设
习近平总书记指出，要根据国际形势发展变化，完善教育对外开放战略策略，统筹做好“引进来”和“走出去”两篇大文章。当今世界，新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图。教育对外开放是应对时代变局的必然要求，一流大学必须立足国际视野，在引领教育对外开放中作表率。作为地处“一带一路”重要节点城市的一流高校，西安交通大学要以责无旁贷的使命感责任感紧迫感推进教育高水平对外开放，助推我国高等教育高质量发展。
全面升级“丝绸之路大学联盟”。2023年5月19日，习近平总书记在中国—中亚峰会上的主旨讲话中指出，加强文明对话，支持中亚国家高校加入“丝绸之路大学联盟”。“丝绸之路大学联盟”是由西安交通大学于2015年发起成立的国际化高等教育合作平台。总书记的重要讲话给全校师生以极大振奋和鼓舞。学校将实施“丝绸之路大学联盟”升级行动，拓展联盟新功能，高质量推进教育、文化、科技、产业、医疗等全方位交流合作，打造共建“一带一路”国家和地区人文交流的重要合作平台。不断完善联盟工作机制，扩大联盟覆盖面，提升联盟影响力。围绕共建“一带一路”国家和地区核心产业链，联合国内行业领军企业，打造企业主导的产学研深度融合的产业区域发展联盟，服务共建国家和地区经济社会发展。
全面启动新一轮全球化发展战略。近年来，西安交通大学把“丝绸之路大学联盟”和与世界一流大学交流合作作为高水平对外开放的“两翼”，加快构建全方位、多层次、宽领域的国际合作交流新格局。在服务教育强国建设的征程上，我们要积极承担国际合作项目，深化人才双向交流、跨学科科研和联合实验室建设等务实合作，努力产出高水平国际合作成果。联合世界一流企业布局海外创新中心，汇聚全球创新资源。推动建立“一带一路”研究中心和自由贸易试验区研究院等，为共建国家和地区的政策制定、争端解决等提供智力支持，服务高质量共建“一带一路”。
全面强化国际人才培养。学校以筹备成立的丝路国际学院为平台，持续完善国际学生招收、培养、管理、服务制度体系，不断优化生源结构，提升培养质量。聚焦共建“一带一路”国家和地区经济社会发展需要，开展工程硕士博士联合培养工作，培养具有全球视野的创新人才。深化西安交大—米兰理工联合设计与创新学院建设，高起点推进一批中外合作办学项目，支撑高水平学科建设。发挥好“国际工程科技知识服务中心”作用，建设丝绸之路大学联盟创新与实践基地，开展实习实训及非学历教育，为共建“一带一路”国家和地区培养企业管理、工程技术、政府管理人才。

文章刊发于《求是》杂志 2023/18
文章链接：http://www.qstheory.cn/dukan/qs/2023-09/16/c_1129862446.htm