标题: 《思想道德修养与法律基础》举行第二次教学实践活动
发布日期: 2015-12-08
浏览次数: 12866.0
正文内容:
12月3日下午，思想道德修养与法律基础课教学实践活动“第二季”——优秀学生标兵演讲——在东校区宪梓堂和西校区隆重举行。八位“优秀学生标兵”同学与大一同学分享了他们在大学生活中的一些心得体会。

学习标兵们分别从自己的专业背景出发，以宏观的角度总体介绍了各自专业的情况，为各专业新生做了学业指导和职业规划，使新生对于各自专业有了更为深刻的理解。标兵们分别从如何准备和申请出国留学、怎样处理学习和社团活动的关系、如何进行科研、如何更好的锻炼自己等角度对大一新生们作了深入浅出、高屋建瓴的阐述，有的标兵甚至还以自身某方面的失误为反面案例，为新生们提前打了预防针，这些案例和语言贴近实际、生动活泼，使新生对于大学生活有了更多认识。


在互动环节，面对一年级同学提出的各种问题，优秀标兵给出了详尽而实用的回答，将整个会场的气氛推向了高潮。

本次教学实践活动为新老同学搭建了一个很好的沟通平台。精彩的演讲和积极的互动，使大一同学们受益良多：暂时的迷茫是正常的，关键是要明确目标，积极奋斗，脚踏实地，才能为自己赢得更好的明天。