标题: 《空间探索内涵与应用》讲座通知
发布日期: 2018-06-11
浏览次数: 570.0
正文内容:
讲座题目：空间探索内涵与应用
主讲人：中国科学院空间应用工程与技术中心研究员王蜀泉
讲座时间：2018年6月11日（周一）晚19:00
讲座地点：主楼C-106


讲座内容简介：
人类对太空的好奇自古有之，空间探索是人类迈向太空的阶梯。讲座将从近地空间、地月空间以及深空探测三个方面介绍空间探索的内涵与应用任务（包括空间站、导航、嫦娥、火星探测、小行星探测等），并对相关的国际前沿技术进行简单探讨。

主讲人简介：
王蜀泉，中国科学院空间应用工程与技术中心研究员。2002年于国防科技大学获得空间工程专业学士学位；2005年于中国科学院空间科学与应用研究中心获得飞行器设计专业硕士学位；2010年于美国科罗拉多大学获得航天工程专业博士学位。
主要致力于飞行器控制、卫星编队飞行、空间操控等方面的研究。在电磁力卫星编队领域取得了多项技术突破，曾获得由美国航天学会颁发的AAS John Breakwell Student Award。负责载人航天工程高微重力柜悬浮实验系统控制系统设计工作，承担国家自然科学基金面上项目等一系列预先研究课题。目前是IEEE会员、TAES会员、AAS会员。


实践教学中心（工程坊）
2018年6月8日