标题: 《西安交通大学全球发展行动计划2030》发布暨校友组织研讨会举行
发布日期: 日期：2023-10-08 11:03
浏览次数: 15492
正文内容:
10月7日，《西安交通大学全球发展行动计划 2030》发布暨校友组织研讨会举行。教育部国际合作与交流司二级巡视员席茹，西安交通大学党委书记卢建军，校长王树国，校领导别朝红、孙早、洪军，党委常委张定红、陈腾，校长助理单智伟、单文华等出席会议，西安交通大学全球校友代表以线上线下的方式参加会议。副校长席光主持会议。


王树国对各位来宾的到来表示感谢。他指出，当今世界正处于百年未有之大变局，知识生产模式产生逆向流动，不少新理念、新思想和新技术在校园之外产生，面对新一轮科技革命与产业变革，要求大学主动变革，与社会深度融合。王树国表示，党的二十大报告作出的教育、科技、人才一体推进的战略部署，作为地处西部的“双一流”高校，西安交大走在时代前列，探索21世纪高等教育新形态，引领高等教育发展，担当高等教育时代使命。在第四次工业革命的时代背景下，西安交大要顺应新技术革命浪潮规律，把握前沿趋势，开辟新赛道，勇做新时代的“拓荒者”。“让我们携起手来，一起谋划未来，为共同推动构建人类命运共同体作出新贡献，奋力书写新时代教育对外开放壮丽篇章，为世界之光。”

席茹代表教育部国际司祝贺《西安交通大学全球发展行动计划2030》发布。她指出，在“一带一路”倡议十周年之际，西安交通大学发布“全球发展行动计划2030”对弘扬丝绸之路精神，践行“一带一路”教育行动，深化高等教育务实合作，构建面向未来的“一带一路”教育命运共同体，具有十分重要的意义，教育部国际司将继续支持“丝绸之路大学联盟”的建设与发展。席茹提出两点建议：一是要不忘初心，坚定不移推动教育对外开放，推进科技、教育、人才协同发展；二是要弘扬丝绸之路精神，主动践行“一带一路”教育行动，深化“一带一路”教育务实合作。

香港校友会会长桂生悦、新西兰校友会会长田富民、美国华盛顿特区校友会会长孔令臣、西安校友会会长荣海、英国校友会会长徐凤莲、广东校友会会长朱圣勇作为校友代表发表感言。他们纷纷表示，《西安交通大学全球发展行动计划2030》的发布让广大校友倍感振奋，作为母校一分子，期待未来参与到学校全球发展行动计划之中，做该计划的推动者和实践者，为母校海外布局和国际交流合作贡献力量。

卢建军指出，西安交大深入贯彻落实党的二十大精神，认真学习贯彻习近平外交思想和习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，牢记“向科学进军、建设大西北”的西迁初心，传承弘扬西迁精神，稳步推进高水平对外开放，始终与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运。他表示，近年来，学校启动“产教融合、协同育人”创新工程，在创新港汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，扎实推进“6352”工程，建立“1121”产学研深度融合新模式，打造创新驱动引擎特区，加速科技成果转移转化，有力服务新时代推进西部大开发形成新格局。未来，我们将坚持从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，持续深化校内、国内、国际“三个开放”，回答好世界之问、时代之问、人民之问，为强国建设、民族复兴伟业和服务构建人类命运共同体贡献交大智慧和力量。
会议发布了《西安交通大学全球发展行动计划2030》。西安交通大学聚焦国家之需、时代之问、世界之变，在持续推进“一体两翼”开放发展战略的基础上，进一步拓展校内、国内和国际“三个开放”大格局，深入推进产教融合、科教融汇，全力建树“一带一路”高等教育行动旗帜，服务构建人类命运共同体。
《西安交通大学全球发展行动计划2030》秉承“弘西迁精神、铺科教丝路、为世界之光 ”一个愿景，充分发挥“校友资源、国际师资”两类资源的作用，坚持用好“丝绸之路大学联盟”“丝路国际学院”“海外创新中心”三种载体，聚合“国际创新平台、国际人才团队、国际合作项目、国际合作成果” 四大要素，面向世界着眼“人才培养、科研创新、管理服务、合作平台、师资队伍”五维体系建设，践行高等教育使命，谱写新时代西安交通大学“为世界之光”开放合作新篇章。