标题: 《西安交通大学学报（社科版）》获“2016-2021年最受欢迎期刊”
发布日期: 日期：2023-02-14 09:34
浏览次数: 1328
正文内容:
近日，国家哲学社会科学文献中心建设成果发布会在京举行。会议发布了《国家哲学社会科学文献中心建设成果报告（2016—2022年）》，《西安交通大学学报（社科版）》获国家哲学社会科学文献中心“2016—2021年最受欢迎期刊”。

2016年9月，国家哲学社会科学文献中心在中央宣传部的统一部署下启动建设。2021年，国家哲学社会科学文献中心作为融合发展平台纳入中央宣传部、教育部、科技部印发的《关于推动学术期刊繁荣发展的意见》。目前国家哲学社会科学文献中心已发展成为最大的中文哲学社会科学开放获取学术平台，上线数据2400万条，机构和个人用户分布于190多个国家和地区，在讲好中国故事、加强阵地建设、促进开放共享等方面发挥了积极作用。
为促进我国哲学社会科学学术期刊数字化传播，国家哲学社会科学文献中心每年发布建设成果报告，评选最受欢迎期刊。最受欢迎期刊从全国2257种中文哲学社会科学学术期刊中产生，以关注度指数为主要依据，以在线阅读量和下载量为基本统计指标，关注度指数最高的200种期刊获此殊荣。《西安交通大学学报（社科版）》继获得“2016—2020年最受欢迎期刊”后获“2016—2021年最受欢迎期刊”。

近年来，《西安交通大学学报（社科版）》大力加强内容建设，提升品牌声誉，围绕社会科学领域重点、热点、难点问题策划出版专题专刊，服务学科，以刊育人，探索形成了一条“专、精、特、新”的期刊发展之路，期刊影响力逐年提升。在载文量多年保持不变的情况下，2021年复合影响因子达到5.984，在全国618种人文社会科学同类期刊排名第3，创历史最好水平。近十年共计148篇论文入选高影响力论文（高被引论文98篇，高下载论文88篇，高PCSI论文84篇），近两年高影响力论文占比近70%。