标题: 《西迁大先生》新书发布会举行
发布日期: 日期：2023-07-28 09:10
浏览次数: 709
正文内容:
7月26日上午，由西安交通大学出版社和杭州电子科技大学主题出版研究院联合组织策划的西迁精神图书新成果——西迁主题出版物《西迁大先生》新书发布会在山东济南举行。

中国出版协会理事长邬书林，中国出版协会副理事长、中国图书评论学会会长郭义强，中国编辑学会会长郝振省，中国出版协会常务副秘书长吴宝安，杭州电子科技大学主题出版研究院院长韩建民，西安交大出版社党委书记、社长李重,《西迁大先生》主编、西安交大教授卢黎歌，《西迁大先生》总策划、资深编辑陈丽，西安交大济南校友会会长郭西功及校友代表，西北工业大学出版社总编辑雷军，西安交大出版社总经理刘夏丽、副总编辑秦茂盛及出版社部分员工参加了发布会。发布会由李重主持。

邬书林指出，《西迁大先生》精准诠释了“大先生”的当代价值，是一部恰逢其时且很有意义的佳作，也是主题出版领域内的一次成功探索。他表示，该书在叙述中把“大先生”对科学的忠诚和对国家民族的忠诚紧密结合，为当下教育繁荣和国家发展培养家国情怀深厚的“大先生”起到引领作用。他希望，出版社以本书的出版发行为开端，策划更多讲述教育工作者爱国奉献故事的好书，为国家教育事业培育更多勇于担当的人才，促进我国教育事业繁荣。同时，大学出版社要树立高远目标，以党和国家对出版工作的要求为指导，紧跟党中央要求，助力国家学科体系、学术体系、话语体系建设，担当起中华民族现代文明建设的重任。

郭义强表示，《西迁大先生》生动刻画了一批人格高大、精神伟大、学问宏大的“大先生”，使人读之肃然起敬、感动至深。他提出，出版社要以《西迁大先生》为示范，大力推动主题出版繁荣发展，把出版事业的发展壮大融入到为国家大局和国家建设的服务中去。同时，要践行“培根铸魂、启智增慧”的目标要求，通过出版物使红色基因在广大青年中代代相传，培育广大青年人心系国家大局、无私奉献的崇高品格。他希望广大出版单位要时刻保持高度的责任感和精益求精的工匠精神，为人民提供高质量的精神食粮，推动我国出版事业繁荣发展。

郝振省对《西迁大先生》的出版表示祝贺。他表示，该书着重显示出了以下三点重要价值：第一，栩栩如生地树立起西迁大先生作为“经师”和“人师”的典范，为广大教育工作者作出表率；第二，浓墨重彩地描绘了我国高级知识分子在听党指挥跟党走过程中展示出的科学与忠诚统一的可贵品质，为当代广大科学家提供启示；第三，引发全社会对如何培养具有浓厚家国情怀知识分子的深入思考。

据卢黎歌介绍，《西迁大先生》以报告文学的形式讲述了八位“西迁大先生”的生动事迹，着重讲述他们在西迁进程中的带头作用和扎根大西北漫长岁月中的奋斗历程，以及在人才培养、科学研究、团队建设等方面的突出成就，力图展示他们的成长经历和学术思想，凸现其崇高的理想信念和人格力量。

韩建民详细介绍该书的策划初衷和合作背景。他表示，研究院将以《西迁大先生》为契机，继续做好主题出版的研究策划，拓宽与更多优秀出版机构的合作，出版更多高品质主题出版作品。他对创作团队和出版社专业付出表示感谢。

陈丽阐明了该书的策划初心与过程。陈丽表示，在面对世界百年未有之大变局的时代背景下，在实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的新征程上，讲好西迁大先生真实生动而感人的故事，展示他们忠于党、忠于祖国，听党指挥跟党走、舍小家顾大家的家国情怀和爱国精神，具有深刻的现实意义。
李重表示，近年来西安交大出版社贯彻落实中宣部主题出版选题要求，坚持弘扬中国共产党人精神谱系，推出西迁精神主题出版物六十余种，使西迁精神得到广泛传播。今后，西安交大出版社将继续深耕西迁精神系列图书出版，为广大读者带来更多西迁主题精品图书，传播好西迁故事，弘扬好爱国奉献的主旋律。西安交大出版社全体员工将赓续传承老一代科学家以身许国、心系人民的优良传统，为中华民族文化传承贡献力量，为满足人民精神文化需求提供更多精品力作。

郭义强、郝振省、吴宝安、韩建民、卢黎歌、李重为新书发布揭幕。卢黎歌、李重、刘夏丽、秦茂盛向济南校友会代表赠书。
该书系中宣部2022年主题出版重点出版物，教育部2022年主题出版重点出版物，2023年度国家出版基金拟资助项目，2023年度陕西省重大文化精品项目。
为传承弘扬西迁精神，记录文化脉络，西安交大出版社于2018年启动“西迁精神出版工程”，围绕西迁展开图书出版。