标题: 《西迁大先生》入选中宣部2022年主题出版重点出版物选题
发布日期: 日期：2022-09-08 09:09
浏览次数: 1131
正文内容:
9月7日，中央宣传部办公厅印发《中央宣传部办公厅关于做好2022年主题出版工作的通知》（中宣办发[2022]10号），公布了2022年主题出版重点出版物选题160种，西安交大出版社《西迁大先生》入选。

《西迁大先生》是一部人物专集，它从西迁精神、科学家精神的内涵出发，分篇叙述了10位“西迁大先生”的生动事迹，着重讲述他们在西迁进程中的带头作用，在扎根大西北漫长岁月中的艰苦奋斗和开拓创新，在人才培养、科学研究、团队建设等主要方面的突出成就。该书旨在通过揭示他们的奋斗足迹和心路历程，讲好他们真实而感人的生动故事，进一步探源西迁创业之路，正确把握西迁精神的核心和精髓，唱响爱国奉献的主旋律，为广大读者尤其是青少年树立学习榜样，启迪心智，立德树人。
《西迁大先生》是西安交大出版社认真贯彻落实中宣部办公厅关于2022年主题出版选题通知中“推出一批用党的光辉历史和光荣传统鼓舞斗志、坚定方向的优秀读物”指示的成果，对反映党的辉煌历程、记录时代变革、激励人民奋斗具有积极意义。
未来，西安交大出版社将继续把好出版导向关，严格遵守重大选题备案等规定，坚持正确的政治方向、舆论导向、价值取向，切实抓好重点出版物组稿、编辑、校对、印制、发行等各环节，确保图书出版质量，为社会奉献更多优秀读物。