标题: 《药物经济与政策（英文）》创刊发布仪式在西安举行
发布日期: 日期：2023-09-27 18:39
浏览次数: 1064
正文内容:
近日，西安交通大学主办期刊《药物经济与政策（英文）》（Pharmacoeconomics and Policy，P&P）创刊发布仪式在西安举行。西安交通大学校长助理单文华、科爱（KeAi）公司健康医学出版总监蒋磊、陕西省药学会首席顾问丰雷，和来自哈佛大学、杜兰大学、麦克马斯特大学、北京大学、复旦大学、西安交通大学、华中科技大学等10余所高校的编委代表，学校药学院师生代表，以及学校期刊中心、药学院等部门主要负责同志，共计近300人参加会议。会议由《药物经济与政策（英文）》期刊主编、药学院副院长方宇主持。本次活动获得国际药物经济与结果研究学会（ISPOR）、陕西省药学会、陕西省卫生改革发展研究中心和西北药品监管科学研究院等单位支持。

单文华为创刊仪式致辞。他表示，西安交通大学紧紧围绕落实“健康中国”战略部署，紧贴国家政策方向，设立“医工交叉研究项目”，争先创建国内一流、国际领先的药品安全与政策科教平台，大力支持创办医学领域国际期刊，占领学术主阵地。《药物经济与政策（英文）》的诞生恰逢其时，将为世界各国药物经济学与药物政策领域的原创性基础研究、前沿方法与实践应用研究等提供崭新的、更为广阔的学术交流与合作平台。

方宇介绍了期刊的创办背景、办刊定位、特色优势、未来规划与发展愿景。他表示，药物经济与政策面向全球药品供应保障安全，聚焦老龄化大背景下的卫生资源稀缺问题，加强药物经济评价、卫生技术评估与药物政策联动，是具有全球意义的重大战略课题和研究任务。《药物经济与政策（英文）》作为中国本土原创的首个药物经济与政策领域英文期刊，一定会勇毅前行、不辱使命。

蒋磊在致辞中表示，科爱公司与西安交通大学一直保持着良好的战略合作关系，作为P&P的出版商，科爱将致力为期刊提供良好的国际出版服务平台，为全球范围内的学者、医药学人员提供一个分享和交流药物经济与政策研究成果的创新平台。

在编委聘任仪式环节，单文华、方宇为现场参加创刊发布仪式的主编、副主编代表和编委代表颁发聘书。P&P由复旦大学胡善联教授、北京大学刘国恩教授担任名誉主编，美国杜兰大学施李正教授担任共同主编，国家卫生健康委卫生发展研究中心赵琨主任、加拿大麦克马斯特大学谢锋教授、西安交通大学周忠良教授、四川大学孙鑫教授、天津大学吴晶教授等知名学者担任副主编。56名海内外具有重要影响力的领军学者组成期刊编委会。

与会嘉宾和专家代表共同见证《药物经济与政策（英文）》正式创立。

嘉宾纷纷对P&P的创刊表示祝贺。刘国恩表示，药物经济与药物政策是全球关注的重点议题，新刊的创办为中国、也为世界此领域研究提供了新的学术平台；胡善联指出，大力创办英文期刊为在国际上传播中国的科学成果提供了更多机会，对中国学者来说十分重要；施李正认为，P&P的创办是面向全球药品供应与安全、探索卫生技术评估与药物政策领域前沿方法、培养契合时代发展需求优秀人才的重要举措；周忠良表示，新刊的创立为药物经济与药物政策领域提供了广阔的交流平台，助力我国在本领域内的相关研究迈向世界；丰雷认为，在中国医药卫生体制改革的大背景下，P&P的创办契合时代的需求，将促进药物经济与政策前沿领域的交流。
学校药学院党总支书记张彦民从创办《药物分析学报（英文）》到建设成为“中国最具国际影响力学术期刊”的经历出发，对新刊的发展提出了切实可行的建议。期刊中心主任张丛在致辞中表示，西安交通大学期刊中心将为P&P发展提供强大支撑，将与编委会携手推动期刊又快又好发展，共同促进药物经济与政策领域的创新和进步，为促进高水平科技自立自强贡献一份新的期刊力量。
《药物经济与政策（英文）》由西安交通大学主办，与KeAi公司合作出版，旨在刊载能够促进各国尤其是发展中国家药物经济学与药物政策领域的原创性基础研究、创新理论、前沿方法与实际应用研究、关键技术与指标体系开发、基于真实世界的实证研究，以及我国医疗保险、药物政策、医院管理等交叉实践问题的创新成果。期刊将于2024年正式上线出版，正在面向全球征集药物经济与政策领域的高质量研究成果。