标题: 《音乐鉴赏》全国直播课——国家非遗传承人王向荣谈陕北民歌
发布日期: 2021-11-10
浏览次数: 812.0
正文内容:
11月3日晚，一堂主题为“流不尽的黄河水，唱不尽的信天游——国家非遗传承人王向荣谈陕北民歌”的直播课在西安交通大学开讲，这是通识类核心课《音乐鉴赏》在智慧树平台本学期的第二次全国直播见面课。课程邀请到了国家一级演员，“国家非物质文化遗产”《陕北民歌》杰出代表性传承人王向荣老师与同学们一起分享陕北民歌，由音乐教育中心李娟副教授主讲。

此次专题以国家非物质文化遗产陕北民歌为主题，系统讲述了陕北民歌的历史文化构建过程以及独特的音乐美学特征。王老师演唱的高亢婉转、直白热烈、充满烟火气的陕北民歌，鲜活而生动，使学生对这一古老的民间艺术有了更加完整、深入、感性的认识。在课堂的互动环节中，学生们以流行歌曲对阵王老师的陕北民歌，唱出不同时代人的喜怒哀乐、甜酸苦辣，现场冲击巨大，别有一番趣味。此外王老师还为学生们讲述了陕北民歌的革命化历程，并演绎了《东方红》由民间歌曲到革命民歌的转化过程，学生们无不感慨民间艺术的博大与包容。


王老师说：“陕北民歌是陕北文化的百科全书，在那片土地上，各行各业都能通过民歌唱出来，唱尽了一切的酸甜苦辣……在我的眼中，每一首陕北民歌都是天籁之音。”


《音乐鉴赏》全国直播课邀请名家讲授陕北民歌，使民间文化进校园、民间艺术进课堂得到了充分的展开，加强了同学们对中华民族自身文化的认同和热爱，践行了国家文化自信、文化复兴的理念。同时，在建党百年之际，使学生认识到特殊时期民间艺术与中国革命的融合，是对中国文艺理论的一次深刻理解，也是教学团队对课程思政的一次深入引导。
《音乐鉴赏》MOOC自2018年3月开始陆续在智慧树、爱课程、学堂在线（中文版、国际版）相继上线，至今全国已有近45万名学生和社会学习者学习，同类课程选课量位居我国高校第一位。《音乐鉴赏》从2019年12月起连续4次被智慧树网评为全国TOP 100课程；2019年《音乐鉴赏》MOOC入选中共中央宣传部“学习强国”陕西学习平台；2020年获陕西省线上线下混合式一流本科课程；2020年，课程“中国红色经典音乐”章节由人民日报“人民号”平台收录播出；2020年，课程获“首批国家级一流本科课程”。

人文学院音乐教育中心
2021年11月4日

王向荣，国家一级演员，“国家非物质文化遗产”《陕北民歌》杰出传承人代表，陕西省音乐家协会副主席，陕西省“有突出贡献专家”，被誉为“陕北歌王”“西部歌王”。多次应邀参加中央台“春节歌舞晚会”“心连心”“同一首歌”等各类大型歌舞晚会，受到“艺术人生”、“实话实说”、“鲁豫有约”、“东方时空”等知名栏目邀请作专访嘉宾。