标题: 《音乐剧实践体验》五期课程汇报演出——《西迁·魂》
发布日期: 2023-06-09
浏览次数: 289.0
正文内容:
6月9日晚19：30，西安交通大学音乐剧实践体验课程结课汇报、音乐剧《西迁·魂》将在1400教室上演，西迁乐章即将面向全体师生拉开序幕！


原创音乐剧《西迁·魂》是由我校人文学院音乐教育中心声乐教师金晨带领学生，在黎荔老师编写的《西迁，西迁》音乐剧剧本基础上，对剧情结构、人物关系和舞台设计进行大幅改编后形成的全新作品。该作品包含21首原创曲目，用音乐剧的形式讲述三代西迁人爱国奋斗的故事。作品响应“思政+课堂”的号召，将西迁精神融入思政教育，用艺术淬炼参演学生和观众的家国情怀。





在本学期的音乐剧课堂上，来自周六日音乐剧实践体验课程班和周一声乐表演艺术班的同学们在金晨老师的指导下对《西迁·魂》音乐剧进行了新一轮的排练。排练过程中，同学们从主演到群演都呈现出了坚持不懈、精益求精的积极态度，每一位成员都为团队积极贡献自己的力量。我们期待将这部《西迁·魂》以全新的面貌呈现给大家，用音乐寄托西迁、诉说西迁。


西迁音乐剧五期团队，由金晨老师担任总负责人与总导演，金一诺、王弋飞、范曾担任音乐总监与舞台总监，李岸桐、张雨心等八名同学与王璐瑗、刘星海两位小朋友担任主演，李端阳、张浩基等二十六名同学担任群演。大家通过音乐剧排练的形式，深刻地理解了西迁精神、坚定了内心信仰。

排练剪影




临近结课，每位同学都留下了发自肺腑的西迁感言。“天地做广厦，日月做灯塔，我们要延续老一辈西迁精神与爱国热情，并肩做世界之光！”我们坚信，我们用深入人心的音乐剧，带给人心灵的享受与启迪，作为交大的一份子，为西迁精神的传承与发扬贡献自己的青春力量！