标题: 【125校庆】“开启新征程  奋进新时代”交通大学建校125周年暨迁校65周年师生文艺汇演精彩上演
发布日期: 日期：2021-04-09 17:46
浏览次数: 1702
正文内容:
这是一幅描绘百廿五年的校史画卷，这是一首传承西迁精神的奋斗史诗，这是一声吹响扬帆远航的出港号角，这是一堂百年党史教育的生动党课，这是一曲开启十四五征程的时代赞歌。

4月8日晚19：30，“开启新征程，奋进新时代”交通大学建校125周年暨迁校65周年师生文艺汇演在宪梓堂拉开帷幕。西安交通大学党委书记卢建军，辽宁省教育厅厅长冯守权，东北大学副校长张雷，陕西建工集团党委常委、工会主席刘小强，西安交通大学党委副书记赵昌昌、副校长郑庆华、副校长颜虹出席本次汇演。

汇演开始前，郑庆华为校友代表及爱心人士代表颁发捐赠纪念牌。演出分为“兴学南洋，为强国而生”“大树西迁，向科学进军”“爱国奋斗，与时代同行”“筑梦新港，为世界之光”“远航，征途漫漫，惟有奋斗”五个篇章，汇演由1996级校友、西安交大登顶珠峰第一人范波，人文学院副教授魏琛琳，材料学院研究生李金庭，国际教育学院留学生Farida主持。
兴学南洋 为强国而生
“交通大学的前身是南洋公学，1896年创立于上海，是中国近代最早自主办学的高等学府之一。”伴着屏幕上交大西迁博物馆的影像，讲解员杨唯一将交通大学125年波澜壮阔的办学历史在观众面前徐徐展开。

教授合唱团、教工合唱团和学生艺术团带来的合唱《弦歌芳华》揭开了演出的序章，从1915年的《南洋公学校歌》，1926年的《交通部南洋大学校歌》，再到如今的《为世界之光》，交大不同办学时期的校歌，带领我们溯源南洋，回顾了交大筚路蓝缕、艰苦创业的历程，聆听那振聋发聩的“兴学强国”的口号。从南洋公学一步步发展至今，交大百廿有五，历经风雨而弦歌不辍，绽放一路芳华。宇土茫茫，山高水长，为世界之光。
大树西迁 向科学进军

朗诵《忠诚的灵魂》开启了汇演的第一篇章。“抽屉中有一张车票，唤醒向西奔驰的旅途”，那旅途从黄浦江畔出发，在兴庆宫旁落脚，从此扎根于这片黄土地上六十五年。以爱国主义为核心的西迁精神，正是每一位西迁人忠诚的灵魂。而今面对新时代和新理念，新一代交大人也会传承好西迁精神，为学校、为国家的新发展和新格局，作出自己的贡献。


教工舞蹈协会带来的歌舞《复兴的力量》热烈欢腾，飞旋飘扬的明黄色裙摆让人目不暇接；紧接着的舞蹈《我们的歌》则优雅恬静，在美轮美奂的灯光下，身着黑白两色舞裙的舞者们化作钢琴黑白交错的琴键，舒缓的旋律自她们的足尖流淌而出。

一曲抒情柔和的《向西，再向西》将煽情的氛围渲染到高潮，彭康书院辅导员任君和能动学院2007级校友杨薇用歌声将西迁的岁月娓娓道来，优美的旋律和典雅的歌词相融合，尽管没有描绘具体的画面，却引人入胜，向西，再向西，“我们的事业在哪里？生死以之，祖国需要。”
爱国奋斗 与时代同行
西迁的历史已逐渐远去，而每一位交大人扎根西部、服务国家的故事仍在继续。爱国奋斗的传统早已汇入每一位交大人的血液之中，当突如其来的疫情给国家带来重大考验时，每一位交大人更是义无反顾地投身到与疫情的搏斗之中。




汇演的第二篇章在交大一附院、二附院带来诗与歌《在一起》中开启，每位医护人员掷地有声地述说着他们始终与党和人民在一起，无私无惧无悔的信念。这支由302位医护人员组成的医疗团队，带着西迁前辈的坚毅与大义，与祖国共克时艰，一往无前。曾登上央视五四汇演舞台的歌曲《爱你无悔》也再次亮相，适逢武汉解封一周年，九省通衢，四通八达，春暖花开，这是每一位援鄂医护人员携手奋斗换取的伟大胜利，爱你们无悔。





由学校选派到平利县南溪河村的扶贫第一书记马晓萌、二附院带领第6批援马拉维医疗队开展援非工作的妇产科医生樊江波、铜川管委会挂职服务的电气学院贾少锋、成立第一批“交大雪域女团”支教队的白玛央金、一附院援藏工作者葛冠群，以朴实而生动的话语，将个人的经历与感悟，汇成了叙事诗《我和我的祖国》。作为交大人，他们为脱贫攻坚、为西部地区、为援助国家的发展建设，做出了自己独特的贡献，可以问心无愧地说：“作为交大人，我们实现了当初的承诺！”

“我还是从前那个少年，初心从未有改变。”熟悉轻快的旋律，重新填上了交大定制版的歌词，这是四位不同时期的校友带来的《少年》，他们尽管已离开校园，多年后故地重游时，仍是从前那个少年；而交通大学这位已年过双甲子的少年，依然不忘初心，牢记使命，为实现中华民族的伟大复兴而奋斗不息。

歌舞《不忘初心》既是献给交通大学建校125周年、也是献给中国共产党建党100周年的告白，激昂而不失深情。不忘初心，继续前行，在万水千山中坚定不移地走最美中国道路。
筑梦新港 为世界之光


舞蹈表演《水墨交大》中，交大的一个个景观随着舞蹈动作出现，交大的发展历程也在视频中构成了一幅跨越时间与空间的水墨画，唯美动人，这是交大人擘画的美好未来。






“百年交会，巨舰出港”由电信学部、材料学院、人文学院、机关与直属单位、后勤保障部、教工朗诵演讲协会、陕建集团的朗诵《筑梦新港》通过决策、建设、服务系统、教师、学生、校友的视角，用语言重现创新港的诞生。





国际教育学院的留学生和学生艺术团的歌舞表演《奔跑的青春》节奏明快，再次点燃现场的气氛，也给现场注入了青春力量。附中、附小、幼儿园、研究生共同带来系列表演《扬帆共远方》，展现出学子健康活泼、热情洋溢的精神风貌。


朗诵《永远飘扬的旗》，带领观众回顾了中国共产党在南湖画舫、遵义会议、新中国成立、改革开放、十九大等时期的重要故事，一字一句方显对党的拳拳真情，铿锵的声音正如党坚定的步伐，击破黑暗，勇往直前。汇演在小学生清唱《唱支山歌给党听》与全场合唱《我们走在大路上》中圆满落幕。

周虽旧邦，其命维新，百年交会，巨舰出港。演出结束，而交大的历史还在继续书写。进入新时代，交大将秉持新格局，肩负起产学研相结合的兴国之重任，为西部发展、国家建设，作出新的贡献，为世界文明之光。


来自英语82班的孔悦杭表示：“校庆文艺汇演整体给我的感觉真的很震撼，看的过程中也不乏温暖与感动，很荣幸能成为交大的一员，与交大一起成长。” 核工A92班的余宙说：“《扬帆共远方》这个节目给我留下了深刻的印象，表演者从幼儿园的小朋友一直到研究生，展现了一颗幼苗茁壮成长的过程。”
1976级校友邵晓阳曾是交大半导体61班的一位学生，今年刚好是她进交大五十周年，“所以我是‘老交大’了，”她表示，“汇演办的非常好，我非常感动，其中援鄂抗疫医疗队的节目最让我印象深刻。” 交大附中的马老师感到整场汇演给人以充沛的情感体验：“汇演节目从深情款款走向慷慨激昂，非常振奋人心。希望交大在以后的发展中更好。”校工会主席朱正威谈道，本场汇演演员、创作人员均为交大师生员工，汇演节目原创度高，集中展现了我们学校125周年的历程，尤其展示了交大迁校65周年的建设与发展以及我们对未来的思考。“这也是一场我们把对党史、校史的教育和学校未来发展规划的宣传融合在一起用艺术形式呈现出的汇演，”他说，“我们相信它能传递给观众们一种情绪、精神和追求。”