标题: 【126校庆】西安交通大学举行校庆庆祝活动15项合作签约  1个校企联合平台揭牌
发布日期: 日期：2022-04-08 22:45
浏览次数: 5669
正文内容:
4月8日上午，在西安交通大学建校126周年暨迁校66周年、合校22周年之际，学校在创新港举行以“‘云’相聚 ‘创’未来，相融相携谱新篇”为主题的庆祝活动，创新探索产学研深度融合路径，全面提升服务区域发展和国家战略能力。活动上，15个“产教融合、协同育人”创新工程项目通过线上线下形式签约，1个校企联合平台揭牌。


西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国，中国科学院院士何雅玲、中国工程院院士张平祥、中国科学院院士孙军，国中资本首席合伙人、董事长施安平、投资副总裁刘尚云，日立科学仪器有限公司西安分部总经理蒲蓉，以及学校党委常委、有关学院、部门主要负责同志、师生代表、媒体代表等现场参加活动。华为技术有限公司、OPPO广东移动通信有限公司、广东美的暖通设备有限公司、中油国家油气钻井装备工程技术研究中心有限公司、重庆两江新区管理委员会等参加“云签约”活动的地方政府、龙头企业负责人线上参加活动。西安交通大学党委常务副书记荣命哲主持活动。
15项合作线上线下签约，推动产学研深度融合
活动现场播放了“产教融合、协同育人”创新工程纪实片。2021年4月8日，在建校125周年之际，学校启动“产教融合、协同育人”创新工程。一年来，学校积极发挥基础研究和学科交叉方面特色优势，不断增强原始创新和源头创新能力，以现代产业学院、未来技术学院为平台，持续推进新工科、新医科、新文科建设；积极参与构建龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同的创新联合体，联合企业建立“四主体一联合”研究中心，推动创新链到产业链的一体化布局；把培养人才第一资源与发展科技、增强创新更好结合，深入推进科教融合、产教融合，携手攻关“卡脖子”难题，在服务经济社会发展、科技创新中培养创新人才。
据统计，2021年4月以来学校已与国家电网、中国联通、华为技术有限公司、中国电建集团、海尔集团等51家行业领军企业联合共建了校企研发平台。
















活动上，西安交通大学副校长柴渭代表学校与绿能慧充数字技术有限公司、美林数据技术股份有限公司、西安西瑞控制技术股份有限公司、广东美的暖通设备有限公司、人为峰智慧科技有限公司、石嘴山市高新能达科技有限公司、石嘴山高新技术产业开发区管委会、中车大连机车研究所有限公司、阿依瓦技术有限公司、OPPO广东移动通信有限公司、大唐移动通信设备有限公司、重庆两江新区管委会、中油国家油气钻井装备工程技术研究中心有限公司、深圳市双合电气股份有限公司、华为技术有限公司、深圳国中常荣资产管理有限公司等单位、企业通过线上线下形式签约了15个合作项目。

中国工程院院士张平祥、中国科学院院士孙军、西安交大材料学院院长单智伟、日立科学仪器有限公司西安分部总经理蒲蓉共同为“西安交通大学—日立公司—西北有色金属研究院联合研发中心”揭牌。
据介绍，学校将与合作单位一起，共同促进创新链、产业链、资金链、政策链互动融合，在创新中培养创新人才，服务区域经济社会发展，为新时代推进西部大开发形成新格局、国家加快实现科技自立自强贡献智慧和力量。
团结合作携手共进：走出一条顺应世界未来发展需求的中国自主创新之路

王树国在讲话中指出，当今世界正经历百年未有之大变局，第四次工业革命浪潮汹涌来袭，地缘政治的兴起以及新冠疫情的冲击，给我们的教育、科技、产业等各方面都带来前所未有的机遇和挑战。
如何抓住机遇，在新的变局下探索出更符合人类社会发展的客观规律、在大国博弈中走出一条中国的自主创新之路？王树国指出，习近平总书记已经为我们指明了方向，即发展是第一要务、人才是第一资源、创新是第一动力。如今，中国同世界其他国家站在同一个起跑线上，面临的是从未有过的挑战，不能再依赖别人出思想，继续走别人走过的路，而是要开拓创新，没有创新就没有希望。只有取得了别人所没有取得的发展，才是真本事、真功夫。而发展靠人才，创新人才的培养需要学校、政府、企业携起手来，主动作为。
王树国强调，站在为国家事业发展培养人才的角度，大学、企业和政府所担负的使命是共同的，未来的命运掌握在我们自己手中，相信只要我们团结协作，共同努力，一定能走出一条顺应第四次工业革命发展需求、顺应世界未来发展需求的创新之路。