标题: 【127校庆】第七届西安交通大学企业家校友创新创业论坛举行
发布日期: 日期：2023-04-11 17:02
浏览次数: 771
正文内容:
4月9日，由西安交通大学校友关系发展部、西安交大企业家俱乐部（JEC）联合举办的以“筑梦未来，携手共创”为主题的“第七届西安交通大学企业家校友创新创业论坛”在兴庆校区科学馆101举行。西安交通大学党委常委、副校长吕毅，深圳西龙同辉技术股份有限公司董事长、JEC会长王龙，263网络通信股份公司创始人、JEC创始人及终身荣誉会长黄明生，原国际卫星组织(Intelsat)亚太区市场营销总监、JEC创始人高姚，苏州民营资本投资控股有限公司董事长、JEC副会长林向红，陕西斯瑞新材料股份有限公司董事长、JEC执委王文斌，成都交通油料能源股份有限公司董事长、JEC执委刘兵，原诺基亚大中国区企业社会责任总监、JEC秘书长傅蕾，以及300余位来自全国各地的优秀校友企业家代表和师生代表参加论坛。论坛由西安交大企业家俱乐部（JEC）副秘书长文晶主持。

吕毅代表学校对各位企业家校友的到来表示热烈欢迎，对校友们一直以来鼎力支持母校建设发展，为师生校友倾心分享创新创业经验表示感谢。他表示，交通大学建校127年来，始终与国家和民族的前途命运紧密相连。交大校友群星璀璨，遍及全球，服务社会，在各自领域展现了交大人的家国情怀和实干精神。论坛是每年度学校重要的校友活动，促进了母校师生和校友创新创业的学习交流，助力学校立德树人根本任务。学校期待更多的校友积极融入到母校的发展中来，母校也会积极为校友们搭建合作共赢平台，共同推进产教融合，协同育人。

王龙在致辞中表示，JEC成立10年来，始终践行“互助·互爱·传承” 的宗旨，充分发挥自身优势，为母校与校友搭建交流平台。西安交通大学企业家校友创新创业论坛已经举办六届，是促进学校与校友发展的重要载体。他希望更多校友加入JEC，汇聚力量，共促创新创业发展。


本届论坛邀请了四位校友作主题分享。1988级计算机软件专业校友、360集团创始人周鸿祎作了题为“大语言模型的成功给中国科技的创新启示”的报告，他以微软+OpenAI模式的成功为例，分享了创新的观点、对人工智能领域及中国科技创新的前瞻思考。2009级EMBA校友、乾融控股创始人兼董事长叶晓明作了题为“科技锻心，资本造形，自主创新推动高质量发展”的报告，她结合自身的工作和创业经历，建议企业家要在国家战略、核心科技锻造、资本赋能落地等关键点上发力，这些观点给予了现场年轻创业校友们、有创业意愿的同学们精准的启发。2004级机械工程及自动化专业校友、速加网创始人兼CEO田雪峰作了题为“云制造在机加工行业的探索及实践”的报告，他从自己求学和创业的人生经历出发，鼓励同学们志存高远，脚踏实地，走出自己的人生之路。2001级软件工程专业校友、Syrius炬星联合创始人兼CEO蒋超作了题为“‘机器人+’来了，AMR自主移动机器人将如何重塑仓储物流行业”的报告，他亲切分享了自己交大求学再到国外工作后又回国创业的心路历程，就像炬星研发的机器人操作系统一样，他坚信中国技术一定能“走出去”引领世界。
本次论坛在校友、师生中引发了热烈反响。
JEC创始人及终身荣誉会长黄明生校友表示，本次论坛的效果极好，分享主题紧贴科技前沿，分享嘉宾也体现了交大人仰望星空、脚踏实地的特点，JEC会始终致力于支持校友们的创新创业，助力校友学生成长发展。
分享嘉宾叶晓明表示，从投资者的角度来看，推动学校的成果转化，需要进一步发挥西安交大的科研优势，同时形成合力打造校友经济生态，培养更多具备创新创业潜质的人才。
校友们纷纷表示，这样的活动特别有意义，搭建了与优秀企业家校友交流合作的平台，每一位嘉宾的分享都让自己受益匪浅。越杰班学生代表认为，能如此近距离聆听优秀企业家的分享，大大开拓了眼界，是在校学习过程中非常宝贵的经历。

“西安交通大学企业家校友创新创业论坛”旨在为母校大学生创新创业导航，践行支持校友创业，是每年交大校友团结启发、互助支持的“毫无保留的创新创业课堂”。



论坛在“交大我爱你，祝母校生日快乐声”中落下帷幕。校友关系发展部主任白小萱、校团委副书记李利波等学校有关单位负责人参加了论坛活动。