标题: 【125校庆】西安交通大学举行“产教融合、协同育人”创新工程启动大会
发布日期: 日期：2021-04-08 23:00
浏览次数: 9906
正文内容:
4月8日，在西安交通大学建校125周年暨迁校65周年之际，学校在创新港涵英楼南广场举行“产教融合、协同育人”创新工程启动大会。西安交通大学党委书记卢建军主持会议。

中国科学院、中国工程院17位院士，中国工程院院士、大连理工大学校长郭东明，中国科学技术大学党委书记舒歌群，江苏省副省长马欣、青海省政协副主席王绚，国家电网有限公司董事长、党组书记辛保安，中国华电集团有限公司董事长、党组书记温枢刚，陕西省副省长方光华，西安市政协主席、党组书记、西咸新区党工委书记岳华峰出席大会。陕西省委、省政府有关厅局委办，陕西省12市区，山西、辽宁、江苏、江西、河南、青海省代表团，中国科学技术大学、大连理工大学等40余所高校，国家电网、中国华电集团、中广核研究院、中国风险投资有限公司等40余家科研院所、知名企业的有关负责同志，新华社、中央广播电视总台、中国日报、中新社、陕西日报、陕西电视台等20余家媒体记者参加大会。
牢记总书记嘱托 书写新时代篇章

大会重温了2020年4月22日习近平总书记来校考察重要讲话精神。习近平总书记对西迁精神的重要指示、对交大人的殷殷嘱托，是推动学校改革发展的不竭动力。西安交通大学将深入贯彻落实习近平总书记来校考察重要讲话精神，传承好西迁精神，坚持“四个服务”、落实“四个面向”，主动承担时代使命，加快推进“产教融合、协同育人”创新工程，扎根西部、服务全国，建设世界一流大学，为西部大开发和“一带一路”建设作出更大贡献，在新时代的进程中，创造属于我们这代人的历史新贡献！
祝福交大再创辉煌 为构建发展新格局贡献新作为

方光华强调，扎根西部65年，西安交通大学为西部发展、国家建设作出了突出贡献。近年来，西安交大主动谋划建设西部科技创新港，实施“6352”工程，建设现代产业学院、未来技术学院等举措彰显了时代担当。当前陕西全省上下加快构建创新驱动发展新格局，希望西安交通大学大力传承西迁精神，以西部科技创新港为依托，坚持“四个面向”，助力产业结构优化升级，为陕西高质量发展和国家战略发展提供强大动力。陕西省将一如既往全力支持，促进西安交大构建21世纪大学与社会深度融合发展新模式走深走实、见效成势，校地携手共建西部创新高地，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献陕西力量。

岳华峰表示，此次大会标志着陕西创新驱动发展迈出重要步伐，是秦创原创新驱动平台建设发展的重要助力，西咸新区将持续做好相关政策落地，做好配套服务，支持产教融合，助力西安交大发展建设，助推秦创原平台建成陕西最大的孵化器和科技成果转化“特区”。

郭东明代表兄弟高校致辞。他表示，面对中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，高校要更好承担起立德树人根本任务，需在各领域深化合作，携手为国家科技自立自强贡献力量，为中国高等教育发展贡献力量。

辛保安代表校友发言。他表示，此次大会彰显了母校在新时代新阶段的奋斗姿态和勃勃生机，希望在围绕“碳达峰、碳中和”发展清洁能源等方面，充分发挥高校、科研院所以及包括国家电网在内的央企作为科技创新“国家队”的优势，为构建新发展格局作出应有贡献。

蒋庄德院士代表教师发言。他分享了西迁教授言传身教、润物无声展现出西迁精神的往事，并表示学校如今的发展成就离不开一代代交大人的奋斗，作为老师，将继续秉持初心跟党走，承上启下，为国家培养更多优秀人才，在坚持“四个面向”的战略方向上开启建设世界科技强国新征程。

电信学部硕士研究生田博文表示，作为交大学子，要传承西迁精神，抓住新时代新机遇，努力成长为创新型、复合型人才，为解决“卡脖子”技术难题贡献智慧和力量。
深化产教融合 促进协同育人


会上，举行了现代产业学院、未来技术学院揭牌仪式。未来技术学院着眼于促进“两链”融合，培养具有前瞻交叉思维和科学家素养、能够引领未来发展的科技创新领军人才。现代产业学院以攻克企业“卡脖子”技术为牵引，发挥企业主体作用，促进科技创新与成果孵化，服务国家社会经济发展。大会还举行了西安交大与陕西省12个市区深化战略合作签约仪式、全球校友协同创新中心启动仪式、“6352”工程签约仪式。
勇担国家使命 共创交大荣誉

王树国校长在致辞中表示，2021年是“十四五”开局之年，身处这样的历史关键时期，面对世界风云变幻，大家汇聚在此，聚焦国家科技自立自强这个主题，商讨大学如何贯彻落实“四个面向”，深度融入社会发展的具体举措。王树国说,“四个面向”为大学指明发展方向，“从今天开始，我们将在创新港付诸实践！历史交给我们这样一副重担，同时也是一个机会，我们必须携手奋进，为民族之复兴，为国家之兴旺，为人类更美好的明天共同努力！”

卢建军书记在总结讲话中表示，感谢教育部、陕西省委省政府、地方各级各界、兄弟高校、海内外校友长期以来对学校的指导帮助和关心支持。他指出，学校加快推进实施“6352”工程，其核心就是要在创新港汇聚创新资源，引入金融资本，对接企业需求，建立创业生态，融入地方经济社会发展。“6352”工程签约启动将加速产学研深度融合，加快科技成果转移转化，现代产业学院、未来技术学院的成立，标志着学校深化“产教融合、协同育人”人才培养模式改革进入了新阶段。诚邀各类创新主体进驻创新港，建立联合研发中心，系统推进科技成果转化，深入推进教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人，在服务和融入国家和区域经济社会发展中展现作为，在探索高等教育改革发展新路上迈出更大步伐。
国家的使命就是交大的责任，西迁精神是交大宝贵的精神财富，听党指挥跟党走使交大有不竭动力，西安交通大学将牢记习近平总书记嘱托，扎根西部，开拓创新，勇往直前，勇担国家使命，共创交大荣誉。