标题: 【127校庆】西安交通大学上海校友代表返校交流座谈
发布日期: 日期：2023-04-10 11:52
浏览次数: 2106
正文内容:
4月7日下午，在交通大学建校127周年暨迁校67周年之际，西安交通大学上海校友代表返回母校，与即将赴上海工作、学习的2023届毕业生举行了一场别开生面的迎新交流会。

西安交大党委常务副书记荣命哲，党委常委、党委宣传部部长成进，校长助理黄忠德，电信学部党委书记梁莉等与返校的上海校友代表交流、合影留念。

交流会前，成进与上海校友代表进行座谈。成进感谢上海校友多年来为母校发展做出的支撑服务，他表示，校友活动对传承西迁精神具有重要意义，也为西安交大学子互相交流与帮助提供平台。西安交大的发展离不开校友助力。为进一步实现合作共赢，企业和高校应始终坚持“四个面向”，引领科技创新高质量发展，共同聚焦基础研究、基础学科建设、基础学科人才培养，聚焦产学研深度融合、地方区域经济发展等重大主题，落实搭建校企深度融合平台和创新实践平台，为推进强国建设、民族复兴汇集交大力量。
上海校友代表介绍了上海校友组织建设情况，并结合各自从事的行业对母校未来发展提出切实可行的建议。上海校友代表一致表示，将继续关心支持母校发展，为母校发展做出新的贡献。

迎新交流会在兴庆校区主楼举行。上海校友会秘书长拜晓东详细介绍了上海校友会及各个分会、俱乐部的情况，同时介绍了上海校友会举办的各类丰富多彩的校友活动，希望大家到沪后，积极参与校友活动。
来自各行各业的校友代表讲述了各自的求学和工作经历，从学术科研、创业求职、都市生活、生活感悟等方面，分享了丰富的经验，并提出了宝贵建议。在互动交流环节，同学们踊跃发言提问，校友们积极回应并展开了深入探讨。

参加本次返校活动的上海校友代表有：1982级应用力学专业校友，正海资本合伙人耿万京；1984级化工设备与机械专业校友李育民；1995级电气专业校友，吕策贸易（上海）有限公司总经理董超；1997级管理学院校友，拉卡拉支付股份有限公司董事兼总经理王国强；1997级机械专业校友，陕西省大数据集团有限公司项目总监杨新权；1999级电气专业校友，苏州智能君林科技合伙人赵瑾；2004级信息工程专业校友，北京好友记文化传播有限公司创始人&CEO曾子霁；2004级生物工程专业校友，勃林格殷格翰药企市场经理胡家鹏；2005级MBA校友，上海钛米机器人有限公司营销副总胥岚；2005级能源与动力工程专业校友，西利企源职业发展事业部合伙人余金袁；2016级日语专业校友，复旦在读研究生毕文静等。校友关系发展部副主任赵力参加了上述活动。