标题: 【128校庆】西安交大召开海外校友工作专题会
发布日期: 日期：2024-04-08 08:16
浏览次数: 1393
正文内容:
为积极回应海外校友一直以来对母校的关心和支持，凝聚海内外校友智慧和力量，4月7日，西安交通大学召开海外校友工作专题会。西安交通大学党委常委、副校长单智伟出席并主持会议，科研院、人力资源部、国际处、校友部、教育基金会、国际教育学院、校侨联负责人在主会场参会，美国、加拿大、澳大利亚、英国、新西兰、日本等地校友组织负责人在线上参会。

单智伟向海外校友通报了母校最新发展情况。他指出，近年来，学校综合实力稳步上升，取得了一系列可喜成绩，2023年学校发布《全球发展行动计划2030》，实施全球化战略，成立“一带一路”产教联盟，探索布局建设海外创新中心，学校办学格局不断扩大，办学实力和影响力日益增强。在128校庆之际，单智伟代表学校向海外校友组织负责人并通过他们向广大海外校友致以亲切问候和美好祝愿。他表示，学校高度重视校友工作，学校将通过建立常态化的会议交流、走访慰问、项目合作等形式，进一步加强与海外校友、校友组织联系联络。他希望海外校友组织和广大海外校友能够更多地了解母校、更好地宣传母校、更大地支持母校，在提升母校国际影响力、支持母校人才引进及留学生招生、加强与世界一流大学校际合作、推动国际项目合作等方面贡献更大智慧和力量。

海外校友立足学校发展实际，畅所欲言，表达了对母校128年校庆的祝贺之情与良好期盼，并围绕加强国际交流合作、加快吸引海外人才、持续增强广大海外校友的向心力和凝聚力、构建海外校友与学校沟通的长效机制等方面提出了意见和建议。大家表示，近年来母校的发展令人欢欣鼓舞。海外校友一定会携手共进，凝聚起强大的力量，共同书写母校辉煌的未来篇章。

会后，单智伟与各单位负责人就海外校友所提意见、建议进行专题研讨，要求各与会单位对校友所反映的意见和建议进行梳理归纳，进一步细化为加强和改进海外校友工作的务实举措。