标题: 【125校庆】陕西省首批“外国专家书屋”落户中国西部科技创新港
发布日期: 日期：2021-04-03 09:58
浏览次数: 2424
正文内容:
4月1日上午，陕西省首批“外国专家书屋”授牌暨赠书活动在中国西部科技创新港高等工程教育博物馆举行。科技部、陕西省科技厅为陕西省首批“外国专家书屋”单位授牌并赠书。
西安交通大学副校长席光、科技部《国际人才交流》总编辑徐庆群、陕西省科技厅二级巡视员郭杰出席活动。来自西北大学、西安外国语大学、西安市科技局、中国国际人才市场（西安市场）、中国科技网、《工人日报》《中国青年报》的代表，以及西安交大国际处、图书馆、外国语学院等单位负责人及外国专家代表参加此次活动。西安交大国际处处长贺长中主持活动。

席光代表学校向中宣部、科技部、陕西省科技厅等长期支持学校建设发展的上级部门表示衷心的感谢。他表示，中国西部科技创新港既是汇聚高新科技的科研高地，又是培养学术精英的人才摇篮。“外国专家书屋”的建立不仅能向外国专家介绍中国道路、中国经验和中国智慧，更能与外国专家一起分享中国改革开放带来的巨大成就。学校将以此为契机，为外国专家营造良好的休闲阅读环境、提供高标准的服务保障、充分发挥书屋的窗口作用，为外国专家打开一扇了解中国和中国文化的窗户。

郭杰简要回顾了“十三五”期间陕西省海外引才引智工作取得的瞩目成效，并指出“外国专家书屋”的设立不仅为在陕外国专家搭建了一个思想文化交流的平台、打造了一个创新服务的载体，更是架起了一座沟通交流的桥梁、提供了一片乐享温馨服务的文化驿站。他希望书屋的建立能够让世界更了解陕西，凝聚更多力量，讲好陕西故事，传播好陕西声音，吸引更多的海外高层次人才来陕创新创业，为新时代陕西追赶超越提供强有力人才保障和智力支撑。

徐庆群对全国“外国专家书屋”建设情况进行了简要介绍。她建议科技和外专服务部门要把建设外国专家书屋纳入到对外宣传和外国专家服务的总体工作中，不断提高服务意识，让外国专家书屋发挥作用，既要发挥“书”的功能也要突出“屋”的属性。

2019年“中国政府友谊奖”获得者、西安交通大学物理学院教授霍迪代表外国专家发言时表示，非常感谢支持建设西安交通大学“外国专家书屋”各级领导和同事，希望陕西的专家能够相聚于此，在各自的专业领域进行讨论和交流。他期待能与国际同行，和中国专家进行更多有趣而振奋人心的交流，共筑“中国梦”。

仪式后，参会代表一行参观了西安交通大学“外国专家书屋”、创新港数字展厅、统一运营中心及大型仪器设备共享中心。“走进魅力西安”国家媒体团对学校外国专家代表进行了深入采访。
“外国专家书屋”是在中宣部对外推广局指导下，由科技部国外人才研究中心组织的一项服务引进外国专家的项目，旨在为在华外国专家、外籍友人和留学生提供便利的阅读环境和赠阅借阅服务，通过加强国际交流，增进彼此了解，为在华外国专家展现真实、立体、全面的中国。
西安交通大学“外国专家书屋”是陕西省首批成立的“外国专家书屋”之一，位于创新港阅览中心，含中、英、法、德、日、俄等多语种图书。