标题: 【125校庆】半马场上的交大身影
发布日期: 日期：2021-03-30 18:05
浏览次数: 4045
正文内容:
3月28日，“我要上全运”百场马拉松赛2021西咸新区沣西新城半程马拉松鸣枪开赛。本届赛事项目分为半程马拉松和全民全运欢乐跑，其中，半程马拉松起终点均为中国西部科技创新港，全程约21.0975千米，3000人参加，选手跑过新渭沙湿地公园、中心绿廊、总部经济园、沣西之翼、西部云谷、翱翔小镇等地标建筑；欢乐跑全程5千米，500人参加，选手将绕创新港一圈，尽享最美学镇风光。
来自五湖四海的3500名跑友齐聚沣西新城，在创新港这片充满希望的土地上跑出第一步。他们在奔跑中体验运动的快乐，领略沣西浓厚创新科技氛围，感受沣西绿色生态的宜居宜业环境。
上午8时，陕西省体育局副局长张王平，陕西省田径运动管理中心副主任、省田径协会秘书长崔彦飞，西安交通大学体育中心主任刘长江，西咸新区党工委委员、沣西新城党委书记、管委会主任刘宇斌，西咸新区党工委委员、管委会副主任刘优军，西咸新区教育卫体局党委书记、局长张海明，沣西新城党委委员、管委会副主任薄磊，西安曲江体育集团有限公司总经理葛超共同鸣枪开赛，参赛选手们在此起彼伏的加油呐喊中激情开跑。
奋勇争先，交大学子勇夺佳绩
跑道上，少不了交大学子奋勇争先的身影。经过激烈角逐，西安交大汉语言文学18级本科生张冬浩和17级本科生蹇穆华，分别以1小时7分7秒和1小时23分26秒的成绩获得本次比赛男子组和女子组第二名。
随风奔跑，奋力追梦



在西安交通大学的三年里，张冬浩参加了二十多场马拉松赛，也拿过不少奖项。“我喜欢跑步，喜欢追逐的感觉。奔跑是不断拼搏的缩影，终点就是我们的梦想，每一次快速地冲向终点，都能带给我成就感和自信。”对于正在备战全国大学生田径比赛的张冬浩，把这次半马赛视为赛前训练，他说：“获奖后心情很激动，可惜的是这次没能为学校取得冠军，以后继续加油。”
2018年9月，张冬浩跨越六百多公里，从巴渝来到长安，进入西安交大汉语言文学专业学习。“在交大最大的感受就是学习氛围浓厚，让我能静下心来学习。校园也很漂亮，我喜欢漫步在校园的林荫小道。只希望自己不要辜负学校提供的优秀平台，脚踏实地，努力学习，为学校的建设发展贡献自己的力量。”
本次半程马拉松赛的起终点都设置在了创新港。“作为中国第一所没有围墙的大学，创新港告诉我们知识无边界，发展无界限，也激发我们要勇于走出校园，融入社会。”张冬浩说，这次比赛也向参赛者和观众展现了创新港的青春活力与创新实力。行者方致远，奋斗路正长，交大人将继续以西迁精神为滋养，在创新港这片希望沃土上开创新之花，结科研之果。
“交大就要迎来125周年校庆了，希望交大学子能秉承学校的优良传统，展示交大人的能量，也为大学生活留下美好回忆。”校庆之际，张冬浩祝福交大光辉历程更辉煌，人才辈出代代强，桃李满天扬四海，硕果累累振中华!
撸起袖子加油干，实现自己的交大梦


汉语言文学专业17级本科生蹇穆华已经是马拉松比赛的“老朋友”了，能够在毕业之前作为交大的一分子参与此次活动，她感到十分激动。“这次的赛道相对平缓，一路上补给点很多，志愿者的培训也很到位，是一次非常舒适、开心的比赛。”作为校田径队的中长跑队员，蹇穆华在此次比赛中充分发挥自己的优势，取得了女子组第二的佳绩。
对蹇穆华而言，本次比赛除了检验自身的训练成果，也在毕业前为自己留下一段难忘的回忆。“比赛现场气氛十分活跃，能够感受到交大师生们对于运动的支持与热情。”谈及创新港的发展时，蹇穆华倍感骄傲。“在环绕着规模宏大且极具现代化设计感的创新港奔跑时，我深切感受到了作为一名交大学子的自豪！这也激励着我，用自己的步伐，展现交大气势！”
“临近125周年校庆，能够在这样一个时间点参与如此盛大的活动，我既荣幸又不舍。回想四年的校园时光，转瞬即逝，这让我更加珍惜这次活动。”蹇穆华感叹道，“虽然我毕业在即，但交大人薪火相传的西迁精神，将永远激励我不断前行。交大为我们提供了广阔的发展平台与难得的人生机遇，毕业后我也会脚踏实地地继续奔跑下去，用自己的方式传承西迁精神！学弟学妹们要珍惜光阴，撸起袖子加油干，争取在拼搏进取中实现属于自己的交大梦！”
新港启程，校友半马场上再聚首
在跑道上，有这么一群人，他们带着对西安交大的思念与爱挥洒汗水，奋力奔跑，他们热爱奔跑，热爱母校，他们跑出了对母校的思念，跑出了对母校发展成就的自豪，更跑出了对母校未来发展的信心！他们，有一个共同的名字——思源客。
读书、读人、读世界

交大125周年校庆将至，锅炉88级张根林又回到了母校的怀抱。“可以说是一份情怀吧。”他这样说。2016年120周年校庆的时候，张根林就参加了西迁跑的陪跑活动。“从那以后我一直坚持在跑步，去年西迁跑五周年的时候，我们也一路跑到了创新港。这次沣西新城马拉松刚好是在创新港，所以我肯定是要来的。”
张根林现于西安科技大学管理学院任教，并任职MBA中心副主任。1988年，张根林考入交大能动学院锅炉专业，对那时十八岁的他来说，一切都是新鲜的。“我们的宿舍是东区的三舍，现在已经不在了，虽然一个宿舍要住八位同学，但是为大家提供了难得的相互认识和了解的机会。大学里最难忘的时光很多，天不亮就起来去图书馆占座位，和同学踢足球，每个周末在交大乐团乐手们的音乐中举行的热闹的舞会……”
本科毕业之后，张根林被分配到东郊的灞桥电厂，和车间的工人师傅们一起从事体力工作。在这里，他第一次萌生了回到交大继续学习，用知识武装自己的想法。工作四年后，张根林又考取了交大热能工程与自动化的研究生。阔别四年的交大，目光所到之处都是一派蓬勃向上的景象。回到这里，张根林度过了一段非常幸福且充实的时光。
硕士毕业阔别两年，他又重新考取了管理学院李怀祖老师的博士生。这次归来又与交大结缘六年，在导师李怀祖先生和师门里的师兄师姐们帮助下，六年的博士学习过程虽然辛苦却也收获满满。“写论文的时候，每天傍晚可以去塑胶跑道的体育场跑跑步，看着朝气蓬勃的学弟学妹们，感受年轻的脉搏。”可以说，张根林的前半生与交大紧紧相依，密不可分。
张根林对创新港并不陌生，“创新港还没有建好的时候，我们就来过一次，去年西迁跑也一路跑到创新港，纪念创新港五号线通车的时候，我们还组织了腾飞塔到创新港的跑步活动……我们的学校正如我们希望的那样变化越来越大，变得越来越好。”从交大一路走来，他对学弟学妹们有着殷切的期许：“大学四年是人生重要的阶段，要确立好自己的人生目标，我总结了三点：读书、读人、读世界。要读各类的书，知书达理；要去结识不同的人，学会与人打交道；要睁开眼睛看世界，看到更广阔的风景。相信学弟学妹们一定会拥有美好的未来！”
“明年就是我本科毕业30年了，我们的同学也会从祖国各地回到母校，在母校125周年校庆之际，我们共同的心愿是希望母校越来越好，影响力越来越大。”
到祖国最需要的地方建功立业

半程马拉松对于已经参加过大大小小十几次马拉松的吴鹏来说并不困难。建筑工程94级吴鹏现任西咸新区矩阵住宅工业有限公司董事长，2018年因为偶然的机会加入了思源客，找到了一群志同道合的跑友，“我们群里有几百人都是交大的，平时一起运动，相互激励，每个月报各自的跑量，还经常会组织一些线下跑的活动，这次半马很多人也都报名了。”谈及自己的运动习惯，吴鹏也颇为感慨。“我上学那会儿，住在学校的西区27舍，每天早上很早要从宿舍到北门去打卡、盖章，就是早操，那会觉得早起很痛苦，但是学校抓得很严，还是坚持下来了，后来我们养成一些比较好的习惯，其实可以说是那会儿打下的基础。”
20多年过去了，1994年入学的吴鹏，谈起交大学习和生活，依然十分触动。“1996年我大二，正值交大百年校庆，能碰上这样一个时间节点，至今回想起来，依然觉得非常荣幸。现在走在路上，看着路上年轻朝气的学生们，就回想起自己上学时的场景，倍感熟悉。看着现在的变化，真心为交大的腾飞感到振奋！”
“非常好，创新港真的非常好”。谈及创新港，吴鹏赞不绝口。“我第一次来创新港是2018年本科毕业20周年聚会，20多个同学专门安排了半天时间来参观创新港，后面我也来过几次，每次来都能看到崭新的变化。创新港将大学与社会深度融合，让大学成为社会前进的发动机，能看到母校这样的创举，我们深受鼓舞，也倍感振奋！”交大125周年校庆马上到了，吴鹏表示自己到时候一定要回来看看。
“交大对我的影响可以说是一辈子的，毕业后我很长一段时间都没有从事本专业的工作，但是母校教会我的学习能力是刻在骨子里的。交大人这个身份我是一直引以为豪且十分珍惜的。”吴鹏感慨道。
谈及去年4月习近平总书记莅临母校，吴鹏表示，母校的高光时刻令人振奋。“我是2016年开始创业的，希望能够朝着总书记对交大人提出的目标继续前进！也希望交大学子能够抓住新时代新机遇，展现‘到祖国最需要的地方建功立业的西迁精神新传人’的时代风采！”
用脚步丈量创新港


王金华教授是交大1999级校友，目前在西安交通大学能动学院任职。回想过往在交大的岁月，王金华也有特别的记忆：“从本科到硕士、博士直到最后留校工作，我都是在交大度过，交大为我提供了优秀的发展平台。”
谈及现在职业的发展情况，王金华感叹道：“科技从未像今天这样影响世界、国家乃至于人民的生活。‘十四五’规划给科研工作者提供了历史性的发展机遇，我们要把握机遇，更加努力。时代选择了创新港，创新港给我们提供了广阔的空间，我热切希望跟创新港一起腾飞。”
“此次马拉松是疫情后久违的参赛体验，大家挂着号码簿，用脚步丈量创新港，也用自己的方式为即将到来的十四运助力！我们要传承西安交通大学校歌《为世界之光》的精神传统，用汗水和努力刻画出中国西部科技创新港的未来。”
今年4月22日就是习近平总书记来校一周年了，王金华呼吁交大学子：“传承西迁精神，为交大腾飞、西部发展、国家强盛贡献自己的力量。到祖国最需要的地方建功立业，将交大爱国奋斗精神薪火相传！”
人生马拉松，思源最拉风


“西咸新区沣西新城半程马拉松是我非常期待的一场赛事。”李勇是交大热能2000级的校友，目前任延长石油财务公司党委工作部部长。对于交大这些年的发展，李勇感慨道：“二十年弹指一挥间，仿佛就在昨日。毕业后我常回交大，参加过兵马俑BBS站聚、思源客西迁跑、云悦跑、交大运动会等活动，对交大的一草一木很有感情。近万名交大师生进驻创新港，听党指挥跟党走，传承西迁精神，在‘没有围墙的大学’翱翔，在祖国最需要的地方建功立业，将交大爱国奋斗精神薪火相传下去，在新时代创造这代人的新贡献。”
“离开交大之后，才发现大学的生活是最美好的。回想起在交大学习生活的四年，印象最深刻的是学习氛围，早晚都有人在梧桐道、樱花路上学习，就像漫步在知识的花园里。交大的运动氛围也比较浓厚，有健康的体魄才能更好地学习和工作思考，运动的习惯我也一直坚持着。毕业后我有幸接触到思源客，并成为其中的一员，从他们身上学习榜样的力量。”
另外，本次马拉松活动正好赶上了2021级研究生的复试工作，李勇想对考生说：“考研路上充满了艰辛和汗水，但是一切都是值得的。天道酬勤，何事难为？路虽苦但汗水是最美的画卷，别踟蹰，梦想需要不停追逐；不认输，熬过黑夜便会迎来日出。学习生涯，道阻且长，不为难题乱阵脚，不为一两次失败沮丧，怀抱从容淡定的心态，以平常心对待人生路上的每一次考试、每一次磨炼、每一次凤凰涅槃。愿每一位参加交大研究生复试的师弟师妹都能笑到最后，取得心仪的成绩！在初心不变中创造属于自己的人生篇章！”
“我在2000年成为交大的一员，至今已有21个年头，21.0975公里的距离也正代表着我将在一路奔跑中追寻交大记忆，在历史和未来的交汇处砥砺前行。没有比人更高的山，没有比脚更远的路，坚持每一秒，跑好下一步，人生马拉松，思源最拉风！”