标题: 【125校庆】西安交大召开储能技术产教融合创新平台建设研讨会
发布日期: 日期：2021-04-09 16:41
浏览次数: 1516
正文内容:
4月8日上午，储能技术产教融合创新平台建设研讨会召开，中国华电集团有限公司党组书记、董事长温枢刚，西安交通大学校长王树国出席会议。国网综合能源服务集团有限公司、国家电投集团科学技术研究院有限公司、中国电建集团西北勘测设计研究院有限公司、中国电建集团华中电力设计研究院有限公司、国家电投集团青海黄河上游水电开发有限责任公司、国家电投集团青海光伏产业创新中心有限公司、浙江南都能源互联网有限公司、思安新能源股份有限公司等企业嘉宾与会。教务处、实践教学中心、钱学森学院负责人，储能科学与工程专业教师代表共同参加会议。郑庆华副校长主持会议。

王树国校长致辞，欢迎各合作企业负责人在学校125周年校庆纪念日之际莅临中国西部科技创新港，共商储能技术产教融合创新平台建设。他指出，习近平总书记从保障国家能源安全的全局高度，提出了“四个革命、一个合作”能源安全新战略，西安交大与行业龙头企业共建储能技术产教融合平台，开展产教融合协同育人、研究储能领域关键技术，体现了坚持创新驱动，深入推进能源技术革命的使命担当。
郑庆华副校长介绍了储能技术产教融合创新平台的建设背景。西安交大作为首家创办储能科学与工程专业的高校，自2020年获批设立储能专业以来，在培育储能技术领域拔尖人才的同时，积极探索校企协同、产教融合。申请建设的储能技术产教融合创新平台得到了与会企业技术、资金方面的支持，期待在今后的合作共建中产出突破性成果。

教务处副处长兰剑详细介绍了我校储能技术产教融合创新平台的总体建设方案。该平台共分为热质储能、电磁储能、氢储能、储能系统4个子平台共25个模块，涵盖储能装备、系统集成、规划设计、并网调度、运行管理、安全防护、市场及政策等，覆盖从基础研究到产业应用全链条。
华电集团董事长温枢刚指出，当下国家急需建立新能源为主体的新型电力系统，需要大力推进抽水蓄能、电力调峰和火电灵活性改造，其关键是能够实现规模化的稳定的储能技术，亟待共同推进储能技术的创新要素集成和科技成果转化。温枢刚表示，华电集团将会继续支持西安交大将储能平台建成国家级产教融合创新平台，并希望能够在新型电力系统规模化、经济性上寻求新的突破。国家电投集团科学技术研究院有限公司董事长范霁红表示，国家“3060”目标的提出，对能源系统提出了更大的挑战，新型储能技术和产品严重不足，急需推进电力系统大规模储能技术的突破和运用，储能平台的建设实施将为此难题提供新的载体。浙江南都能源互联网有限公司董事长吴贤章提出，目前电化学储能领域在安全性、可靠性、经济性、规模化以及交付能力等方面急需技术提升，解决储能领域的“卡脖子”问题，希望西安交大在和企业的深度合作中集中优势培养技术和市场领域急需的复合型人才。华电集团副总经理王宏志、国家电网综合能源服务集团有限公司董事长任伟理、思安新能源股份有限公司董事长邢玉民等分别发言，期待和西安交大在储能技术突破、人才培养中开展更加深入的合作。
据悉，我校系统整合六个优势学科（含两个A+学科）教学科研资源，成立由何雅玲院士领衔的储能科学与工程专业建设专家组，建立本硕博贯通的培养模式，与国家电网、华电集团、华能集团、南方电网、国家电投、中国电建等多家龙头企业签署合作协议，在实施校企合作、产教融合的共建机制基础上，积极申请筹建储能技术产教融合创新平台，为培养本硕博贯通的创新性高层次拔尖人才，系统性开展储能专业综合实验实践和产教融合创新提供新载体。学校组织相关部门和储能专业委员会核心成员，面向供给端和需求端充分调研，对该平台进行系统性设计。该平台的建设启用将为储能专业急需人才的培养、储能关键技术突破、产学研用创新驱动发展提供有力支撑。