标题: 【125校庆】西安交大校友组织负责人联席会召开
发布日期: 日期：2021-04-09 22:21
浏览次数: 2629
正文内容:
4月8日下午，“凝心聚力 共谋发展”西安交大校友组织负责人联席会在创新港举行。会议围绕发挥校友组织作用，促进“产教融合、协同育人”主题展开。西安交大党委书记卢建军，校长王树国，副校长席光及各地校友组织代表、校内相关院（部）负责人共130余人出席活动。

席光副校长主持座谈会

王树国校长对校友代表们的到来表示热烈欢迎，“校友在社会的各个岗位都代表着学校的声望，一所真正的名校，是在历史长河中，由一代又一代的校友在社会中积极表现累积而成。”他对学校近年来的发展和创新港内涵建设进行了简要介绍。他表示，第四次工业革命时期，高等教育需要与社会发展深度融合，打破学科之间的壁垒，他着重强调要创新人才培养模式，要始终和社会、企业的技术进步同频共振，要让产教紧密交叉融合，在实践的过程中不断创新，才能适应经济社会发展。


与会校友代表纷纷踊跃发言，围绕产业和区域发展需求、加快人才培养结构调整、促进教育和产业联动发展等积极建言献策。中国半导体行业协会封装分会秘书长徐冬梅，上海校友会会长、AMT董事长CEO孔祥云，青岛校友会会长、青岛市人大常委会原副主任孔心田，交通大学西安校友会会长、海星集团董事局主席荣海，江苏、常州校友会会长、江苏厚生新能源科技有限公司董事长史新昆，苏州校友会会长、乾融集团董事长叶晓明，河南校友会常务副会长、洛阳大学科技园发展有限公司董事长任慧宏，广东校友会会长、广州西交投资发展有限公司董事长朱圣勇等校友代表，针对产教融合、良性互动的发展格局提出了诸多建议。

卢建军书记在总结讲话中向校友们汇报了母校近况及深入推进“6352”工程建设情况，他表示，学校高度重视校友工作，把校友工作作为“十四五”最重要的工作之一。他希望与各地校友组织继续加强沟通交流，深化合作内涵，充分发挥各地校友组织优势资源，创新人才培养模式，深化产教融合，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接，探索如何让交大充分融入社会，融入经济，融入产业，如何为校友企业、产业服务的新路径，助力西安交大“双一流”建设与区域经济高质量发展。
会上，校友部白小萱主任汇报了西安交大校友工作的责任与使命、探索与实践、机遇与挑战以及“十四五”校友工作的思路。同时，感谢各校友组织、校友组织负责人和热心校友长期以来对校友工作的鼎力支持。

饮水思源，休戚与共。校友与母校不仅是命运共同体，也是事业、荣誉共同体，母校的发展离不开校友的关心和鼎力支持。学校将进一步加强与校友的联络与沟通，整合资源，做好服务工作，创新体制机制，构建校友工作大格局，开创校友工作新局面。