标题: 【128校庆】第八届西安交大企业家校友创新创业论坛举行
发布日期: 日期：2024-04-07 16:21
浏览次数: 1314
正文内容:
4月6日下午，第八届西安交通大学企业家校友创新创业论坛在兴庆校区举行，论坛以“智能引领 创新未来”为主题，主动回应智能新时代所带来的机遇和挑战，共话科技创新、产业发展愿景。西安交通大学党委常委、常务副校长别朝红，党委常委、副校长单智伟，263网络通信股份公司创始人、西安交大企业家俱乐部（JEC）创始人及终身荣誉会长黄明生，普华和顺集团公司董事会主席兼CEO、JEC执委张月娥，陕西斯瑞新材料股份有限公司董事长、JEC执委王文斌，原诺基亚中国体验创新中心总经理、JEC秘书长傅蕾出席论坛。论坛由JEC会员费建江主持。

别朝红对各位企业家校友回校表示热烈欢迎。她以“校地企一体联动、产学研深度融合”为主题做大会报告，通报了学校在2023年取得的主要成绩，介绍了学校近年来实施“6352”产教融合、协同育人创新工程，构建“1121”校企合作新模式的实践与成效，表示热烈欢迎更多校友企业到交大创新港，在人才培养、科学研究、成果转化等方面与母校进行深入合作。

单智伟对校友们鼎力支持母校建设发展，倾力支持师生校友创新创业的无私善举表示感谢。他希望JEC俱乐部继续发挥好企业家校友组织平台的桥梁纽带作用，支持和帮助广大校友和在校学子开展高科技领域的创新创业，促进企业家校友共同探讨助力校地企一体联动、产学研深度融合的有效路径，实现更高水平合作共赢。

黄明生在致辞中表示，JEC成立十余年来，始终践行“互助·互爱·传承” 的宗旨，充分发挥自身优势，为母校与校友搭建交流平台。在这个智能引领的未来，每个人只要敢于创新、勇于尝试，不断进取，就能够在人工智能的大潮中找到属于自己的位置和发展空间，为国家建设发展作出卓越的贡献。

1978级计算机专业校友、北京航空航天大学教授、博导王田苗，1978级计算机专业校友、汉能投资集团董事长兼CEO陈宏，1987级金相专业校友、陕西斯瑞新材料股份有限公司董事长王文斌，1997级信息管理专业校友、上海孚典智能科技有限公司董事长吴宇分别作主题报告，介绍了机器人领域科技前沿信息以及对未来发展、人工智能产业发展对其他行业的影响、传统材料行业与人工智能产业产生关联的机理路径、AI在重定义行业数字化转型方面的实践体会。
参加论坛的还有校友关系发展部、教育基金会、科研院、教务处、就业与创业指导中心负责人，校友企业家代表、师生代表等共计300余人。
据悉，西安交通大学企业家校友创新创业论坛是年度重要校友活动、校庆重要品牌活动和服务学校培养双创人才的重要平台。