标题: 【125校庆】西安交通大学现代产业技术合作高端论坛举行
发布日期: 日期：2021-04-09 13:54
浏览次数: 1292
正文内容:
为深入贯彻落实科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，推进实施“6352”工程，4月7日，西安交通大学在创新港举行以“促进产学研深度融合，深化现代产业技术合作”为主题的现代产业技术合作高端论坛。西安交大副校长王铁军，东方电气集团东方汽轮机有限公司、大连冰山集团有限公司、杭州阳名新能源设备科技有限公司等20余所大型企业及科研院所负责人，西安交大相关学院负责同志及师生参加会议。西安交大科研院常务副院长黄忠德主持会议。

王铁军在致辞中表示，今年是中国共产党成立100周年，也是交通大学建校125周年暨迁校65周年，感谢各个企业、科研院所长期以来对学校发展的支持。西安交大为西部高等教育发展和国家经济社会建设作出了重大贡献，如今面对新一轮西部大开发、“一带一路”建设等历史机遇，积极探索21世纪大学新形态，打造中国西部科技创新港，加速推进“6352”工程，打造全省最大的孵化器和科技成果转化“特区”。他提到，学校坚持“四个面向”，积极融入社会、融入产业，希望与各个企业、科研院所共同研讨产学研融合机制，在人才培养、科学研究、服务社会等方面深度合作，共同促进“双链”融合，解决“卡脖子”技术难题，为中华民族伟大复兴的中国梦贡献更多力量。

随后，中广核研究院有限公司总工程师刘彤、正泰集团研究院院长李乃湖、大连冰山集团副总裁丁杰、金堆城钼业股份有限公司总经理杨国平分别进行了主旨报告。

下午，中国电子科技集团第四十一研究所首席科学家年夫顺、东方电气集团东方汽轮机有限公司首席科学家赵世全、明石创新产业技术研究院执行副院长司维分别作了主旨报告。会中，师生就报告相关内容提出问题，并与报告嘉宾进行了深入探讨和交流。
本次论坛旨在汇聚大型企业及科研院所，解析行业领域内的现代产业技术的现状、趋势与需求，面向国家重大需求和国民经济主战场，充分发挥西安交通大学科教优势，为产业结构优化和企业转型升级提供强有力的技术支撑。如今的科研合作，不是单一的高校之间或者企业之间的“个人赛”，而是各个产业链、供应链之间的“团体赛”，面对“十四五”时期的机遇和挑战，西安交通大学将依托创新港，不断推动“6352”工程建设，以实际行动推动现代产业体系的新提升，加快促进地方经济乃至全国经济体系的优化升级。