标题: 【127校庆】西安交通大学召开“产教融合、协同育人”创新工程推进大会
发布日期: 日期：2023-04-09 11:42
浏览次数: 14273
正文内容:
4月8日，在建校127周年暨迁校67周年之际，西安交通大学召开“产教融合、协同育人”创新工程推进大会。会上举行了“百千万卓越工程人才培养”示范项目、校企合作研发平台签约仪式、校企联合平台揭牌仪式、校地工作专班揭牌仪式，并为校外导师代表颁发聘书。
本次大会的主题是聚焦党的二十大报告提出的教育科技人才一体推进、加强企业主导的产学研深度融合等部署要求，以“一个导向”“两个深度融合”实现教育、科技、人才良性循环。

陕西轨道交通集团有限公司党委书记、董事长宋扬，陕西省委科技工委委员、省科技厅副厅长王军，渭南市人民政府市委常委、副市长马中威，西安市科技局党组书记、局长李志军，中国科学院院士陶文铨，中国工程院院士卢秉恒，中国科学院院士何雅玲，俄罗斯自然科学院外籍院士、苏州茵络医疗器械有限公司董事长兼总经理龚霄雁，平高电气股份有限公司董事兼总经理朱琦琦，西北核技术研究院院长邱孟通，西安交通大学党委书记卢建军，党委常委、副校长柴渭，党委常委、副校长洪军，校长助理黄忠德，学校各相关部门负责人，校内外导师代表，各签约企业领导、创新联合体领导参会，会议由校长助理单智伟主持。
传承弘扬西迁精神加快推进产教深度融合

卢建军在致辞中对各位嘉宾的到来表示热烈欢迎。他指出，127年前，交通大学的前身南洋公学以兴学强国为己任，为民族而生、为时代而生。67年前，交大人响应党的号召，从上海迁至西安。西迁以来，一代代交大人扎根西部、服务国家，为西部发展和国家建设作出了卓越贡献，以实际行动铸就了被纳入中国共产党人的精神谱系中的西迁精神。2020年4月，习近平总书记来校考察并发表重要讲话，强调了西迁精神的核心和精髓，给予全校师生巨大关怀和极大鼓舞。
卢建军表示，当前，党中央部署在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，西安交通大学坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神，坚持以国家战略需求为导向，积极探索建立企业主导的产学研深度融合新模式，推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，全面提高人才自主培养质量，奋力开创学校改革发展新局面。下一步，学校将继续统筹推进教育、科技、人才“三位一体”高质量发展，坚持“四个面向”，强化有组织科研，服务高水平科技自立自强，完善“一中心、一孵化、两围绕、一共享”产学研深度融合新模式，紧紧围绕学校第十三次党代会、“十四五”规划纲要和“双一流”建设方案确定的目标任务，在强化基础、推动融合、深化改革、扩大开放上干实事、谋实招、求实效，以更加广阔的视野、更加开放的胸襟、更加执着的奋斗建设中国特色世界一流大学，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出全体交大人新的卓越贡献。

王军表示，近年来陕西扎实推进秦创原创新驱动平台建设，创新优势转化为产业发展优势的步伐不断加快，西安交通大学为秦创原建设和陕西高质量发展做出了重要贡献，希望在自身建设、服务国家高水平科技自立自强和地方经济社会发展方面能充分发挥原始创新策源地、人才培养主阵地、成果转化排头兵、产业创新生力军作用，助推区域经济社会高质量发展，陕西省科技厅将加大力度支持西安交通大学的发展，为全省高质量发展提供更强动力。

李志军表示，西安交通大学长期以来为西安科技创新和经济社会发展做出了重要贡献，今年西安科技工作将紧紧围绕“开辟发展新领域新赛道、塑造发展新动能新优势”的“四新”要求，坚持发挥西安科创资源优势，持续强化秦创原创新驱动平台的引领作用。“希望我们携手同行，聚焦双中心建设任务，以秦创原创新驱动平台建设为纽带，共同推动产业链和创新链深度融合，为实现高水平科技自立自强做出更大的贡献。”

洪军作西安交大产教融合、协同育人工作专题报告，报告介绍了西安交大开展产教融合、协同育人创新工程的背景、方案、体制机制和具体举措。洪军表示，学校在创新港大力推进“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的内容，围绕企业需求，共建共享创新联合体，为破解当前高等教育面临的产教融合、协同育人共性难题探索新路径、新方法、新举措。
破解高等教育产教融合难题  探索协同育人新路径新方法



在签约仪式上，陶文铨院士、洪军副校长等作为学校代表签约。西安交通大学与陕西轨道交通集团等12家企业代表签约，共建校企深度融合的新型研发中心，与10项“百千万卓越工程人才培养”示范项目代表签约，组建“科学家+工程师”联合团队，开展有组织科研，解决企业“卡脖子”难题，将双导师、多导师协同育人落到实处，全面提升人才自主培养质量，服务高水平科技自立自强，支撑引领经济社会高质量发展。

王军、柴渭共同为“卓越工程师学院”揭牌。李志军、洪军共同为“未来技术研究院”揭牌。马中威、黄忠德共同为“现代产业技术研究院”揭牌。卓越工程师学院、未来技术研究院、现代产业技术研究院将不断深化科教融汇、产教融合、协同育人，推动创新链产业链人才链资金链深度融合。

洪军和陕西轨道交通集团有限公司董事长宋扬共同为“轨道交通未来技术创新研究院”揭牌；何雅玲院士和中国电建集团西北勘测设计研究院有限公司副总经理赵光竹共同为“西安交大-中国电建西北院储能技术研究院”揭牌；黄忠德和浙江升能科技有限公司总裁华柳与共同为“西安交大-浙江升能储能技术研究院”揭牌。

柴渭和西咸新区沣西新城管委会党委委员、管委会副主任薄磊共同为“创新驱动发展专班办公室”揭牌，该办公室在创新港实体化运行，将高质量完成创新港南区建设、技术成果就地转孵化等6个方面任务。
与243家企业共建78个创新联合体遴选企业导师667名




会上，西安交通大学为部分校外导师、未来技术学院学位评定分委会委员代表颁发聘书。学校于2022年初印发《西安交通大学“百千万卓越工程人才培养”计划》，现已与243家企业共建78个创新联合体，遴选企业导师667名。未来技术学院深化三支队伍育人，打造“科学家+工程师”双导师团队，校内外导师团队共计177人，并于2021年12月成立学位评定分委员会，是学校唯一一个有企业委员的学位评定分委员会。

教师代表卢秉恒院士分享了自己跟随西迁老教授学习的往事，他表示，西迁精神始终激励、感染、推动着自己的人生奋斗。“我们可以很欣慰地告诉交大老一辈人，西安交大在新的历史时代做出了新的贡献，有了新的发展。未来，我将以我所在的国家增材制造创新中心和相关高新技术企业为依托，积极回应时代需求，结合社会和行业实际，为智能制造装备行业培养更多优秀人才！”

校内导师代表、未来技术学院智能制造方向的博士生导师陈雪峰表示，未来技术学院智能制造方向聚焦高水平科技自立自强，面向国家重大需求与大院大所共建产教融合、科教融汇创新联合体，在机制体制方面不断创新，以企业贯标、学科交叉模式培养高精尖人才。“作为导师，我将始终把立德树人作为最高标准与崇高使命！”

校外导师代表、航天科技六院冲压及组合发动机总指挥、西安交通大学兼职教授李光熙表示，作为未来技术学院企业导师，将做好学校和企业的桥梁，创新双导师运行机制，希望双方共同传承西迁精神、航天精神，围绕国家装备急需和“卡脖子”问题，开展有组织科研，培养学生从工程实际中发现、解决问题，加快推动航天装备迭代发展，共创校企美好未来。

宋扬表示，陕西轨道交通集团致力于加快建设现代化西安都市圈，提升轨道交通互联互通水平，希望与西安交大在轨道交通未来技术创新研究院的合作基础上，集聚双方优势资源，以轨道交通的实际需求和难题为导向，共同研发科技创新成果，全面提升陕西省轨道交通运载能力和服务水平，赋能城市高质量发展。

大会主报告环节在中国科学院院士何雅玲的主旨宣讲中拉开帷幕。何雅玲院士以《产教融合、协同育人——打造新机制、构建新格局、实现新突破》为题，介绍了西安交通大学国家储能技术产教融合创新平台（中心）建设发展情况，平台打造产教融合新机制、构建新的储能人才培养格局，在科学研究领域力求不断实现新突破。

俄罗斯自然科学院外籍院士、苏州茵络医疗器械有限公司董事长兼总经理龚霄雁博士以《产教融合对医疗器械赶超国际水平的必要性》为题作大会报告，报告以心血管植介入医疗器械发展史为例，展示了科技发展对行业形成和产业发展的直接影响。



大会结束后，参会人员分组参观了创新港泓德楼，与会单位围绕校企、校地如何更好深化推进“产教融合 协同育人”创新工程进行面对面交流互动。