标题: 【126校庆】西安交通大学—日立公司—西北有色金属研究院联合研发中心揭牌
发布日期: 日期：2022-04-11 09:52
浏览次数: 2774
正文内容:
桃李不言满庭芳，弦歌百年今又始。4月8日，在交通大学建校126周年暨迁校66周年、合校22周年之际，材料学院在创新港举办校庆系列活动，学界领军人士、校院领导、各界校友齐聚一堂，畅叙情谊、共话发展。

8日上午9时，学校在创新港举行以“‘云’相聚‘创’未来，相融相携谱新篇”为主题的庆祝活动，创新探索产学研深度融合路径，全面提升服务区域发展和国家战略能力。活动上，中国工程院院士、西北有色金属研究院院长张平祥，中国科学院院士、西安交大教授孙军，西安交大材料学院院长单智伟、日立科学仪器有限公司西安分部总经理蒲蓉共同为“西安交通大学—日立公司—西北有色金属研究院联合研发中心”揭牌。
8日上午10时，西安交通大学材料学院2022年校庆系列活动在中国西部科技创新港躬行楼二层大厅开幕。中国工程院院士张平祥、中国科学院院士孙军，材料学科校友会会长、陕西斯瑞新材料股份有限公司董事长王文斌，咸阳市委副书记郭柱国、市委副秘书长郑江鹏、市科技局局长杨冲锋、高新区管委会主任毛建荣及助理陈大鹏，日立科学仪器（北京）有限公司西安办事处总经理蒲蓉，陕西再生资源产业园管委会主任李建宏，陕西高科环保科技有限公司董事长卜小平，西安交通大学党委常务副书记荣命哲，党委常委、宣传部部长成进，党委常委、统战部部长张定红，科研院常务副院长黄忠德、交大出版社董事长张伟、物理学院院长高宏，党、校办副主任张文学，电子学院党总支书记魏晓勇出席本次活动；材料学院党委书记潘希德、院长单智伟、金属材料强度国家重点实验室副主任李长久以及材料学院全体领导班子参会。《周惠久传》三位作者李志杰、房立民、高喜爱作为特别嘉宾出席本次活动。材料学院党委副书记魏炜主持活动。

会议对“西安交大—西北有色院—日立公司”联合研发中心的建设情况作简要介绍。张平祥发表致辞，他结合交大的西迁历史与西北有色院的建院历史阐述了两者艰苦创业的共同基因，着重强调在超导产业深化人才培养和研究合作的重要意义。他认为联合研发中心的建成与使用进一步推进了三方实质性合作，希望今后能够在材料领域继续开展全方位、多维度的沟通与交流，不断深化产教融合，在创新中培养优质人才。
交大材料学科传承自周惠久先生，始终在“周惠久学术思想”的引领下不断发展，值此126周年校庆之契机，由房立民、李志杰和高喜爱三位先生共同撰写的《周惠久传》在会场发布，一代代材料人将传承并发扬周惠久学术思想，矢志不渝，团结奋斗，在基础研究创新、服务国家重大需求、服务国民经济发展方面不断作出新的贡献。
荣命哲、孙军、成进、张定红、张伟、潘希德等嘉宾共同为《周惠久传》揭幕。

孙军发表致辞，他讲述了周惠久对建立金属材料强度国家重点实验室的卓越贡献以及周惠久学术思想对材料学科发展的深远影响。他代表李鹤林院士向与会嘉宾致以问候，并向撰写传记的三位老先生致以衷心的感谢。他提出，将进一步深化与西北有色院的合作，联合材料、物理、电气等学院探索新的全流程培养模式，为国家超导事业贡献交大力量，让“代表国家水平、体现国家意志、担当国家使命、满足国家需求”的追求在心中生根发芽、日益壮大。

《周惠久传》作者代表李志杰与大家分享了传记的准备过程中的故事。他阐明传记的发行是交大传承弘扬西迁精神的实际行动，讲述了周先生秉承科学救国理念、坚持民族气节、铸就与实践西迁精神、培植桃李满天下、“五朵金花”彰春秋的辉煌一生，并向学校党委领导的关心和鼓励、材料学院领导和老师们的大力支持与辛勤工作致以感谢，表达了将周惠久学术思想发扬光大、辐射全国的美好愿望。
咸阳高新区与西安交通大学战略合作协议、西安交大—咸阳高新区新材料产业中试基地合作协议在活动现场签署。咸阳高新区党工委副书记毛建荣、管委会主任助理陈大鹏与西安交大校地合作办主任张文学、科研院常务副院长黄忠德参加签约仪式，张平祥院士、孙军院士、与会咸阳市委领导、校领导、院领导等嘉宾见签。

签约仪式后，郭柱国发表致辞，他代表咸阳市委市政府向西安交大全体师生校友致以校庆祝贺与问候，对交大与咸阳市在科技成果转化、创新平台建设、人才引进培养等领域积极探索共创、共谋发展新模式取得的丰硕成果表示肯定。他表示，此次签约既是聚力秦创原创新驱动平台建设的坚实一步，也是开启智力聚集与产业聚集全面对接的重要一环。他邀请西安交大师生校友为咸阳发展出谋划策，携手共书新时代合作共赢的新篇章。
材料学院先进薄膜与表面工程研究方向与四川“圣融达容阻科技”有限公司在新型电子薄膜材料设计和工模具表面强化领域保持紧密合作，共建“西安交大本科生校外实践教育基地”和“研究生协同培养育人联合基地”。会上，材料学科校友会会长、陕西斯瑞新材料股份有限公司董事长王文斌和材料学院党委书记潘希德共同为基地揭牌。

学院材料物理与化学方向与“陕西高科环保科技有限公司”围绕双碳目标在节能减排和绿色化学品开发领域合作，在活动现场举行共建“半导体/显示器行业化学品循环利用研发中心”签约仪式，由陕西高科环保科技有限公司董事长卜小平、材料学院教授方华靖代表签约，陕西再生资源产业园管委会主任李建宏、材料学院院长单智伟为中心揭牌。
卜小平发表主题为“携手共进、创新为本、化腐朽为神奇”的讲话，对公司危废处置行业的发展、资质实力、危废创新处理技术进行详细介绍与汇报，认为西迁精神与“锲而不舍、勇于超越”的企业精神不谋而合，相信研发中心的成立将助力公司在工业危废无害化与资源化利用上大有作为。

荣命哲发表总结致辞。他对新一轮科技革命、产业变动应该如何培养人才进行了深入阐述，表示西安交大材料学院将继续发扬周惠久先生爱国奋斗的精神，坚持人才驱动发展战略，坚持尊重人才、爱护人才、用好人才、服务好人才，不断加强校企合作、校地合作与团队建设，并代表学校向两位院士及与会嘉宾致以诚挚的感谢。