标题: 【125校庆】写给交大的“情书”
发布日期: 日期：2021-04-08 18:00
浏览次数: 1836
正文内容:
致交大
你是我的仰望
胸怀寰宇
万千星辰
你是我的温暖
春风化雨
润物无声
你是我的羁绊
此心耿耿
丹漆随梦
你是我的仙交大
你是我的诗和远方
在西安交通大学建校125周年暨迁校65周年之际，写给交大的一封封“情书”“飘然而至”。这些“情书”各有创意，满怀深情。请随我们一起翻阅，一起品味。
第一封“情书”：125校庆主视觉标识

【“情书”作者】
人文学院青年教师董琪团队
【创作者说】
能够用专业特长亲手为母校献上一份祝福，用设计助力文化建设，用作品讲好“交大故事”，身在其中，与有荣焉。
西安交通大学建校125周年暨迁校65周年校庆主视觉标识主要由校徽、数字“125”和校庆主题“新时代 新格局 新贡献”共同组成。



数字“125”标识创意来源于光、年轮和脉络。其中，射线寓意着的“光”呼应了交大校歌《为世界之光》，传达出“为真理之光、为人文之光、为科技之光”的交大梦想。螺旋线条寓意的“年轮”，体现出学校办学历史悠久，文化底蕴丰富，在历史长河中一次又一次地留下耀眼的一笔。整齐的线性布局寓意着“脉络”，表现出从上海到西安，再到中国西部科技创新港，无论在何处，西安交通大学都为历史文脉留下了专属的时代印记。
“新时代 新格局 新贡献”的校庆主题展现出学校勇立新时代潮头，承担新使命、落实新理念、践行新担当、实现新作为，为构建新发展格局筑牢坚实基础、凝聚奋进力量，为开启全面建设社会主义现代化国家新征程、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的交大贡献。
写给交大的“情书”，故事未完待续。