标题: 【127校庆】西安交通大学新版英文主页、音视频网站上线
发布日期: 日期：2023-04-08 08:12
浏览次数: 2444
正文内容:
▲点击图片跳转至西安交通大学新版英文主页
习近平总书记在中共中央政治局第三十次集体学习时强调，讲好中国故事，传播好中国声音，展示真实、立体、全面的中国，是加强我国国际传播能力建设的重要任务。党的二十大报告指出，要加强国际传播能力建设，全面提升国际传播效能。
新时代、新征程，西安交大深刻认识新形势下加强和改进国际传播工作的重要性和必要性，创新学校国际传播工作，建强在国内外具有国际影响力的宣传阵地。党委宣传部联合网络信息中心、国际合作与交流处、国际教育学院等多部门，协同发力，对学校原英文主页进行升级改版，创新页面风格、改进板块布局、优化栏目分布、聚焦服务功能，建设了一套文化底蕴与校园活力相结合、交大特色与国际传播相融合的新版英文主页。
为庆祝交大127周年校庆，站在新起点做好国际传播工作，即日起，学校上线新版英文主页，在国际舞台展示学校在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新和国际交流合作等方面取得的成绩，为全球师生校友、优秀海外人才等搭建了解学校的窗口，推进交大故事“走出去”，推动全球海外人才“引进来”，助力学校中国特色世界一流大学建设，为在全球化进程中构建中国高等教育身份认同，展现可信、可爱、可敬的中国形象，贡献交大力量和交大智慧。
新版英文主页网址：http://en.xjtu.edu.cn/



▲点击图片跳转至西安交通大学音视频网站
作为学校媒体融合建设的重磅产品，西安交通大学音视频网站（交大影音）正式上线，该网站汇聚了学校重要的宣传片、专题片、精品课程、媒体报道、校园广播以及师生自主原创的短视频等。通过系列音视频作品的动态呈现，全面立体展示交大形象，为师生校友提供多角度、多层次感受丰富多彩交大文化的平台，也为全校师生建立短视频一体化部署、多渠道采集、多平台发布、集约化展示的融媒体工作平台。
交大影音设立“交大新闻”“专题集锦”“微交大”“媒体聚‘交’”“交大广播”“学习园地”等精品栏目，内容和栏目将持续完善更新，师生校友可在该平台实现对音视频资源的在线点播、资源检索、分享、上传及下载等功能。
音视频网站网址：http://video.xjtu.edu.cn/