标题: 【125校庆】西安交通大学江苏校友会举行125周年校庆专场活动
发布日期: 日期：2021-03-30 14:46
浏览次数: 1431
正文内容:
时值母校125周年校庆前夕，3月27日下午，由西安交通大学苏州研究院、西安交通大学江苏校友会、苏州校友会共同主办，苏州工业园区科教发展促进会、苏州一八九六科创服务有限公司联合承办的庆祝母校成立125周年江苏校友会专场活动，在苏州独墅湖青年创新港顺利举行。受疫情影响，今年校友会采用了线上同步直播的模式，有千余名校友齐聚线上线下，共襄盛举，以“协同创新，深度对接”为主题，庆祝母校华诞。


苏州研究院院长吴军华作题为“与校友合作共进创新发展，助力学校6352工程建设”的主旨发言。他带领大家回顾了母校125年的发展史，学习了交大最新的发展思路，激励校友和母校共同发展，共创辉煌。
江苏校友会秘书长刘勇、苏州校友会会长叶晓明代表广大校友表达了对母校的祝福，并分别汇报了江苏校友会和苏州校友会近年发展情况和取得成绩。在校友之声环节，漆鹏程、韩兴成、雷厉、李波、徐峰五位校友分享了校企合作对接成果；在校友交流环节，许文清、叶晓明、王超锋、雷厉、漆鹏程、柯亚仕、杨庆林七位校友以头脑风暴的模式围绕学校“6352”发展思路，深入探讨了校企产学研对接的发展趋势。

苏州校友会秘书长张剑锋副院长进行答谢致辞，期望校友和学校合力搭建校友团聚交流、互助共进的平台，建立常态机制，不断凝聚校友力量，推动校友会活动常办常新，推动母校产学研深度融合和科技创新，为把学校建设成为世界一流大学添砖加瓦。

会后全体人员合影留念，祝福母校125周年生日快乐，蒸蒸日上！