标题: 【125校庆】卢建军会见正泰集团研究院副院长南君煜
发布日期: 日期：2021-04-08 10:36
浏览次数: 3519
正文内容:
4月7日下午，校党委书记卢建军在创新港会见正泰集团研究院副院长南君煜，双方就加强合作进行了深入交流。
卢建军介绍了创新港正在推进的“6352”工程，并表示，正泰集团是全球知名智慧能源解决方案提供商，经营范围广、综合实力强，西安交大自2018年1月与正泰集团签署战略合作协议后，双方已在产学研、重大项目、专家智库、人才培养等领域开展战略合作。希望今后进一步深化合作内容，打破传统校企合作甲乙双方“一纸合同，一个项目，一笔经费”的模式，建立动态对接研发合作机制，深化多领域全产业链应用务实合作，加快推动项目落地，通过体制机制改革，不断优化“双导师”联合人才培养模式，在智能电气、绿色能源、工控与自动化、智能家居等产业板块发展全产业链优势，开启校企合作新模式，以科技创新和高质量人才培养加持高质量发展。
南君煜表示，西安交通大学师资力量雄厚、实验设备先进，双方在基础研究、应用技术、工程师培养、智慧科技和数据应用、工业物联网、智慧能源体系等领域有广阔的合作空间。创新港区位优势明显，发展势头强劲，正泰集团将加强与西安交通大学在新能源、能源配售、大数据、能源增值服务、光伏设备、储能、输配电、低压电器、智能终端等领域加强科技合作，搭建校企合作创新发展平台，助推双方高质量发展。
电气学院负责人陪同座谈。