标题: 【128校庆】卢建军书记、张立群校长会见上海市浙江商会会长王均金一行
发布日期: 日期：2024-04-14 12:28
浏览次数: 3618
正文内容:
为推动共建校企联合研究院，深化产教融合，加快培育和发展新质生产力，4月12日下午，上海市浙江商会会长、上海均瑶有限公司董事长王均金带队来校座谈交流。西安交大党委书记卢建军、校长张立群会见王均金一行。北京浙江商会会长、圆通速递股份有限公司董事局主席喻渭蛟；校党委常委、常务副校长别朝红，党委常委、副校长柴渭等出席。
卢建军对王均金一行表示欢迎。他表示，西安交大深入贯彻落实党中央决策部署，牢记习近平总书记殷殷嘱托，传承弘扬西迁精神，在创新港实施“6352”工程汇聚各类创新资源，围绕“一个导向，两个深度融合”构建“1121”模式，不断深化校地企一体联动，产学研深度融合，加快实现教育科技人才一体化，推动新质生产力发展。长期以来，西安交大与广大浙商建立了良好的合作基础，希望下一步继续加强交流对接，发挥企业在需求牵引、经费投入、有组织研发管理和技术成果转化孵化等方面的市场主体优势和高校在高层次人才、基础研究、科研平台和技术成果资源积累等方面的优势，加快建立校企协同的创新联合体，共享资源，形成合力，实现共赢，为谱写陕西新篇、争做西部示范注入强劲动能。
张立群表示，上海与浙江作为我国改革开放的先行者和排头兵，取得了令人瞩目的成绩，广大浙商为我国经济社会高质量发展作出了积极贡献。西安交大始终聚焦国家重大战略和区域经济社会高质量发展，不断发挥基础研究主力军和重大科技突破生力军作用，创新拔尖人才培养机制，深化产学研交流合作，加快建设中国特色世界一流大学。未来希望继续与广大商会企业深化战略合作，助力科技创新和高水平人才培养，携手为推动西部大开发形成新格局、国家经济社会高质量发展作出贡献。
王均金对西安交大长期以来给予浙商的关心和支持表示感谢。他表示，产学研深度融合为学校和企业双方带来了蓬勃的发展活力。前期，浙商与西安交大开展了多次对接交流，为双方合作搭建了良好的平台，希望能进一步加强对接，建立长期合作关系，推动校企联合研究院落实落地，出成果、出效率、出效益，为校企双方高质量发展双向赋能。
致达控股集团有限公司、天通高新集团有限公司、上海飞科电器股份有限公司、祥源控股集团、上海奔腾企业（集团）有限公司、上海爱建集团股份有限公司等有关负责人；西安交大党、校办，科研院、未来技术学院有关负责人参加会见。