标题: 【125校庆】西安交通大学附属泾河医院开工仪式举行
发布日期: 日期：2021-04-07 17:42
浏览次数: 4157
正文内容:
4月7日，由西安交通大学与西咸新区泾河新城合作共建的西安交通大学附属泾河医院举行开工仪式。

西安市政协主席、西咸新区党工委书记岳华峰，西安交通大学校长王树国，陕西省卫生健康委员会党组书记刘勤社，西安市委常委、西咸新区管委会主任康军，西安市卫生健康委员会党委书记、主任刘顺智，西安交通大学副校长、医学部主任颜虹，西咸新区管委会副主任刘优军，泾河新城党委书记、管委会主任张宏伟出席开工仪式。

张宏伟在致辞中表示，西安交通大学与泾河新城2020年8月签订合作协议，共同建设泾河医院，这是为人民群众提供全方位全周期健康服务、落实为群众办实事的具体措施。期望西安交通大学以自己深厚的文化内涵、先进的管理理念、专业的医疗团队打造泾河医院，有力提升泾河新城整体医疗水平，助力泾河新城构建15分钟就医圈，医院建成后将极大推动区域内人流、物流、信息流的集聚，将为泾河新城人民造就新的健康福祉，加快经济社会高质量发展。

王树国表示，泾河医院开工建设表明西咸新区、泾河新城在区域发展布局当中把医疗事业摆在重要地位，坚持人民至上。当前，西咸新区正处在新的历史发展机遇期，一系列国家战略叠加赋能，蕴藏着巨大发展潜力。“十四五”时期，中国将进入新的发展阶段，在新发展理念引领下，高校科技工作将继续坚持“四个面向”，加快科技创新。西安交通大学不仅要融入西咸新区、西安、陕西和国家的发展进程，还要积极作出交大人的新贡献。伴随着西安交通大学附属泾河医院开工建设的契机，泾河新城将迎来更高质量的发展。

岳华峰宣布泾河医院项目开工。现场施工机械方阵汽笛长鸣，礼花飞扬，标志着医院项目正式进入开工建设阶段。


西安交通大学附属泾河医院是为推进健康中国战略实施，服务西安国家中心城市建设，为区域民众提供一流健康服务，由西咸新区泾河新城管委会投资建设、西安交通大学管理运行的公立非营利性医院，纳入西安交大直属附属医院管理体系，同质化管理运行，是集医疗、教学、科研、预防保健于一体的具有国际一流水准的综合性三级甲等医院。医院占地240亩，总建筑面积23万多平方米，计划投资30亿元，床位1500张。项目计划两年内建成交付使用。医院建成后将汇聚国内外高端人才，聚焦世界医学前沿，开展医疗服务、科学研究和人才培养，服务国家卫生健康重大需求。

西咸新区党工委管委会办公室、发展改革局、教育卫体局主要负责同志，泾河新城领导班子成员，泾河新城党委管委会各部门、各镇（街道）、各直属国有企业、各驻新城单位主要负责同志，学校医学部及附属医院主要负责同志，以及施工单位代表和供应商代表参加开工仪式。