标题: 【125校庆】校医院与交大口腔医院合作共建揭牌仪式举行
发布日期: 日期：2021-04-06 16:48
浏览次数: 1411
正文内容:
在西安交大即将迎来125周年校庆之际，4月6日上午，校医院与交大口腔医院合作共建揭幕仪式举行。副校长颜虹，校党委常委、统战部部长张定红，校长助理、后勤保障部部长程建设，校工会主席朱正威以及口腔医院、校医院、离退休处等单位主要负责人出席仪式。

校医院院长张西亚在致辞中表示，非常感谢口腔医院对校医院的大力支持，合作共建是校医院前进的新起点，未来必将为越来越多的师生员工口腔健康保驾护航。校医院也将以此为契机，贯彻落实好习近平总书记来校视察重要讲话精神、促进教职工身心健康20条等，提供更多优质服务，更好地惠及师生员工。

口腔医院党委书记付勇对双方合作共建表示热烈祝贺。他说，作为学校附属医院，口腔医院近年来在学校的大力支持下取得了长足的发展，助力学校师生员工口腔健康责无旁贷，将全力为校医院口腔科发展提供支持和帮助。他表示，在“十四五”期间，口腔医院有信心和决心将实现医教研各项指标倍增，为健康中国、健康陕西、健康交大作出应有的贡献。

朱正威谈到，此次合作共建彰显三个方面意义：一是将极大提高和提升校医院口腔保健服务水平；二是将极大推进双方学科发展；三是将扩展延伸学校社会服务的效益和功能。他表示，校工会一直致力于广大师生员工健康管理工作，呵护好维护好保障好师生身心健康，希望大家积极运动、增强体魄、健康工作、快乐生活，在实现自身健康目标的同时，为学校发展作出更大贡献。

颜虹指出，口腔健康是一个人健康的重要标志，也对全身健康有着举重若轻的影响。此次校医院与口腔医院联手用行动造福广大师生员工，对提高全校师生对口腔健康的重视，让更多师生了解口腔知识、提升健康素养、拥有健康口腔具有重要意义。他表示，学校将一如既往支持附属医院和校医院的发展，希望学校相关学科以附属医院和校医院为研究平台载体，进一步推进学科交叉，为学校“双一流”建设、保障人民生命健康、实现民族复兴伟业而不懈奋斗。


仪式上，参会嘉宾共同为临床教学、保健基地牌匾揭幕，并完成合作共建铜牌交接。

仪式后，专家门诊正式开诊。与会嘉宾一行先后参观了校医院口腔科和院史文化墙。
据悉，校医院口腔科自2020年12月与西安交通大学口腔医院签署合作共建协议，作为西安交通大学口腔医院临床教学基地及保健宣教基地。此次共建后，口腔医院专家每周在校医院坐诊，开展项目包括各类错颌畸形诊治、牙种植术、复杂牙列修复术，牙周病综合治疗等。