标题: 【125校庆】交大学子原创漫画祝福母校生日快乐
发布日期: 日期：2021-04-08 10:45
浏览次数: 1335
正文内容:
参天之木，必有其根，怀山之水，必有其源。1896年，正值民族危亡之际，为兴学强国，近代著名实业家、教育家盛宣怀秉持“自强首在储才，储才必先兴学”的信念，创建南洋公学。实心实力求实学，实心实力务实业，南洋泱泱，中华之光。

1911年，辛亥革命爆发，学校改名为南洋大学堂；1912年中华民国成立后，划归交通部管理，遂更名为交通部上海工业专门学校；1921年上海工业专门学校、唐山工业专门学校、北京铁路管理学校、北京邮电学校合并成立交通大学。

1937年，交大开始培养工程技术方面的人才，开设材料、设计、机械、电气、物理、化学、社会经济、实业经济、交通、管理、会计、统计等多个研究组。
1937年至1949年，战火不断，交大校舍曾被日寇强占，不得不多方设法在上海法租界、重庆等地办学，维持上课。好学善思、艰苦奋斗的精神从那时起就已深深烙进交大人的身体里。

1955年，党中央、国务院决定将交通大学从上海内迁西安。1956年，交大师生们义无反顾踏上了西迁的列车。汽笛嗡鸣，他们攥紧手中的车票，眼看从黄浦江畔开往渭河之滨的列车蜿蜒曲长，却更坚定了拳拳报国之心。

1959年，交通大学西安部分定名为“西安交通大学”。“无风三尺土，有雨满街泥”，当时的咸宁路仅仅是一条跑大车的土路。原本荒凉的黄土地、寂寥的长安城，在交大师生到来后，逐渐焕发出科学与人文的光彩。梧桐树一棵棵种下，校舍一栋栋建起，读书声朗朗传彻整个校园。交大师生治学求索，扎下了深深的西部根。

1961年，正值国家困难时期，据当时进入交大学习的吴裕远回忆，开学典礼是在草棚大礼堂举行，吃的是杂粮、宿舍里没有暖气、冬天室内毛巾要结冰。每天清晨或傍晚，彭康校长都要在全校转一圈，尤其是学生食堂和实验室，关心学生的生活。良好的学习习惯、强烈的求知欲望，都在此培养。交大这片沃土，培育了千千万万个杰出人才。

1977年，高考恢复，这批学生来到交大入学时，已是1978年春节后，正是桃李花开烂漫时。“起点高，基础厚，要求严，重实践”，是交大的办学特色。当时入学的学生表示，在上课和自习课之余，还有很多丰富的课余活动——书画展、朗诵会、舞会、划船、篮球赛等，他们和校园路边的梧桐樱花一起经历春秋冬夏，一起见证交大的成长。
1981年，经国务院批准，西安交通大学成为全国首批博士和硕士学位授予单位。
1984年，学校被列入国家重点建设的十所大学之一，随后入选国家“七五”“八五”重点建设项目。
1996年，被列为国家首批“211工程”重点建设高校之一；1999年，被确定为国家首批“985工程”重点建设高校之一。
2000年，国务院决定将西安交通大学、西安医科大学、陕西财经学院三校合并，组成新的西安交通大学。

1999年9月，西安交大成为国家“985工程”重点建设的首批九所大学之一。
2017年，学校入选国家“双一流”建设名单A类建设高校，8个学科入选一流建设学科。
2019年9月7日，中国西部科技创新港举办了第一次开学典礼，刷新了高等教育建设史的新记录，创造了“改革速度”和“交大奇迹”。夜晚的涵英楼灯火璀璨，如交大师生浩浩为世界之光。
2020年4月22日，习近平总书记在陕西考察期间，来到交大西迁博物馆，亲切会见了14位西迁老教授，祝愿他们身体安康、家庭幸福。习近平总书记指出，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。要坚持党对高校工作的全面领导，坚持立德树人，建设高素质教师队伍，努力培养更多一流人才。习近平总书记勉励广大师生大力弘扬西迁精神，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。

如今，创新港专列运营，再次带领交大师生向西向远方，如同当年的西迁列车承载了一路芳华和革命人的心血。
西迁人始终在路上，西迁人永远把歌儿唱。