标题: 【127校庆】西安交大开展精彩辩论赛  展现学子思辨风采
发布日期: 日期：2023-04-10 19:12
浏览次数: 788
正文内容:
在西安交通大学建校127周年暨迁校67周年之际，4月9日，西安交通大学“国运杯”首届辩论赛决赛及校友论坛在丝路大讲堂举办。活动受到广泛关注，网络直播累计超71万人观看。

陕西国运教育慈善基金会理事长辛晓红，西安交大党委常委、宣传部部长成进出席活动。西安交大教育基金会秘书长赵卫滨，西安交大城市学院党委书记张爱萍，西安交大人文学院党委书记纪梦然，人文学院院长李黎明，教务处副处长杨建科，人文学院副院长王伟，人文学院党委副书记王劲，校团委副书记石杨根，西安交大城市学院团委书记茹静等参加活动。
会议邀请了众多知名专家学者担任评委嘉宾，包括国际辩论赛知名评委、陕西教学名师、西安交大人文学院教授韩鹏杰；西安交大马克思主义学院教授、中国马克思主义研究所所长、“全国高校思政课名师工作室(西安交通大学)负责人陆卫明；西安交大辩论队首批队员，三届队长，1996年、1998年全国大专辩论赛冠军、最佳辩手，1999年国际大专辩论赛冠军、最佳辩手路一鸣校友；西安交大辩论队队员，1998年全国大学生电脑大赛电视辩论赛冠军、最佳辩手，1999年国际大专辩论赛冠军，七曜投资创始人谭琦校友；西安交大辩论队队员，中华名校辩论联盟理事，全国公安与司法教指委副主任，深圳职业技术学院经济学院院长，1997年陕西省大学生辩论赛最佳辩手王莹校友等。
精彩思辨，展现交大学子风采
本场辩论赛的辩题是“接受现实/改变现实更需要勇气”，8位西安交大学生辩手组成正反辩论队展开激烈辩论。两支辩论队引用大量历史典故，深度剖析当下热点问题，通过详实论据和缜密推理阐明观点，表现出西安交大学子卓越的思辨能力和表达水平。
最终，正方辩论队获胜。孙健楠、孙一诺两位同学获西安交通大学“国运杯”首届辩论赛决赛“最佳辩手”称号。成进、辛晓红为获奖学生颁奖。

邓淇徽同学获“最佳主席”称号，李一木同学、董嘉兴同学、雷冠莹同学获优秀组织奖，郭欣欣同学等3位同学获“优秀辩手奖”。路一鸣、赵卫滨为获奖学生颁奖。

在点评环节，路一鸣表示，参赛辩手的严密逻辑展示出交大学子的风采，并对学弟学妹提出了具体建议。

陆卫明建议，今后辩手可以进一步将实际情况作为辩论的“切入点”，更有利于对问题进行更深刻思考。

韩鹏杰在总结环节表示，精彩的辩论赛是基于“铁立论”与“铁逻辑”，辩词的文采性发挥着锦上添花的作用。他深情回忆了路一鸣校友、谭琦校友作为学生参赛时的优秀表现，表示西安交大辩论队具有优良的传统，展现出西安交大学生的卓越风采。

颁奖典礼结束后，大赛正方辩论队与校友现场组成的反方辩论队进行了即兴的辩论表演赛。双方精彩的表现博得了现场观众的阵阵掌声，展现出西安交大辩论赛的传承与活力。

名家论坛，分享观点碰撞思想
本次活动还举办了雄辩文化论坛。活动主持人、西安交大校友雷宇，西安交大知名校友路一鸣、谭琦、暴蕾等嘉宾围绕主题展开精彩分享，并与西安交大思辩学社成员、本次辩论赛队员们进行了深入的问答交流。
据了解，西安交通大学首届“国运杯”系列辩论赛由西安交大校友企业家李健、辛晓红伉俪发起的陕西国运教育慈善基金会捐资支持。由西安交大人文学院教授韩鹏杰发起，教育基金会、教务处、人文学院主办，9门通识课组成的中国优秀传统文化教学团队、“国运杯”辩论赛会务组、西安交大人文艺术名师工作室、全国高校思政课名师工作室（西安交通大学）承办。
本次大赛旨在以辩论的方式探索创新型人才培养的新途径，充分融入课程思政元素，提升学生的综合素养。本次辩论赛是通识课程教学改革的一次展示，也是将中华优秀传统文化与课程思政相结合的一次探索与实践。