标题: 【125校庆】西安交通大学与人民网股份有限公司交流座谈深化校企合作
发布日期: 日期：2021-04-09 19:41
浏览次数: 1423
正文内容:
4月9日，人民网董事会秘书李奇一行调研西安交大融媒体平台，双方举行深化合作座谈会、传播内容认知国家重点实验室学术研讨会，发布《西安交通大学海外宣传片》。双方将贯彻“6352”工程，充分发挥西安交大交叉学科优势，构筑产学研用合作平台，共促我国媒体融合“快车道”发展。西安交大副校长、传播内容认知国家重点实验室副主任郑庆华，党委常委、党委宣传部部长成进参加活动。


在西安交大建校125周年暨迁校65周年之际，西安交通大学海外宣传片“LINKING THE PAST AND FUTURE”正式发布。成进宣读发布辞，郑庆华、李奇共同发布。“LINKING THE PAST AND FUTURE”由西安交大与人民网、人民视频共同倾情制作，融合千年古都西安与百廿五载交大鲜明元素，展现国际、开放、融合、创新的西安交大形象。
在深化合作座谈会上，双方紧密围绕联合高质量人才培养、核心科研攻关、“一带一路”合作、联合品牌宣传等方面展开高效、务实研讨，并就进一步推进深化合作路径进行细化研讨。

西安交大传播内容智能理解研究中心四个项目团队进行课题汇报，介绍课题进展与合作成效。

传播内容认知国家重点实验室首席科学家张勇东介绍国重实验室科研规划与工作安排，进一步明确研究目标与方向。

李奇为第一期课题研究计划原创性合作成果获奖代表刘晓明副教授颁发证书。

李奇介绍了传播内容认知国家重点实验室工作进展。他表示，依托西安交大传播内容智能理解研究中心，进一步在工作机制、队伍建设、科研团队、人才培养等方面探索合作新模式。希望双方不断开拓合作思维、共促机制创新，联合打造具有全国引领性的“人民网—西安交大”合作示范样板，服务国家、社会发展。

郑庆华表示，西安交大全力推进“6352”工程建设，主动融入国家、社会改革发展。希望双方在良好合作基础上，始终坚持“四个面向”，汇聚多方优质资源，打造具有教学育人、学科交叉、创新产业、转孵化等功能的合作多元平台，推动实现“一流、交叉、融合、开放、共享”的校企合作新范式，为我国高等教育发展、自主可控创新贡献力量。

活动期间，李奇一行调研了西安交通大学融媒体平台，围绕传播内容智能理解研究中心、新媒体学院新媒体智慧学习工场、西安交大融媒体中心等推进具体合作。
人民网国重运管中心科研管理部、科技发展部，人民网舆情数据中心、人民在线、传播内容认知国家重点实验室相关负责同志参加活动。西安交大党、校办，党委宣传部、研究生院、人力资源部、国际处、就创中心、网信中心和新媒体学院等单位负责人参加活动。