标题: 【125校庆】庆祝建党百年 景观雕塑《信仰》揭幕
发布日期: 日期：2021-04-09 15:19
浏览次数: 1716
正文内容:
信仰是精神支柱，信仰是奋斗航标，信仰是力量源泉。4月8日下午，庆祝建党百年之景观雕塑《信仰》在兴庆校区南门内西侧草坪落成，党委副书记赵昌昌，党委常委、党委统战部部长张定红，党委常委、党委宣传部部长成进，工会主席朱正威共同揭幕。

“人民有信仰，民族有希望，国家有力量。”这铿锵有力的三句话是《信仰》雕塑的主要内容，雕塑的造型灵感来自于莫比乌斯环，将人文精神与科学精神相结合，寓意着党和人民、民族和国家永远心连心，同呼吸、共命运；也表达着代代交大人砥砺奋斗的精神内涵，就是始终传承西迁精神，与党和国家的发展同向同行。

此前，南门内东侧草坪塑立了《西迁精神》雕塑，为正方体造型，主要内容包括西迁精神、校训和社会主义核心价值观。内容上，信仰和精神遥相呼应；形式上，正方体和莫比乌斯环一个刚强稳健，一个精巧灵动；一左一右呼应了西安交大又红又专的文化底色，也成为文明校园建设的风尚标。

“一流的大学更需要一流的文化。一草一木皆关情，每一处独具用心的风景，都能体现文明的浸润、文化的力量。”成进常委表示，近年来，学校在校园多处谋篇布局，在兴庆校区主楼北侧设立了交大蓝纪念方块和历史纪念灯带，西花园设立西迁精神纪念碑，西南门和北门分别设立了社会主义核心价值观景观和文明校园景观雕塑；创新港涵英楼大厅有8位西迁先贤雕塑，西迁大道上有‘与大师对话’系列雕塑，涵英楼东侧草坪东北角矗立着‘契机不是少数人的专利’……不断提升文明文化景观建设，实现文化育人审美功能与教育功能相统一。

“什么是信仰？回望历史的点点星河，总有一些时间坐标闪耀其中，映射出信仰的力量。”学生微宣讲团成员、人文学院硕0115和0116党支部书记倪蒙以“铁心跟党走、信仰铸根基”为题阐述了他的思考。他认为，信仰是开天辟地、敢为人先的坚定决心，是听党指挥跟党走的共同意志，是到祖国最需要的地方建功立业的家国情怀。他呼吁新时代的交大人，为了民族，为了国家，坚持信仰、坚守信念、坚定信心，共担国家使命，共创交大荣誉，把伟大事业推向前进，在新征程上续写新篇章、创造新辉煌、展现新荣光。

赵昌昌指出，近年来，学校精神文明建设和思想文化工作蓬勃发展，取得了丰硕成果，不仅展现了新时代交大人团结奋进的昂扬姿态，也为学校创新发展注入了澎湃的精神动能。他强调，要深入开展好党史学习教育，保证学习实效，做到知行合一，切实把党史中的宝贵营养转化成实实在在的政治素养和能力水平，转化为工作动力和成效，全力推动学校迈向新征程，作出新贡献。

党委宣传部副部长李重主持揭幕仪式，大学文化与文明校园建设领导小组成员单位负责人、师生代表等参加活动。据悉，《信仰》是献给125周年校庆的“情书”之一，由大学文化与文明校园建设领导小组办公室“寄出”。