标题: 【126校庆】主题海报发布 祝福交大126岁生日快乐
发布日期: 日期：2022-04-07 09:51
浏览次数: 2229
正文内容:
126校庆之际，党委宣传部邀请人文学院中国书法系副教授王劲、人文学院艺术系研究生王彦清设计校庆海报四张，分别以“种子”“年轮”“纽带”“科技”为创意，讲述交大的历史与未来、使命与责任，祝福交大126岁生日快乐！

校庆海报——校训篇
创意来源：种子
1896年播下的那一颗种子像一个星球，拥有巨大的能量，春生夏长，秋收冬藏，是孕育，是开始，也是未来。

校庆海报——西迁精神篇
创意来源：年轮
1956年大树西迁，66圈年轮刻画了扎根西部的成长，蕴含了西迁精神的基因密码，寒来暑往，生生不息，是千万粟，是万尺木，也是栋梁材。

校庆海报——办学定位篇
创意来源：纽带
参天之树落地扎根繁茂西部，交融天地，通达万物，妆锦绣之河山，绽世界之光芒，山高水长，宇土茫茫，是纽带，是信念，也是传承。

校庆海报——勇担使命篇
创意来源：科技
胸怀“国之大者”，扬科创云帆，育弦歌不辍，荟宇内之贤，萃四海之才，毓秀芬芳硕果繁，是报国，是使命，也是担当。

书写者：人文学院中国书法系副教授 王劲
“西迁精神”四字以魏碑体书写，笔触苍劲雄厚，结体峭拔茂密，与西迁精神之内蕴正相契合。办学定位“扎根西部、服务国家、世界一流”，以及“勇担国家使命，共创交大荣誉”，以隶书体书写，用笔沉着苍厚，结体庄严正大，以古朴典雅之意象彰显西安交通大学这所百年名校的使命担当。

海报设计：人文学院艺术系研究生 王彦清
主视觉设计通过“种子”“年轮”“纽带”“科技”四种元素表达回忆往昔、描绘今朝、追寻未来的时空感受以及对交大的祝福。作为交大学子能够用这种特殊的方式献礼交大，致敬西迁，非常荣幸。