标题: 【128校庆】中核战略规划研究总院有限公司-西安交通大学深化合作沟通会举行
发布日期: 日期：2024-04-17 08:44
浏览次数: 1554
正文内容:
4月13日下午，中核战略规划研究总院有限公司党委书记、董事长罗清平带队来校交流，双方签署合作协议。西安交通大学校长张立群会见罗清平一行。中国科学院院士、国家储能平台主任何雅玲，西安交大党委常委、副校长单智伟；中核战略规划研究总院党委副书记、代院长王振清，副院长申瑞华等出席会见并参加座谈交流。

张立群对罗清平一行表示欢迎。他说，中核集团是核能发展与核电建设的中坚力量，与西安交大在核能领域科研攻关、高水平人才培养等方面开展了深度合作，中核战略规划研究总院作为核领域专业智库，在战略规划、政策研究等方面具有独特优势。近年来，西安交大聚焦前沿新兴领域，深化校企产学研合作，加快科技成果转化，双方要以此次签约为新起点，发挥好企业“出题人”“阅卷人”、校企“共同答题人”的作用，联合开展关键核心技术攻关，共同推动核科技创新，为实现高水平科技自立自强贡献力量。
罗清平表示，西安交大在核技术领域具有雄厚的学科实力和人才培养优势。希望双方能够紧密合作，围绕产业链梳理企业需求和学校创新资源，依托国家储能平台，设立产业基地和联合研究院，攻坚核技术领域卡脖子难题，共同推动科技成果转化，通过“双导师”制等形式联手培养高层次核技术领域创新人才，以科技创新助力核工业强国建设。

单智伟、申瑞华代表双方签署合作协议。张立群、何雅玲、罗清平、王振清见证。
交流座谈环节，单智伟介绍了学校“产教融合、协同育人”的创新实践，表示需要建立常态化的校企合作工作机制，破除体制机制束缚，保持深入互动和务实交流，不断产出阶段性成果，持续推进教育、科技、人才“三位一体”协同融合发展。

何雅玲表示，国家储能平台积极落实学校党委部署的“一中心、一孵化、两围绕、一共享”产学研深度融合新模式。希望双方进一步加大校企合作力度，用足用好各自资源和优势，加快推动科研成果转化和落地，共同为服务国家重大战略、加快高质量发展贡献力量。

中核战略规划研究总院综合办、规划与科技部、人力资源部、经营管理部有关负责人；西安交大党、校办，科研院、国家储能平台有关负责人参加会议。会议在西安交通大学中国西部科技创新港1号巨构国家储能平台举行。