标题: 【127校庆】西安交大127校庆主题海报发布
发布日期: 日期：2023-04-07 11:51
浏览次数: 1930
正文内容:
美哉吾校，真理之花
青年之模楷，邦国之荣华，
校旗飘扬，与日俱长
为世界之光，为世界之光。

校庆LOGO
创意来源：积淀与发展
LOGO设计提取书脊侧立意向，寓意交通大学建校127周年暨迁校67周年的岁月积淀，同时127三个数字的递进趋势也预示着学校发展蒸蒸日上。


校庆海报——校训篇
创意来源：“饮水思源”碑
“饮水思源”是百年交大的光荣传统，提示每一个交大人永记校训，不断遵循“如何做人”、“如何做事”的标准，从中华优秀传统文化中汲取智慧，砥砺前行。


校庆海报——校歌篇
创意来源：腾飞塔
一代代交大学子在这美丽的校园里学习、成长，以追求真理、振兴国家为目标，在世界舞台上展翅腾飞，为科技之光，为人文之光，为世界之光。


校庆海报——西迁精神篇
创意来源：兴庆校区北门
交大西迁人打起背包就出发，听党指挥跟党走，铸就了纳入中国共产党人精神谱系的西迁精神，成为交大人不可磨灭的精神烙印。


校庆海报——办学定位篇
创意来源：创新港涵英楼
站在扬帆起航的新起点上，交大人扎根西部、服务国家、世界一流，胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉，必将在实现中华民族伟大复兴的新征程中贡献更多交大力量。
创作者说——

书写者：人文学院中国书法系副教授 王劲
“为世界之光”及“听党指挥跟党走”以北朝早期铭石书体书写，笔触苍浑雄厚，结体峭拔茂密，力求与文字内蕴相契合。办学定位“扎根西部、服务国家、世界一流”以隶书体书写，用笔沉着苍厚，结体庄严正大，以古朴典雅之意象彰显西安交通大学这所百年名校的使命担当。

校庆LOGO及海报设计：人居学院建筑学系博士生 张旻晔（导师：王宇鹏教授）
西安交通大学美丽的校园孕育着深厚而悠长的精神文化，它深深镌刻在每一个交大人的心中。本次的海报设计以时间的纽带串联学校的主要建筑及雕塑，以时间长河中无声的建筑为乐章谱写下交通大学建校127周年暨迁校67周年的壮美诗篇。祝愿学校发展蒸蒸日上。