标题: 【126校庆】“90后”校友王鑫捐资100万支持母校事业发展
发布日期: 日期：2022-04-15 09:55
浏览次数: 2880
正文内容:
4月14日，西安交通大学2019级免疫学校友、西安洁尔康医疗科技有限公司总经理王鑫向母校捐资100万元支持第二附属医院事业发展，捐赠仪式在第二附属医院宗濂会议室举行。西安交通大学副校长吕毅，第二附属医院院长李宗芳、党委书记巩守平，教育基金会副理事长、秘书长赵卫滨，医学部综合办公室主任兼医院管理处处长孟晓军，陕西日报西安站站长刘印，第二附属医院领导班子出席仪式，教育基金会副秘书长邢晓强主持仪式。

王鑫校友介绍了自己的成长、求学及创业经历，表达了对母校培育之恩的感激之情。王鑫校友表示，自己的外祖父是西安交大1961届校友，在外祖父的耳濡目染下，从小便对交大产生了深深的向往，自己通过努力最终也成为了一名交大人。“在母校126周年校庆之际，我当选为政协西安市第十五届委员会最年轻的委员，进一步增强了使命感与责任感，未来将继续秉持百年交大饮水思源的光辉传统，持续通过设立奖学金、科研基金等方式，支持母校医学部及第一、第二附属医院的人才培养、科学研究及成果转化工作，尽全力为母校发展贡献智慧与力量。”

吕毅表达了对王鑫校友铭记母校恩情、爱心捐赠母校的感谢。吕毅表示，王鑫校友创建的西安洁尔康医疗科技有限公司致力于为医院提供更好的消毒灭菌服务解决方案，在行业内取得了较好的业绩，王鑫校友通过自身的努力和拼搏，为社会作出贡献，成就了自身价值，并以实际行动回馈母校，生动诠释了交大人“为世界之光”的使命担当和“饮水思源”的优良传统。学校一直以来都非常关心校友的成长，竭尽全力为校友的发展赋能、助力，希望校友与母校始终保持畅通的交流，开展务实的合作，用校友的智慧和力量助力母校实现新跨越、创造新辉煌。

李宗芳对王鑫校友慷慨捐赠母校的善举表示感谢。李宗芳表示，王鑫校友在事业取得成功之后饮水思源、回馈母校，充分体现了校友对母校的深情厚谊，此次捐赠也是促进校企产学研深度融合，助力医学教育事业发展的重要体现。校友是学校发展的重要资源和力量，母校也将为校友提供更多的交流和服务平台，为校友企业发展助力，希望校友能够继续支持、关注母校，为推动母校医学事业高质量发展贡献校友力量。


仪式上，赵卫滨与王鑫校友签订捐赠协议，接收王鑫校友赠送的支票板；吕毅向王鑫校友颁发捐赠纪念铭牌，李宗芳、巩守平向王鑫校友赠送捐赠纪念邮册。
西安洁尔康医疗科技有限公司（简称“洁菲医疗”）位于陕西省西安市鄠邑区沣京工业园，注册资本1亿元，下属西安洁尔康医疗消毒供应中心，是西北五省第一家获得医疗执业许可证的独立消毒供应中心。洁菲医疗是在响应医疗改革发展要求、转变医院后勤社会化模式的背景下，由企业投资建设的医疗消毒供应中心，旨在为西安区域内各类各级别医疗卫生机构提供长期稳定的、高质量、高标准的医疗消毒供应服务。洁菲医疗在发展自身的同时，也全力奉献社会。2020年初武汉疫情暴发时，洁菲医疗主动承担社会责任，筹集抗疫物资并送往武汉市中心医院。公司还为西安市公共卫生中心免费提供消毒灭菌服务，被西安市政府誉为“抗疫明星企业”。