标题: 【128校庆】创新港首届关键卡脖子技术转化研讨会暨项目路演大会召开
发布日期: 日期：2024-04-11 14:37
浏览次数: 3024
正文内容:
4月9日，创新港首届关键卡脖子技术转化研讨会暨项目路演大会召开。西安交通大学党委书记卢建军，中国科学院院士、西安交通大学电信学部主任管晓宏，陕西省委科技工委委员、省科技厅副厅长冀峰，西咸新区党工委委员、沣西新城党委书记、管委会主任陈默，国际系统与控制科学院院士、香港大学教授黎建强，中国兵器工业集团首席科学家雷丙旺，第十三届全国政协委员、陕西省技术经理人协会会长杨正国，延长石油集团首席经济学家蒲小川，浪莎控股集团有限公司董事长翁荣弟，陕西斯瑞新材料股份有限公司董事长王文斌，大全集团有限公司执行总裁葛飞等行业协会及企业家代表出席会议。会议由西安交大党委常委、副校长柴渭主持。

卢建军向出席活动的嘉宾表示热烈欢迎，并介绍了西安交大深入贯彻落实党的二十大精神，在创新港深入推进教育、科技、人才一体化发展的创新实践。他表示，学校牢记习近平总书记殷殷嘱托，在新时代传承弘扬西迁精神，依托创新港深入实施“6352”工程，构建“1121”产学研深度融合模式，汇聚全球创新资源、聚焦国家发展战略、对接地方产业需求、引入各类金融资本、培育良好创新生态、培养卓越创新人才，不断深化校地企一体联动，推动产学研深度融合，实现教育、科技、人才“三位一体”协同融合发展、良性循环。他指出，西安交大已经发布了《全球发展行动计划2030》，未来将持续建设好“丝绸之路大学联盟”，拓展海外创新平台建设格局，打通国际国内创新链。希望以此次会议为契机，打通科技成果向新质生产力转化“最后一公里”，为谱写陕西新篇、争做西部示范注入强劲动能。

冀峰表示，近年来全省科技工作成绩突出，重点工作亮点纷呈，中国西部科技创新港作为服务陕西省发展的重要引擎，是推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合的典型实践，是打造国家重要科研和文教中心、高新技术产业和制造业基地的硬核支撑。陕西省科技厅将继续坚定支持科技创新事业，以更加开放的态度、更加务实的作风，推动科技创新再上新台阶。

陈默表示，西咸新区在全省率先出台推进“三项改革”的16条落实举措，在加速科技成果转化、创新驱动发展方面取得了明显成效。为将资源优势高效转化为产业发展优势，西咸新区制定的秦创原“1+N”政策体系已经为承接成果转化和企业落地做足准备，真诚欢迎更多科研机构、金融机构、科技企业落户西咸、落户沣西，不断加快科技强国建设、推动实现高水平科技自立自强。

管晓宏表示，关键核心技术是国之重器，突破“卡脖子”关键核心技术，是发展新质生产力的关键。作为科技工作者，应该秉持严谨求实的科学家精神，坚持“四个面向”开展科学研究，加强产学研深度融合，深化校企合作，以解决企业市场需求作为突破“卡脖子”技术的检验标准，为国家培养高层次创新人才，为早日实现关键核心技术完全自主可控作出应有的贡献。

黎建强表示，新质生产力是推动经济增长的重要动力，是构建现代化经济体系的关键。作为国家发展的关键驱动，科技创新不仅是技术的创新，更是体制机制的创新，希望未来能够共同继续探索更高效的科技创新体制，为企业发展提供更广阔的空间，为推动关键“卡脖子”技术高水平转化，为国家创新驱动发展战略作出新的更大贡献。

王文斌介绍了他的创新之路，以及企业在关键技术领域取得的成绩和产学研深度融合推进公司高质量可持续发展的经验。他建议，致力于解决“卡脖子”技术的老师和学生坚持市场驱动创新、需求驱动创新，紧紧围绕市场进行创新研发，深耕一个方向，坚持用企业家的思维进行市场开拓、产业布局，领会“围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链”的内涵。

蒲小川代表延长石油集团作主旨报告。他表示，科技创新体系的核心要义是科技创新、科技成果转化和科技产业培育；科技、产业、金融是区域经济和科创体系的核心要素，通过解决好强化产业作为科技出口的地位、深化评价机制和分配机制改革、突破共性技术和关键技术、发挥好金融资本和产业资本推动科技成果首次商业化作用、培育核心企业和产业集群5个问题，推动三者系统性融合；要坚持链式思维和闭环思维，善于借鉴历史上解决发展难题的经验，运用好技术图谱、产业图谱、人才图谱，推动“卡脖子”技术创造性转化；要深度领会新制造、新服务、新业态是新质生产力的重要特征，能够提高全要素生产率，是高质量发展的核心动力。他相信通过深入实施“6352”工程，西部科技创新港将达到新的发展阶段，成为西部乃至中国经济发展的重要引擎。

主题演讲环节，12位来自不同领域的资深专家围绕“探究关键卡脖子技术转化路径及模式”“构建基于四链深度融合的产学研生态”“科技金融有效供给助力新质生产力发展”“关键卡脖子技术赋能现代化产业体系建设”四个主题进行演讲。
据悉，本次大会由西安市科学技术局、陕西省归国华侨联合会指导，西安交通大学联合陕西省西咸新区开发建设管理委员会共同举办，设1个主会场，“半导体与集成电路”“人工智能与大数据”“精密仪器设备”“现代装备制造”“新材料”“生物医药与健康”“节能环保”“新能源”8个路演专场，每个专场有12-13个项目进行路演。大会吸引了来自省内外高校、科研院所、金融机构、科技企业等逾2000余人参与，所有会场座无虚席。据不完全统计，超过半数路演项目在路演结束后，得到多家投资机构、科技企业的关注，并相约深入对接。后续，将面向陕西省内高校、科研院所征集项目，举办更大规模的系列活动，助力科技成果转化，培育和发展新质生产力。