标题: 【128校庆】陕西氢能产业发展有限公司—西安交通大学氢能联合实验室揭牌仪式暨第一次学术委员会会议召开
发布日期: 日期：2024-04-16 15:42
浏览次数: 1311
正文内容:
为贯彻落实国家“双碳”战略，保障能源安全，助力构建新型能源体系，加快培育和发展新质生产力，4月15日，陕西氢能产业发展有限公司—西安交通大学氢能联合实验室揭牌仪式暨第一次学术委员会会议在创新港召开。
陕西省政协副主席、榆林市委书记张晓光，西安交通大学党委书记卢建军，中国科学院院士、国家储能平台主任何雅玲，陕西省市场监督管理局局长张小平，陕西省国资委党委委员、副主任汪亮，陕西省能源局总工程师党宏伟，榆林市政府一级调研员温渊，陕西氢能产业发展有限公司党委书记、董事长黄晔，党委副书记、总经理刘巍参加活动。会议由西安交通大学党委常委、副校长洪军主持。

黄晔表示，该实验室作为双方共建的氢能创新驱动平台，将依托陕西氢能公司资源统筹和成果转化优势，解决打造陕西省氢能全产业链过程中的技术创新需求。联合实验室将以国家储能平台为载体合作开展储能关键技术联合攻关，共建储能技术研究机构。将充分发挥高校基础研究主力军和重大科技突破生力军作用，共建储能学术机构。将共建储能孵化器，实现企业、学校及平台之间科研资源共享、人才资源互通、成果转化、互利双赢。同时共建储能测试与安全评估中心，开展氢能技术测试与安全评估。他表示，陕西氢能将不负众望、不辱使命，努力为我省打造氢能赛道新优势、培育发展新质生产力贡献力量。

卢建军向参加会议的嘉宾表示欢迎。他说，此次活动是西安交通大学贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于新质生产力重要论述的生动实践。学校2021年启动“产教融合、协同育人”创新工程，深入实施“6352”工程和“1121”产学研深度融合新模式。与榆林市签署战略合作协议以来，学校与在榆企业深入开展联合攻关，积极组建“双导师”队伍培养人才，不断深化校地企一体联动，产学研深度融合。希望双方以氢能联合实验室揭牌为新起点，围绕国家“双碳”战略目标，不断强化在人才培养、科技创新、成果转化等方面的务实合作，进一步培育和发展新质生产力，加快推进教育、科技、人才“三位一体”协同融合发展，支撑服务高水平科技自立自强，为谱写陕西新篇、争做西部示范注入强劲动能。

张晓光介绍了榆林氢能全产业链发展情况。他表示，榆林是国家级能源化工基地，风光氢充沛，发展新能源智能装备制造产业前景广阔、潜力无限。近年来，榆林坚持把氢能产业作为高质量发展的重要抓手，在推动绿色能源转型的过程中拥有着众多新质生产力优质场景。希望充分利用榆林国家级能源化工基地的优越条件和西安交大在科技创新、人才培养等方面的雄厚实力，持续加强产学研深度融合，共同攻克新能源智能装备制造领域的关键技术难题，校地携手推进科技成果转化，以高标准、高效率、高质量推动相关项目，为区域经济社会高质量发展注入新的强劲动力。

张晓光、卢建军、何雅玲、黄晔共同为陕西氢能产业发展有限公司—西安交通大学氢能联合实验室揭牌。

会后，与会嘉宾参观了实验教学中心和陕西氢能—西安交大氢能联合实验室。

在第一次学术委员会会议上，国家储能平台常务副主任兰剑介绍了实验室组织架构。国家储能平台副主任李慧介绍了实验室章程及人员安排。国家储能平台汇报了首批合作研究课题及工作计划，并进行研究课题及工作计划、工作机制交流研讨。会议由何雅玲院士主持。
陕西氢能产业发展有限公司相关部门、氢能研究院；西安交大党、校办，国家储能平台等相关部门负责人参加活动。