标题: 【125校庆】卢建军书记会见西安交大企业家俱乐部(JEC)代表
发布日期: 日期：2021-04-09 21:30
浏览次数: 2633
正文内容:
4月7日上午，西安交通大学党委书记卢建军在创新港涵英楼会见了西安交大企业家俱乐部代表。西安交通大学副校长席光主持会见。

卢建军对企业家校友表示热烈欢迎并介绍了学校正在推进实施的“6352”工程、创新港内涵建设进展。他表示，创新港正在加快聚集国内外创新创业资源，努力构建产学研深度融合的科技创新体系。他强调，下一步学校将科研团队与政府、企业有机融合，以市场为导向，聚焦产业需求，对标国际前沿，加速共建新型创新联合体，真正破题产教融合，不断提升学校科技创新实力、人才培养能力、成果转化效力，使交大率先在“双一流”大学里融入社会、融入经济、融入产业、融入金融资本。希望聚集企业家校友力量，支撑学校深化改革，对学校跨越发展，对每一个成员企业发展达到共赢，推动学校高质量发展。

JEC终生荣誉会长、263网络创始人黄明生校友介绍了西安交大企业家俱乐部的建设和发展情况，表达了得知母校“6352”工程之后的兴奋之情。他表示，西安交大企业家俱乐部非常愿意与母校在协同育人、科技创新、产学研融合等方面深度合作，助力母校与校友实现双赢。

会见中，校友代表踊跃发言。JEC执委、香港普华和顺集团董事会主席、乐普医疗联合创始人张月娥，JEC副会长、苏民投翼朴资本CEO林向红，紫光展锐（上海）科技有限公司CEO楚庆，深圳石金科技董事长李文红，南京瑚琏智能科技有限公司总经理、董事郭杭伟等校友纷纷就人才培养、产业孵化、设立研发中心、调动企业参与产教融合等问题进行深入讨论。
校友关系发展部主任白小萱、党校办相关负责同志陪同会见。