标题: 【126校庆】交大先贤墨迹：南洋文脉 交大华章
发布日期: 日期：2022-04-07 09:07
浏览次数: 1899
正文内容:
在交通大学126年的历史长河中，涌现出无数文化巨擘、科技精英，他们的笔墨文章，虽经年月更迭，仍溢彩流光。从黄浦江畔到古都西安，从南洋公学到交通大学，交大人的品格气脉、家国情怀也在流传的墨迹中清晰地展现着。
欣逢交通大学126年华诞之吉期，档案馆、博物馆钩沉历史，从珍贵的资料中汇聚交大主要办学先贤的书作墨迹，从盛宣怀、唐文治到叶恭绰……从题词、书信到手札……，感受一代学人深厚的国学修养、开阔的视野、不凡的气度、救国忧民的胸襟，以此掀开两个多世纪时代风云中大学堂之胸怀、理念、手笔，以其文彩笔墨之华章追索交大精神，仰视先贤，传承文脉。
盛宣怀 (1844-1916)

近代中国洋务运动巨擘，政治家、实业家、慈善家。累官任清太常寺少卿、大理寺少卿、铁路督办大臣、工部左侍郎、邮传部尚书等，授太子少保衔。1895年建北洋大学堂，1896年建南洋公学并亲任督办，开中国高等教育先河。
其书法苍劲秀雅，擅行楷，结体端稳，内敛含蓄。行书宗二王，笔画沉着劲健、洒脱。可谓身体力行地传承中华文化。

1902年盛宣怀致信南洋公学总理汪凤藻（字芝房），函请汪凤藻校长寄送南洋公学的课本备用。

1912年2月，盛宣怀致函孙中山先生，与其探讨强国之道：“惟中华之民穷困极矣，非洞开门户，大兴实业，恐仍不能副我公挽回时局之盛心。侧闻公阅历欧亚，知足民大计，必须实业。”

南洋公学课文汇选
款识：光绪甲辰二月印行；武进盛宣怀署检
1904年春，学校将历年学生的中学课业汇编成册，刊行两册四卷本《南洋公学课文汇选》，开启了学校刊印优秀学生课业的优良传统。
何嗣焜（1843-1901）

1896年被盛宣怀聘为南洋公学首任总理（即校长）。任职期间，制定《南洋公学章程》，主持购地、建房及延聘中外教习；开办公学师范院（中国第一所师范学院)、外院（小学）及中院（中学），招收各类学生300余名，派出留学生10余名。1901年病逝于任上。盛宣怀为表彰他的功绩，特奏请清廷为他在国史馆立传纪念。
其书作点画提按顿挫曲折有力，笔致翩翩。书卷气自溢行间。


1897年何嗣焜制定并手书《南洋公学章程》
1897年10月，《南洋公学章程》由南洋公学首位总理（校长）何嗣焜手书，并张贴到校内显眼之处供众人悉知。其内容共分15章，对南洋公学内部管理的各类负责人、管理人、办事人、教习的职责，课堂、卧室、整洁、休假、休息等纪律和相见仪节、程功和督过办法等作了明确的规定。
张元济 (1867-1959)

近现代中国思想文化巨擘，南洋公学译书院及商务印书馆创始人。清翰林庶吉士，曾任职总理事务衙门，1898年起主持南洋公学译书院，1901年春接任南洋公学总理，主持开办南洋公学特班，并制定《南洋公学特班章程》，培养贯通中西的高层次人才。后终身担任商务印书馆董事长。新中国成立后为全国政协委员、全国人大代表、上海文史馆馆长。
其书法从颜鲁公等唐人出，秀逸平静处却有自家韵致。以扎实的功底和独特的审美，开拓了颜体书法的新境界。行书笔札更自然潇洒、雅气如诗。



1908年张元济致杨士琦信函，有关留美学生严锦荣赴德国游学学费一事。

交通部上海工业专门学校学生杂志
款识：海盐张元济
1917年 张元济题
1915年南洋学会创办会刊《交通部上海工业专门学校学生杂志》（初称《南洋学报》）。是以自然科学和工程技术为主的综合性科学技术期刊，内容包括论著、工艺、科学、文苑、记载、说部、杂俎、体育等。其中在工艺和科学两个栏目中，每期均发表学术论文若干篇，内容涉及数、理、化、天文、生物、地质等基础科学的各个领域。它是本校向工科大学转化，创建近代高等工科教育体制的重要标志。

交通大学上海学校附属高等小学二十周年纪念册
款识：辛酉夏日；海盐张元济
1921年夏 张元济题
1921年交通大学附属小学迎来建校20周年校庆，举行了演说、展览和音乐活动，沈心工亲自策划和主持了庆典大会，并撰写了《校史述略》，出版《交通大学上海学校附属高等小学二十周年纪念册》，用以表彰过去，策励未来。
张美翊 (1856-1924)

近代知名学者，有“浙江三杰”之誉，1903年至1904年两度任南洋公学提调兼总理。期间，延聘中外名师，注重学生文化知识教育。1904年拟《呈报公学历年办理情形》文，阐明办学方针和措施，完成南洋公学改属商部事宜。
工书，擅行楷。近代书法大家沙孟海、朱复戡为其门生。


1904年张美翊校长就学生勘矿事给载之先生的信。
唐文治 (1865-1954)

近现代中国杰出教育家、政治家、国学大师，享有盛誉的交大老校长。清进士，曾任农工商部左侍郎、署理大臣。1907年至1920年任交大前身邮传部高等实业学堂、上海工业专门学校校长，坚持研究高深学问与保存国粹并重，在中国首创土木、电机、航海、管理高等教育。为创建我国近代工科大学作出了卓越贡献。
擅书法，诸体皆工，有晋唐遗绪，风格浑厚端严，中和之气跃然纸上。章法讲究，书卷气息自然充盈。

1908年12月唐文治致函邮传部，为条陈本学堂办法咨请代奏立案。

交通部上海工业专门学校（旧名南洋公学）新国文二集
款识：唐文治题
1917年夏唐文治题写书名并作序
唐文治选编七年来国文大会上学生发表的优秀文章240篇，定名为《南洋公学新国文》分别刊印二集与三集。该书出版后成为风行一时的语文课本，声名远播海外，获得1915年巴拿马国际博览会头等奖。该套书集中体现了老交大推行工文并重、德育为先的办学传统。

校友录
款识：南洋大学卅周纪念；唐文治题
钤印：文治（朱文）
1926年唐文治题

乾坤槖鑰 万彚竞萌 极深研几 丕扬耿光
款识：交通大学实业管理学会会刊 ；唐文治题
钤印：文治（朱文）
1939年10月唐文治为《交通大学实业管理学会会刊》题词
1917年底，唐文治呈文交通部，申述科学管理实为交通工业及商业发展所必需，要求添设路电管理科。交通部批复同意增设，名称应称铁路管理科。是为交大管理学科的肇始。1939年10月唐文治为创刊的《交通大学实业管理学会会刊》题词 “乾坤槖鑰（槖钥tuó yào）、万彚（huì）竞萌、极深研几、丕（pī）扬耿光”，勉励刊物，大千世界包罗万象、各种新生事物层出不穷；善于从事物苗头中把握精深机理；使之发扬光大透彻明亮。首期刊载内容关涉会计管理、运输管理、人事管理工业政策、统计等方面。
淩鸿勋（1894-1981）

铁路工程专家、教育家、铁路史研究专家。1915年毕业于上海工业专门学校土木科，1920年执教本校期间曾代理校长，1924年-1927年任南洋大学教授、校长。1948年当选中央研究院数理组院士。被誉为一代工程巨子。
书法取自唐楷，有欧体意蕴，文雅圆秀。

1935年12月淩鸿勋致函黎照寰关于本校四十周年校庆事宜。

交大工程
款识：淩鸿勋题
1947年4月淩鸿勋为《交大工程》第一卷第一期创刊号题写刊名
为纪念校庆51周年，《交大工程》创刊号出版发行。栏目有论著、译述、报告、消息等。
叶恭绰（1881-1968）

近现代著名政治家、教育家、书画家。民国期间曾任交通总长等职，1920年12月任交通总长时，将部属的四所学校（上海工业专门学校、唐山工业专门学校、北京铁道管理学校、北京邮电学校）“以南洋为中坚”合并成一所学校，并定名为“交通大学”，同时组成校董事会，1921年3月-1922年5月担任交通大学校长。新中国成立后任中央文史研究馆副馆长、全国政协常委。
叶恭绰书法精楷、行、草体，吸收出土木简及汉魏六朝石刻与六朝写经之长，雄强豪放，气魄沉雄，风姿挺劲。可谓“天骨开张，盈寸之字，竟有寻丈之势”（启功先生语）。

积厚流光
款识：叶恭绰
1921年叶恭绰为交通大学附属小学二十周年纪念刊题词

交通大学月刊
款识：叶恭绰题
1922年叶恭绰为《交通大学月刊》第一期题写刊名
1922年1月在北京创办的交通大学校刊，主要刊载唐山、上海、北京三地交通大学师生撰写的关于铁路运输方面的论著与译述，还有数学、化学、教育、水利等各学科的文章，同时刊登校友消息，介绍唐校、沪校及京校的大事记、沿革史等。

扁舟百斛乌程酒 古寺双峰碧玉流
款识：叶恭绰
钤印：公绰长寿（白文） 玉父（朱文）
叶恭绰行书七言联
蔡元培（1868-1940）

中国近代著名哲学家、教育家。1901年8月-1902年10月任南洋公学特班总教习。1928年2月，蔡元培兼任交通部直辖第一交通大学校长。他主张“教授治校”，对教学教务、学生管理、财务经费均推行改革新法。数理化三系的建制为学校日后形成理工管鼎立的局面夯实了根基。
蔡元培不以书法名世而率意手书条幅、扇面自见羲献风韵，自然挺秀、蕴藉清新，可珍也。

1917年蔡元培给唐文治的信，关于委托本校给北京大学招生事宜。

交大半月刊
款识：蔡元培
1928年蔡元培为《交大半月刊》第十二卷第二号题写刊名。
1928年4月30日，本校学生会出版部编辑的《交大半月刊》第十二卷第二号出版发行。由蔡元培先生题写刊名，专栏有：言论、学术（交通、工程、经济）、文艺、杂俎、校闻特载、通讯等。
孙科（1891-1973）

孙中山之子。早年就读于加州大学、哥伦比亚大学，为同盟会早期成员，曾任国民政府副主席、行政院长等职。1928年至1930年任铁道部长兼交通大学校长，主持成立交大电机、机械、土木、科学、管理五大学院，确立理工管三足鼎立及工文并重发展方向。
书法功底深厚，楷书有颜柳风神。骨健肉匀，恭谨沉稳。行书则是“二王”一系，清婉秀丽。

任重道远
款识：交通大学北平铁道管理学院庚午级毕业纪念册题词；十九年六月孙科
钤印：孙科（朱文）
1930年6月，孙科为《交通大学北平铁道管理学院庚午级毕业纪念册》题词。

尊闻行知
款识：交通大学年刊；孙科
钤印：孙科（朱文）
1931年孙科为《交通大学年刊》题词。

孙科致函黎照寰校长
钤印：孙科（朱文）
黎照寰（1888-1968）

政治家、教育家。同盟会早期成员，早年留学美国，先后获得哈佛大学理学士、纽约大学商学士、哥伦比亚大学经济学硕士、宾夕法尼亚大学政治硕士等四个学位。1929年任交通部次长兼交通大学副校长，1930-1944任交通大学校长。是一位学贯中西的大学者。任职14年间，形成了“以工为重点，理为基础，兼重管理”的教育体系，使学校成为一所理、工、管理结合的研究型大学，新中国成立后任全国政协委员、上海市政协副主席。
篆书、隶书均写得翰不虚动，下笔有由，古拙、厚重、沉稳、气质高古。堪为一代大家。

母校之光
款识：胶济路交通大学同学会季刊；二十年三月黎照寰题
1931年3月黎照寰为《胶济（铁）路交通大学同学会季刊》题词
《胶济铁路交通大学同学会季刊》，1931年5月创刊于青岛，季刊，由胶济铁路交大同学会出版部编辑，胶济铁路交大同学会发行，属铁路交通刊物。该刊所载关于铁路事业的文章，对于研究中国铁路事业发展的历史具有珍贵价值。

科学通讯
款识：黎照寰
1935年4月黎照寰为交通大学科学学院创办《科学通讯》题写刊名
《科学通讯》由本校科学学院创办。裘维裕在“发刊大意”一文中指出：“本刊宗旨约有四端：一、以备中学教员之顾问；二、以资大学学生之参考；三、以助无师自修者之研究；四、本校校友散处各地，借兹一编可相切磋，此尤本刊目的之所在，通讯二字所由起。此刊出版至1937年抗战开始时停刊。发表了大量科学论文和信息。

勾深攫微
款识：黎照寰
钤印：黎照寰印（朱文）
1936年世界书局出版《英汉（求解/作文/文法/辨义）四用辞典》黎照寰题词。
程孝刚（1892-1977）

中国科学院学部委员。著名机械工程专家和教育家，中国铁路机车工业与运用管理的开拓者。1917年获美国普度大学机械工程学士及硕士学位。1928年担任交通大学秘书长。1947年-1948年任交通大学校长。解放后历任交通大学系主任、教授、副校长，是我国铁道机车工业和运用管理的开拓者。
其书笔画劲健，结体方正，起收皆有法度，富学者气息。

交大轮机
款识：程孝刚题
1948年4月《交大轮机》创刊，程孝刚题写刊名
《交大轮机》于1948年4月在上海创刊，共出版5期，由（国立）交通大学轮机工程学会主编。双月刊，纯学术性的轮机刊物、航海机械刊物。该刊收集交大师生研究和学习所得，希望促起国人对于航海机械工程的注意和兴趣，以推进国内轮机技术的交流。
彭康（1901-1968）

无产阶级革命家、马克思主义哲学家、教育家。早年深造于日本京都大学哲学系，1928年1月加入中国共产党，为后期创造社骨干，左联创建人之一。历任中央文委代理书记、中共安徽工委书记、津浦路西省委书记，以及中共华中局、华东局、山东分局宣传部长等职，并曾担任华中建设大学、华东大学校长和山东大学筹备委员会主任。1952年由中央任命为交通大学校长兼党委书记，在率领交大师生西迁后，1959年起任西安交通大学校长兼党委书记，为学校事业奋斗至生命最后一息。

毕业不是学习的结束，而是新的学习的开始，今后要在工作中继续学习，在实践中继续学习。
款识：彭康 八月十一日
1953年8月11日彭康为1953届毕业生题写寄语
见字如面，以上文墨笔迹几乎都是出自那个时代中国一流的学贯中西的文化学者、国学大师之手笔。其书作间充盈着从容和自信，字里行间无不流露出一代学人渊博的学识修养，他们对交大的殷切嘱托，对学子的无限寄语，对于人才培养的拳拳真情也都贯注其间。也正是在这样一代代学人的传承中，交大学风，交大人的品格气脉才会代代相续，源远流长。
致敬先贤，以念吾校之渊源；展望未来，薪火相传、以赓续南洋文脉。让我们为强国富民，为中华民族的伟大复兴，书写更加辉煌的交大华章。