标题: 【125校庆】材料学科校友会换届大会暨第二届理事会第一次会议召开
发布日期: 日期：2021-04-07 14:40
浏览次数: 2137
正文内容:
4月6日，正值西安交通大学125周年校庆之际，西安交通大学材料学科校友会换届大会暨第二届理事会第一次会议在兴庆校区仲英楼第一会议室召开。

西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国、副校长席光出席座谈会。中国工程院院士李鹤林，陕西省决策咨询委员会主任姚引良，西安市决策咨询委员会主任徐可为，陕西省统计局局长徐强，陕西省委科学技术工作委员会副书记兰新哲，普华和顺集团董事会主席张月娥，石油工程建设公司执行董事、党委书记杜广义等30余位材料学科杰出校友代表以及材料科学与工程学院党委书记潘希德、院长单智伟，金属材料强度国家重点实验室主任孙军等师生代表参会，共叙情谊，共话发展。此次换届大会由材料学科校友会执行会长李健与秘书长赵希虎共同主持。

座谈会上，卢建军对广大校友长期以来对学校建设发展给予的帮助和支持表示感谢。他指出，广大校友是学校稳步发展的坚实基石，是促进学校建设的参与者和推动者，希望交大能够在校友们的关怀下以强劲的发展势头为西部大开发和“一带一路”建设贡献更多的智慧。

王树国表示，面对新时代、新任务和新要求，交大更为迫切地需要广大校友的热忱关心和鼎力支持，希望材料学科校友会能够更好地服务校友、凝聚校友，关心母校，助力交大产出更丰硕的成果，为全面推进学院及学校各方面建设作出更大贡献。

换届大会上，材料学科校友会会长孙建科代表校友会第一届理事会作工作报告。第一届理事会自成立以来秉承校友会宗旨，在增进校友情谊和合作，协助母校人才培养、科学研究、文化交流、服务社会等方面开展了一系列卓有成效的工作。报告从搭建校友联系平台、完善校友会组织架构、参与多样活动、传承学科精神、助力学院及学校事业发展等多方面对第一届理事会工作进行了全面回顾与总结，并建议广大校友在未来工作中不断提升目标，切实履行职责，坚持围绕学校中心工作，为开拓材料学科校友会发展新局面而不懈奋斗。

随后，材料学科校友会执行会长李健主持理事会换届仪式。会议审议通过第二届理事会人选，其中1987级金相校友、陕西斯瑞新材料股份有限公司董事长王文斌当选会长。李鹤林、姚引良、徐可为、徐强、兰新哲等校友分别为新一届理事会成员颁发聘书并佩戴会徽。









材料学科校友会新任会长王文斌发表讲话，表示新一届理事会将秉承第一届理事会的优良传统和坚实基础，进一步联系校友，构建校友返校常态化机制，促进多方融合与沟通协作，围绕材料学科发展的痛点与难点问题，探索科研攻坚、产业化投资与学科战略新模式。同时汇聚资金、资源与服务，满足不同领域校友的个性化活动需求，大力支持学院及学校的各项工作，与母校休戚与共，共谋发展。
随后，材料学院院长单智伟进行发言，他首先对材料学科校友会作出的贡献表示衷心感谢，强调校友会是资源共享的平台，也是合作共赢的平台，希望广大校友能够持续关注并支持材料学科发展，围绕国家重大战略需求和核心方向开展科学研究、人才培养、创新创业等工作，共同为学科创新提供不竭动力和智力支持。


会议最后，多位校友围绕校友会工作建制、创新发展、人才培养等方面展开热烈讨论。
姚引良强调，校友会工作应为国家服务，为社会需求服务，以培育具有家国担当的人才为重要使命。徐强表示，新时期应贯彻新发展理念，构建新发展格局，把握机遇，大力探索创新型人才培养模式，助力材料学科迈上新台阶。杜广义建议广大学子在打牢学科基础的同时，学习管理学等多维学科知识，全方位提升自身素质与知识水平。中国科学院金属研究所副所长张哲峰通过回顾自身经历表达对母校的深厚感念之情。山西师范大学副校长许小红指出，校友们应在校友会平台上共同成长进步，团结起来为学院和学校的发展提供强有力的支撑。李鹤林勉励广大材料校友与材料学院师生能够共同努力，全力以赴，助力学院及学科发展赢得新的辉煌。






换届大会结束后，材料学科校友会召开第二届理事会第一次会议。会议围绕审议修订《材料学科校友会章程》、持续改进校友联络平台等方面进行细致讨论，共商学科发展之计，共绘校友工作蓝图。

西安交通大学材料学科校友会成立于2017年4月9日，以“友爱、互助、聚智、发展”为宗旨，在第一届校友会理事会的带领下，与652位校友建立了常态化联络机制，搭建起沟通、交流、互助、共赢的校友平台，从科学研究、人才培养、创新创业等多方面助力学院和学科的发展。如设立“西安交大思源普惠教育发展基金”“国运交大‘青年领导力’基金”“亲和基金”“方直助学金”等，实施“越杰创新人才培养计划”，筹备“思源方直铸造博物馆”与公共图书馆，同时开展全方位战略合作，包括共建研究中心、共建联合实验室、建立横向科研合作、支持科研成果转化落地等。