标题: 【128校庆】西安交通大学建校128周年暨迁校68周年校庆主题海报发布
发布日期: 日期：2024-04-02 14:08
浏览次数: 3581
正文内容:
为进一步传承弘扬西迁精神，持续深化巩固全国文明校园创建成果，推进以文化人、以文育人，在128校庆之际，文明办推出西安交通大学建校128周年暨迁校68周年校庆主题海报。海报以“为世界之光”为核心设计理念，共两套12幅海报。

此套海报以光束为焦点，选取西安交通大学兴庆校区北门、腾飞塔、饮水思源碑、交大西迁博物馆，曲江校区西二楼，雁塔校区火炬台，创新港涵英楼、港之风帆等标志性建筑，融入校徽齿轮、灯塔、星海、芯片、樱花、梧桐叶等背景元素，书有“精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事”的校训、“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位、“听党指挥跟党走”的西迁精神、“勇担国家使命、共创交大荣誉”等体现西迁精神新时代内涵的文字。光束和校园标志性建筑交相辉映，或从中四散、或聚于其上，彰显西安交通大学一脉相承的精神文化，以及与时代同频共振的使命担当。

此套海报统一使用光晕元素，聚焦饮水思源碑、钱学森图书馆、腾飞塔、兴庆校区北门、创新港港之风帆、涵英楼等标志性建筑的局部特写；数字体现建校和迁校年份，文字部分同样书有校训、办学定位、西迁精神精髓，及体现西迁精神新时代内涵的文字等，整体营造朝气蓬勃、昂扬奋进的文化氛围。
各尺寸校庆海报及校庆LOGO下载地址：http://vi.xjtu.edu.cn/qt/xqbs1.htm