标题: 【125校庆】第五届西安交通大学企业家校友创新创业论坛举行
发布日期: 日期：2021-04-09 20:40
浏览次数: 1560
正文内容:
4月7日，以“超越 创新 协同 发展”为主题的“第五届西安交通大学企业家校友创新创业论坛”在中国西部科技创新港举行。

西安交大党委书记卢建军，西安市副市长徐明非，中国工程院院士、西安交大机械工程学院教授蒋庄德，西安交大副校长席光，西安市科技局局长李志军，JEC终生荣誉会长、263网络创始人黄明生，JEC副会长、苏民投翼朴资本CEO林向红，JEC执委、香港普华和顺集团董事会主席、乐普医疗联合创始人张月娥，JEC秘书长、成都交通油料能源股份有限公司董事长刘兵，西安交通大学校友关系发展部主任白小萱，西安交通大学校友会副会长、全球校友创新创业大赛组委会秘书长魏长青以及150余位来自全国各地的杰出校友企业家代表和师生代表参加了论坛。论坛由西安管理学院02级校友、拾柒网络技术（北京）有限公司创始人文晶主持。

卢建军书记代表西安交大对各位嘉宾、企业家校友的到来表示热烈欢迎。他表示，西迁65年来，西安交大为西部大开发、为国家的经济社会发展培养了一大批高水平人才，作出了重要贡献。当前，世界正处于百年未有之大变局，新的产业革命带来新的挑战和机遇，也对高等教育的人才培养提出了新的要求。为深入贯彻党的十九届五中全会和中央经济工作会议精神，落实教育部和陕西省委、省政府工作部署，学校正在深入推进“6352”工程。诚邀各位校友创办的企业、金融机构进驻创新港，建立企业为主体市场为导向的创新联合体，为学校教育教学改革提供产教融合的工程化环境，为企业培育新的增长点，共同为推动创新驱动西部高质量发展，作出交大人应有的贡献。

徐明非副市长在致辞中表示，非常高兴能在建党百年之际，共同庆祝交大建校125周年暨迁校65周年，当前西安正在深入实施创新驱动战略，聚力聚焦支持人才引进、推进科研成果转化、提升优化营商环境、建设先进制造业强市等十项重点工作，未来西安将全力建设国家中心城市和国家自主创新示范区，奋力推动经济社会高质量发展，同时真诚希望各位校友代言西安、宣传西安，讲好西安故事。为家乡发展带来更多的项目、资金、人才和更加先进的商业理念，助力西安加速追赶超越。

JEC终身荣誉会长黄明生校友在讲话中谈到，学校的发展与每一位校友的努力密不可分，创业过程中非常艰辛,成立企业家俱乐部的初衷就是为了让交大创业者们相互帮助、相互扶持、共同发展。他表示，JEC校友始终关心母校发展，将进一步推动交大优势学科与优势产业有机结合，助推母校“双一流”建设。

随后举行了第二届全球校友创新创业大赛启动仪式，徐明非、蒋庄德、席光、黄明生、张月娥，魏长青共同点亮启动球，标志着大赛正式启动。本届大赛由西安交通大学、西咸新区、西安市科技局、西安交通大学校友会共同主办，旨在汇聚校友、学校和社会的优势资源，以大赛为平台，服务于西安交通大学校友创新创业和事业发展，积极引导动员全球校友关注并参与母校和地方发展建设，助力母校打造产教融合新平台、创建两链融合新特区，助力地方搭建科技成果和金融资本深度融合的交流、互动和合作平台，提升西安交大校友创新创业能力，为加快建设创新型国家作出更大贡献。

在论坛分享环节，西安交大机械工程学院教授、中国工程院院士蒋庄德，西安交大工业电气自动化89级本科、人工智能与机器人研究所94级硕士、紫光展锐（上海）科技有限公司CEO楚庆，西安交大病理学96级硕士、药理学04级博士、陕西麦科奥特科技有限公司董事长王冰，西安交大人文学院05级硕士、极易电商创始人兼总经理王珊分别做《机械、数学、哲学》《高科技企业的管理挑战》《进一步解放思想，开创以市场为中心的生物医药协同创新创业》《中国消费创业新时代与我的实践和感悟》的主题演讲，与大家分享了创新创业经历。