标题: 【125校庆】《储能与节能（英文）》创刊发布会在创新港举行
发布日期: 日期：2021-04-09 12:59
浏览次数: 1985
正文内容:
能源方案，期刊贡献。为庆祝西安交通大学建校125周年暨迁校65周年，4月8日，《储能与节能（英文）》（Energy Storage and Saving，ENSS)创刊发布会在中国西部科技创新港开幕。中国科学院院士、ENSS荣誉主编陶文铨，西安交通大学副校长王铁军，中国科学院院士李应红，中国科学院院士何雅玲，中国工程院院士罗琦，ENSS主编、西安交通大学教授王秋旺，ENSS副主编、清华大学教授姜培学，ENSS副主编、西安交通大学教授丁书江，KeAi公司副总经理柴钊，西安交通大学科研院常务副院长黄忠德，西安交通大学国际合作与交流处处长贺长中，西安交通大学新闻与新媒体学院院长、期刊中心主任李明德，西安交通大学能源与动力学院党委书记何茂刚，西安交通大学教授李印实等出席创刊发布会，部分海内外编委参加视频会议，陶文铨院士主持发布会。


王铁军在致辞中对ENSS编委会全体成员和参加发布会的线上线下嘉宾表示诚挚欢迎和感谢，他认为在西安交通大学建校125周年暨迁校65周年纪念日举办ENSS创刊发布会非常有意义。他强调，在全球能源竞争愈演愈烈，能源战略结构不断变化的时代背景下，ENSS的推出配合了国家重大需求和学校学科建设的发展，期待在全体编委的共同努力下，ENSS能够越办越好。他向现场参加创刊发布会的荣誉主编、主编、副主编和编委代表颁发了聘书。



与会院士、专家代表按下启动手印，同线上线下700多位嘉宾共同见证了ENSS的创立。

王秋旺报告了ENSS的发展目标、创办基础和当前进展。他表示，储能是现代能源供应链中的一个重要问题，ENSS致力于推进基础研究及其在热力学、化学、生物学、机电学、磁学、经济学等领域的广泛应用，为人类能源的可持续发展贡献智慧和方案。

罗琦在致辞中表达了储能在能源领域发挥的重要作用，认为ENSS为相关领域提供了良好的学术平台。李明德认为，ENSS的创立是学术期刊促进学科发展的一件盛事，期待ENSS在能源学科的沃土上结出丰硕的学术成果。与会人员还共同观看了海内外编委录制的祝贺视频。

ENSS由西安交通大学主办，与KeAi公司合作出版，在Elsevier平台发布，是一本综合性国际英文学术期刊。目前，来自世界17个国家和地区的9位院士和近50位具有高国际学术声誉和影响力的学者已加盟期刊编委会，相关工作正在同步开展。继往开来，厚积薄发，ENSS期刊主页和投审稿平台也将逐步建成，将面向全球征集储能与节能领域的高质量研究成果。