标题: 【128校庆】西安交大召开2024年媒体通联座谈会
发布日期: 日期：2024-04-12 17:31
浏览次数: 1430
正文内容:
在交通大学建校128周年暨迁校68周年之际，为深入学习贯彻习近平文化思想，进一步加强与新闻媒体通联合作，讲好交大故事，凝聚奋进新征程的全媒体合力，4月11日上午，西安交通大学召开2024年媒体通联座谈会。校党委书记卢建军会见媒体代表并陪同参观数字展厅。党委副书记马博虎出席座谈会。党委常委、宣传部部长成进主持会议。
来自人民日报社陕西分社、新华社陕西分社、中央广播电视总台陕西总站，光明日报陕西记者站、中国日报陕西记者站、科技日报陕西记者站、中国教育报刊社陕西记者站、环球时报陕西记者站，陕西日报、陕西广电融媒体集团（台）、西部网、群众新闻网、西安日报、三秦都市报、华商报、陕西科技报、阳光报、国际在线、凤凰网、中国教育在线、白鹿视频、知乎陕西等30余家主流媒体、互联网平台代表齐聚一堂，促发展、话创新、谋未来。

卢建军向长期以来对西安交大关心和支持的媒体表示感谢，并介绍了学校西迁历史、发展历程和使命定位。他表示，西安交大深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于新质生产力的一系列重要论述、重大部署，始终心怀“国之大者”，传承弘扬西迁精神，扎根西部、服务国家，以加快促进“一个导向”“两个深度融合”实现教育、科技、人才良性循环。学校在创新港汇聚全球创新资源，扎实推进“6352”工程，不断健全“1121”产学研深度融合新模式，推动校地企一体联动，产学研深度融合，着力打通束缚新质生产力发展的痛点、堵点、卡点，聚力打造服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎。希望与各媒体单位建立更加密切深入的合作关系，紧紧围绕党和国家发展大局，奋力讲好交大故事，巩固壮大奋进新时代的主流思想舆论，推动新时代宣传思想文化工作不断开创新局面，为强国建设、民族复兴凝聚强大精神力量。

马博虎在致辞中表示，西安交大深入学习贯彻习近平文化思想，传承弘扬西迁精神，高度重视宣传思想文化工作。学校构建“大宣传”格局，着力建设融媒体中心，不断创新传播方式和手段，全方位、多角度、深层次讲好交大故事。“期待以本次活动为契机，进一步加强与媒体朋友的交流合作，凝聚全媒体合力，携手持续宣传好西安交大师生学习贯彻落实党的二十大精神，全力建设中国特色、世界一流大学的生动实践，进一步强信心、暖人心、聚民心、筑同心。”

会上，各职能部处负责人详细介绍了学校重点工作。科研院副院长、产教融合与成果转化处处长陈娟介绍了学校“校地企一体联动、产学研深度融合”工作。马克思主义学院副院长陈建兵分享学校“大思政课”建设情况。钱学森学院副院长王娟分享了基础学科拔尖创新人才培养的探索实践。团委副书记李开贤介绍了“攀登计划”和“星航计划”开展以来的育人成效。国际处国际交流管理办公室主管陈萍介绍了国际交流合作相关工作。


人民日报社陕西分社社长张铁、新华社陕西分社政文采访部主任许祖华、中央广播电视总台陕西总站副书记侯涛、中国日报陕西记者站站长秦峰、科技日报陕西记者站站长史俊斌、中国教育报刊社陕西记者站站长冯丽、陕西广电融媒体集团（台）新闻中心主编高峰、西安日报任娜等与会嘉宾作交流发言，对学校近年来良好发展态势“点赞”，并就进一步加强新闻选题策划、畅通校媒沟通机制、推进媒体融合发展等方面为做好学校宣传思想文化工作建言献策。大家一致表示，将进一步宣传好西安交大在新时代传承弘扬西迁精神的生动故事，弘扬主旋律、汇聚正能量，助推学校“双一流”建设再上新台阶。

成进向长期以来关心和支持学校事业发展的广大媒体表示感谢。他表示，西安交大重视宣传育人、思想育人、文化育人，联合社会主流媒体，聚焦主题主线，丰富宣传方式，突出宣传重点，着力建设全方位、广覆盖的媒体矩阵。希望媒体们与学校共同探讨更好推动高校宣传思想文化工作的新思路、新方法，为新时代“大宣传”格局下西部地区高质量发展注入强大思想力量。

西安交大党、校办，宣传部、科研院、国际处、校团委、马克思主义学院、钱学森学院、新闻与新媒体学院相关负责人参加。