标题: 【128校庆】西安交通大学举办建校128周年暨迁校68周年系列活动
发布日期: 日期：2024-04-08 08:55
浏览次数: 7140
正文内容:
百川汇流，岁月海茫茫；巍巍学府，屹立西北方；
交通之名，浩然天地间；百廿八载，筚路蓝缕启；
西迁精神，薪火永相传；产教融合，协同育人先。
创新驱动，勇攀高峰上；团结奋进，为世界之光。
2024年4月8日，是西安交通大学建校128周年暨迁校68周年，西安交大始终“听党指挥跟党走”，心怀“国之大者”，深入贯彻落实党的二十大精神，传承弘扬西迁精神，扎根西部、服务国家，在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新、国际交流合作等方面取得了系列显著成绩。
近年来，学校大力推进“产教融合、协同育人”创新工程，在创新港汇聚全球创新资源、聚焦国家发展战略、对接地方产业需求、引入各类金融资本、培育良好创新生态、培养卓越创新人才，不断探索“1121”产教融合新模式。学校聚焦国家之需、时代之问，发布《西安交通大学全球发展行动计划2030》，依托“丝绸之路大学联盟”，深入推进更高水平的教育对外开放。
在建校128周年暨迁校68周年校庆之际，学校举办系列活动。全体交大人把握新时代新机遇，展现新气象新作为，勇担国家使命，共创交大荣誉！
【128校庆】党委书记卢建军、校长张立群会见部分西安交大企业家俱乐部成员
4月5日、6日，西安交通大学党委书记卢建军、校长张立群分别会见部分来校参加128周年校庆活动的西安交大企业家俱乐部（JEC）成员。党委常委、副校长单智伟参加会见。

卢建军表示，西安交大贯彻落实党的二十大提出的教育、科技、人才“三位一体”统筹推进的战略部署，在创新港实施“6352”工程，构建“1121”模式，在强基础、深融合、促改革、扩开放上齐发力，持续强化校地企一体联动、产学研深度融合，已与170余家龙头领军企业共建联合研究院，转化科技型企业200余家。学校一直高度重视校友工作，希望各位企业家校友与母校一道携手，在科技创新、成果转化、重大项目实施和科研平台建设等方面深化交流合作，为加快培育和发展新质生产力，共同书写中国式现代化建设新篇章贡献交大人的智慧与力量。

张立群指出，校友是学校的宝贵财富，是彰显学校办学成就的靓丽名片。他通报了学校近期所取得的发展成绩，为校企合作奠定了坚实基础，提供了广阔空间。广大校友的坚定支持是推进学校各项事业蓬勃发展的重要保障和不竭动力，学校将进一步整合各方资源、加强组织协调、主动提供服务、凝聚校友力量，希望广大企业家校友进一步加强与母校的交流联系，发挥自身行业优势，不断拓展合作领域，共创互惠共赢新局面。
与会校友们介绍了西安交大企业家俱乐部及各自企业情况。大家一致表示，近年来母校取得的成绩振奋人心，感谢学校对校友工作的高度重视与大力支持，学校细心周到的校友服务大大增强了大家的归属感。今后将继续传承弘扬西迁精神，在人才培养、科技创新、成果转化等方面不断和母校深化合作，形成合力，实现共赢。
西安交大党、校办，校友部，基金会有关负责人参加会见。
【128校庆】西安交通大学举办1994届校友毕业30周年返校纪念大会

4月5日，西安交通大学1994届校友毕业30周年返校纪念大会在兴庆校区隆重举行。西安交通大学校长张立群，校领导柴渭、洪军、王欢，校党委原书记王建华等出席。各学院党政领导，1994届校友在校期间授课教师代表、1994届校友代表等600余人参加。大会由党委常委、副校长单智伟主持。

当天早晨，交大四大发明广场、主楼多功能厅、图书馆前、樱花路上，来自世界各地的1994届校友欢聚于此，大家牵手相拥，共忆青春时光，共话母校情深，脸上都洋溢着喜悦激动之情，气氛十分热烈。

上午10时，1994届校友毕业30周年返校纪念大会在怀旧歌曲串烧和精心制作的老照片视频中拉开帷幕，校友们驻足而立共唱《为世界之光》校歌。

张立群代表学校欢迎广大校友返回母校，向长期以来关心支持学校建设发展的校友们表示衷心的感谢。他表示，校友是学校人才培养成就的形象展示，是学校可持续发展的宝贵财富和优质资源。三十年来，1994届校友们传承弘扬西迁精神，在各自工作岗位上砥砺前行，把个人成长同祖国发展紧密相连，为母校赢得了良好声誉，为国家建设、社会进步作出了积极贡献，母校对此由衷的骄傲。
张立群通报了学校2023年取得的发展成绩。他表示，在扎根西部办学的68载芳华中，全体交大人始终面向世界、服务国家，着力提升人才自主培养质量，打造高水平人才高地，服务国家战略和地方经济社会高质量发展，不断推动教育、科技、人才工作深度融合，学校发展驶入“快车道”，焕发出勃勃生机。“学校的发展离不开校友的大力支持，母校将持续创新校友工作体制机制，继续联络校友、凝聚校友、服务校友，在人才培养、科学研究以及产教融合等方面充分发挥校友独特作用，并为校友发展助力。”张立群希望校友们赓续优良传统，勇担强国使命，为强国建设、民族复兴作出交大人新的更大贡献。

1994届校友代表韦尔半导体股份有限公司联合创始人、电器02班马剑秋，联合国国际贸易中心高级顾问、工贸01班毛天羽，浙江佳德赛新材料有限公司董事长、电子01班李锦，西安交通大学电气学院院长、工企02班杨旭，北京中创碳投科技有限公司董事长、锅炉03班唐人虎，广西供销储运公司党委书记、1990级市场营销专业蒋谨红依次登台发言。他们怀揣青春记忆，怀揣对母校的感恩之心，畅叙同窗情谊，共话母校发展。他们表示，母校是他们走向世界、拥抱未来的起点，是人生航程中的精神家园，将在未来的工作和生活中，始终铭记校训、饮水思源，一如既往关心支持母校发展，为母校建设、社会进步、民族复兴贡献力量。

部分校友代表为老教师献花，感谢老师们的辛勤付出和悉心教导。









张立群、柴渭、洪军、王欢、王建华为98名1994届校友颁发“校友亲和使者”聘书，并为15位校友代表颁授“饮水思源”回馈母校纪念证书。
据悉，学校自2012年起发起成立“西安交通大学校友亲和使者”，至今已历经12年，规模达到6000余人。根据各班级推荐，98名1994届校友加入“西安交通大学校友亲和使者”团队，承担今后各班同学与母校沟通联络的相关工作。

“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”1994届校友毕业30周年返校纪念大会在全体校友高唱《歌唱祖国》的歌声中落幕。
万千学子永远是母校的牵挂，校友的卓越是母校对社会最大的贡献。大会结束后，1994届校友们还参加了重返学院、到创新港交流参观等活动，进一步加深对母校发展的了解。
【128校庆】第八届西安交大企业家校友创新创业论坛举行

4月6日下午，第八届西安交通大学企业家校友创新创业论坛在兴庆校区举行，论坛以“智能引领 创新未来”为主题，主动回应智能新时代所带来的机遇和挑战，共话科技创新、产业发展愿景。西安交通大学党委常委、常务副校长别朝红，党委常委、副校长单智伟，263网络通信股份公司创始人、西安交大企业家俱乐部（JEC）创始人及终身荣誉会长黄明生，普华和顺集团公司董事会主席兼CEO、JEC执委张月娥，陕西斯瑞新材料股份有限公司董事长、JEC执委王文斌，原诺基亚中国体验创新中心总经理、JEC秘书长傅蕾出席论坛。论坛由JEC会员费建江主持。

别朝红对各位企业家校友回校表示热烈欢迎。她以“校地企一体联动、产学研深度融合”为主题做大会报告，通报了学校在2023年取得的主要成绩，介绍了学校近年来实施“6352”产教融合、协同育人创新工程，构建“1121”校企合作新模式的实践与成效，表示热烈欢迎更多校友企业到交大创新港，在人才培养、科学研究、成果转化等方面与母校进行深入合作。

单智伟对校友们鼎力支持母校建设发展，倾力支持师生校友创新创业的无私善举表示感谢。他希望JEC俱乐部继续发挥好企业家校友组织平台的桥梁纽带作用，支持和帮助广大校友和在校学子开展高科技领域的创新创业，促进企业家校友共同探讨助力校地企一体联动、产学研深度融合的有效路径，实现更高水平合作共赢。

黄明生在致辞中表示，JEC成立十余年来，始终践行“互助·互爱·传承” 的宗旨，充分发挥自身优势，为母校与校友搭建交流平台。在这个智能引领的未来，每个人只要敢于创新、勇于尝试，不断进取，就能够在人工智能的大潮中找到属于自己的位置和发展空间，为国家建设发展作出卓越的贡献。

1978级计算机专业校友、北京航空航天大学教授、博导王田苗，1978级计算机专业校友、汉能投资集团董事长兼CEO陈宏，1987级金相专业校友、陕西斯瑞新材料股份有限公司董事长王文斌，1997级信息管理专业校友、上海孚典智能科技有限公司董事长吴宇分别作主题报告，介绍了机器人领域科技前沿信息以及对未来发展、人工智能产业发展对其他行业的影响、传统材料行业与人工智能产业产生关联的机理路径、AI在重定义行业数字化转型方面的实践体会。
参加论坛的还有校友关系发展部、教育基金会、科研院、教务处、就业与创业指导中心负责人，校友企业家代表、师生代表等共计300余人。
【128校庆】西安交大召开海外校友工作专题会
为积极回应海外校友一直以来对母校的关心和支持，凝聚海内外校友智慧和力量，4月7日，西安交通大学召开海外校友工作专题会。西安交通大学党委常委、副校长单智伟出席并主持会议，科研院、人力资源部、国际处、校友部、教育基金会、国际教育学院、校侨联负责人在主会场参会，美国、加拿大、澳大利亚、英国、新西兰、日本等地校友组织负责人在线上参会。

单智伟向海外校友通报了母校最新发展情况。他指出，近年来，学校综合实力稳步上升，取得了一系列可喜成绩，2023年学校发布《全球发展行动计划2030》，实施全球化战略，成立“一带一路”产教联盟，探索布局建设海外创新中心，学校办学格局不断扩大，办学实力和影响力日益增强。在128校庆之际，单智伟代表学校向海外校友组织负责人并通过他们向广大海外校友致以亲切问候和美好祝愿。他表示，学校高度重视校友工作，学校将通过建立常态化的会议交流、走访慰问、项目合作等形式，进一步加强与海外校友、校友组织联系联络。他希望海外校友组织和广大海外校友能够更多地了解母校、更好地宣传母校、更大地支持母校，在提升母校国际影响力、支持母校人才引进及留学生招生、加强与世界一流大学校际合作、推动国际项目合作等方面贡献更大智慧和力量。

海外校友立足学校发展实际，畅所欲言，表达了对母校128年校庆的祝贺之情与良好期盼，并围绕加强国际交流合作、加快吸引海外人才、持续增强广大海外校友的向心力和凝聚力、构建海外校友与学校沟通的长效机制等方面提出了意见和建议。大家表示，近年来母校的发展令人欢欣鼓舞。海外校友一定会携手共进，凝聚起强大的力量，共同书写母校辉煌的未来篇章。

会后，单智伟与各单位负责人就海外校友所提意见、建议进行专题研讨，要求各与会单位对校友所反映的意见和建议进行梳理归纳，进一步细化为加强和改进海外校友工作的务实举措。
【128校庆】西安交通大学128校庆专题网站上线

在128校庆之际，西安交通大学推出128周年校庆专题网站，为广大校友、师生和社会各界提供了一个全面、实时了解校庆活动的信息平台。在党、校办，党委宣传部、校友部和网络信息中心的共同协作下，已正式上线。
广大师生、校友、社会人士可浏览到各类校庆活动的最新消息和详细安排。网站开设新闻资讯栏目，实时更新校庆期间的新闻动态。同时，还设置了校庆活动栏目，发布了完整的校庆活动日程。网站还特别设置了校友寄语栏目，您可以在这里留下祝福寄语，分享在校期间的点滴回忆和成长经历。
让我们一起祝福，交大明天更美好！
网站地址：http://xiaoqing.xjtu.edu.cn/