标题: 【126校庆】西安交通大学举行“环球校友运动会：跑回母校”欢迎仪式
发布日期: 日期：2022-04-09 14:03
浏览次数: 1475
正文内容:
4月8日，在交通大学建校126周年暨迁校66周年纪念日之际，西安交通大学在兴庆校区腾飞塔广场举行了“环球校友运动会：跑回母校”欢迎仪式。校党委常务副书记荣命哲、相关职能部处负责人，学校教职工跑团和跑者俱乐部师生代表出席活动。仪式由校友部主任白小萱主持。
“环球校友运动会——跑回母校活动”由穿越北美组委会主办，西安交通大学多伦多校友会、华盛顿特区校友会共同承办，交大北美跑团、交大“思源客”跑团协办。全球数十家校友组织共同合作推广，有500余名来自全球各地的校友们踊跃参与。大家在当地进行各类体育运动，将所产生的里程数据上传云端，按照组委会设计的三条路线不断累计。自3月27日鸣枪启动以来，12天之内完成了4万公里的总行程，在地图上穿越五大洲后于校庆日汇聚在母校，海内外校友以此向母校表达拳拳之心和美好的祝福。
4月7日至8日，当三条云端线路汇集到西安之后，校内的师生跑手代表接过了迎接校友“回家”的历程。在两天时间里，兴庆、雁塔和创新港的师生跑步爱好者们，在经典路线上奔跑，在地标建筑处打卡，他们当中有教授、有国际留学生、有本硕博在校生代表。虽然疫情使得校友们无法近距离相聚，但大家的心都紧紧地联系在了一起。

迎接仪式上，荣命哲向校友们表示热烈欢迎。他说，“环球校友运动会”活动的发起和举办，充分体现了广大校友牵系母校的赤子之心。126年来母校为中国、为世界、为人类作出了重要贡献，面向未来，全体交大人将继续践行伟大的西迁精神，努力把西安交通大学打造成中国特色世界一流大学的样板大学。他特别强调，校友永远是母校最宝贵的财富，母校永远关心、关注着校友的发展，也希望广大校友时刻关心母校发展。他代表学校特别感谢广大的海内外校友，在各自岗位上以杰出的表现，优异的成绩为母校争光，祝愿全球校友安康吉祥。

西安交通大学多伦多校友会程斌会长通过录音代表环球运动会组委会致辞。他表示，毕业多年，校友们一直牢记“精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事“的校训，一直践行”饮水思源，为世界之光”。母校时刻在校友们的心中，非常高兴自己能够为母校为校友贡献微薄的力量。这次运动会有力地推动了校友们健康的生活方式，校友们更加关心母校和校友，增进了校友们之间的情谊和各校友组织的凝聚力，彰显了来源于母校并伴随校友们一生的精神力量，向世人展示了交大校友的风采，扩大了母校和西迁精神的影响力。校友们盼望能够再次回到美丽的校园，看望亲爱的老师们，见证母校令人鼓舞的发展和成就。

能动学院王金华教授、2020级外科学博士生王星傑、国际教育学院留学生阿布都分别发言，表达了在校师生对校友们的欢迎与感谢。
白小萱赞扬了校友们的爱校情怀和昂扬向上的精神风貌，感谢组织和参加“全球校友运动会”的各校友组织和广大校友，祝福全球校友平安健康，期待校友们线下回母校团聚的美好时刻。

最后，现场师生齐唱校歌。交大人用独有的方式，传递着与母校之间割舍不断的深厚情谊，用汗水和热情践行着“饮水思源”的文化基因，激励交大人在奋斗的道路上勠力同心，不畏艰难，脚踏实地，勇往直前，为世界之光。