标题: 【125校庆】国家电网董事长、党组书记辛保安校友到访创新港
发布日期: 日期：2021-04-09 12:56
浏览次数: 2447
正文内容:
4月8日上午，国家电网有限公司董事长、党组书记，西安交通大学1978级校友辛保安到访中国西部科技创新港，调研电气科学与技术研究院，西安交大党委书记卢建军，副校长荣命哲，电气学院院长别朝红陪同参观。


在电气科学与技术研究院，辛保安参观了电力设备电气绝缘国家重点实验室交直流高电压实验大厅和创新港能源互联网创新实验平台。他表示，回到母校激动万分，也为母校近年来的快速发展深感自豪。国家电网公司与西安交通大学一直保持着紧密合作，签署了战略合作协议，搭建了创新平台，取得了一系列成果。他指出，此次现代产业学院和未来技术学院的成立揭牌，为进一步深化双方合作，打造校企合作新模式，形成产学研融合新示范搭建了平台。希望未来双方能够在核心技术攻关、中国西部科技创新港建设、人才培养上深化合作，互惠共赢。
卢建军代表学校感谢国家电网公司对西安交通大学的长期支持与帮助，并向全体国网校友表示问候。他指出，西安交通大学始终坚持“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，瞄准世界科技前沿、国家重大需求和经济主战场，坚持四个服务，落实四个面向，不断探索高等教育改革发展新路径。下一步，学校将依托中国西部科技创新港平台，以现代产业学院和未来技术学院为抓手，加快科技成果转化，推动产学研深度融合。希望能够与国家电网深化战略合作，探索校企合作新模式，推动基础应用研究与企业产业研究的深度融合，在优化节能技术、新能源技术等方面加强创新探索，为国家碳达峰、碳中和目标的实现贡献力量。
国家电网和学校相关部门负责同志参加活动。