标题: 【126校庆】“樱为有你”首届春见樱花节开幕
发布日期: 日期：2022-03-30 14:13
浏览次数: 1789
正文内容:
【开栏语】2022年4月8日，西安交通大学将迎来126周岁生日，为全面总结办学经验、传承西迁精神、充分展现126年办学历程、及时发布校庆信息、凝聚汇集校友力量，新闻网开设“126校庆”专栏，第一时间发布校庆活动资讯，汇聚广大校友师生对母校的殷殷祝福。

3月28日—4月2日，西安交大首届春见樱花节举行。
烂漫“小樱花”上线

人物简介
姓名：小樱花
别号：小仙女
性格自信活泼，诞生于西安交通大学首届春见樱花节
设计者：雷泽泰人文学院视觉传达专业91
指导老师：董琪人文学院青年教师、青年设计师，红点设计奖A'Design奖获得者
设计者说：“小樱花”灵感源自于西安交大春季樱花和长安仕女，以交大学子自信活泼的形象为基础，截选自同学们有趣的生活状态。小樱花诞生于2022年春意盎然的时刻，就像每一个生机盎然的交大人。
奋斗的“小樱花”


放飞的“小樱花”


可爱的“小樱花”



扫描二维码来线上与“小樱花”互动吧

浪漫樱花道亮相
校园东、西樱花道上，也亮相了许多浪漫的装置，快乐的“小樱花”期待与你偶遇，春见樱花节邀请你来打卡。










更多缤纷活动等你来：
（1）樱花美图秀秀秀
交大“摄影师天团”现身说法，教你打卡同款美图
活动时间：3月30日
活动形式：线上发布
（2）相约星期三——樱花节专场
樱花树下的文艺表演，带你走进春日烂漫的交大校园
活动时间：3月30日下午18:00-19:00
活动地点：兴庆校区康桥苑西广场
（3）“樱”邀而来，点亮交大
上传樱花美照到金山共享文档，一起绘制交大像素赏樱地图，领精美福利
活动时间：3月30日至4月3日
（4）“樱花季云诵读”线上朗读活动
征集交大师生及家属诵读经典美文的视频或音频
活动时间：即日起至4月23日

扫描二维码了解更多
（5）樱花文创集市
漫天樱花中，许你一个带得走的交大
活动时间：3月31日（周四）、4月1日（周五）中午11:30-13:30
活动地点：兴庆校区樱花东、西道
（6）樱花祝福卡大派送
最美好的时光，为Ta送上最烂漫的祝福
活动时间：3月31日（周四）、4月1日（周五）中午11:30-13:30
活动地点：兴庆校区樱花东、西道，创新港A区、B区、C区食堂门口