标题: 【125校庆】大型仪器设备共享实验中心举办第34期分析测试技术论坛
发布日期: 日期：2021-04-09 17:23
浏览次数: 648
正文内容:
为提高学校EBSD实验过程中样品前处理能力及数据分析水平，4月8日校庆之际，大型仪器设备共享实验中心邀请牛津仪器公司杨小鹏工程师为校内外用户开展EBSD应用培训。


此次培训分为理论培训和上级演练两部分。上午，牛津高级应用工程师杨小鹏博士在中心培训教室18-5001从EBSD的基本原理，前期样品制备，数据采集和数据后处理等进行了详细的介绍。整个培训过程中，学生与工程师积极互动，就实际制样和论文投稿遇到的一些问题进行了深入探讨。


下午，在一楼1020钨灯丝扫描电镜，杨工详细讲解了EBSD的测试流程，包括倾斜补偿、动态聚焦和相鉴定等，使同学们了解到测试参数的选择和如何判断能否解析。同时，张工利用Aztec crystal数据处理软件演示了降噪、晶粒定量统计、极图和反极图的输出以及晶体取向差分析。


分析测试技术论坛为大型仪器设备共享实验中心品牌论坛，定期会邀请业内知名工程师、专家，介绍前沿的分析测试技术发展方向，并提供现实问题解决方案。旨在不断提升共享实验中心分析测试能力，由服务测试向方法开发转变，为加速推进创新港“6352”工程提供中心智慧与力量。