标题: 【127校庆】西安交通大学举办校友校地校企协同发展交流会
发布日期: 日期：2023-04-11 17:37
浏览次数: 912
正文内容:
4月9日上午，在交通大学建校127周年暨迁校67周年之际，西安交通大学联合校友和地方政府共同举办以“融合、共创、发展”为主题的校友校地校企协同发展交流会，旨在为学校科研成果转化搭建“校友、学校、政府”合作平台。本次活动由校友关系发展部、科学与技术研究院、国家技术转移中心、未来技术学院和现代产业学院、团委、学生就业创业中心、实践教学中心共同承办。
西安交通大学校长助理黄忠德、科研院常务副院长邵金友，西安市投资合作局招商策划推广处处长徐婷、西安市科技局高新技术处副处长范琦、西咸新区政务服务（沣西）中心主任张秀梅、西安交大校友部副主任康永锋等出席交流会，40余位校友企业家、投资人及10余位师生代表参加活动。会议由西安交通大学全球校友创新创业大赛组委会副秘书长祝全全主持。

黄忠德对出席活动的政府领导、校友嘉宾表示热烈欢迎和感谢，并介绍了西安交通大学深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神推动产教融合、协同育人的重要举措。学校打造“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的校企合作模式，采用“学校招、企业供、政府助、协同用、多方赢”的人才共享机制，在解决企业高水平人才紧缺问题的同时，促进学校学科建设、高层次人才培养，实现学校高质量发展。学校充分发挥创新港示范引领作用，聚焦企业关键核心技术开展联合攻关，为学校科技成果转化孵化高新技术企业。他表示，学校将深化产学研合作，探索产业链创新链人才链资金链有效融合机制，改革完善校地校企协同合作的人才培养模式和科创企业转孵化体制机制，打造以人才培养、科学研究、技术创新、企业服务和学生创业功能为一体的示范性校地校企合作平台和科研飞地，为国家经济社会发展贡献交大智慧和力量。

邵金友介绍了学校科技成果转化情况。目前，学校发明专利授权数量居全国高校前六，2021年专利转移转化数量居全国高校第三。学校提出统筹协调的知识产权运营模式，科研院梳理科技成果，国家技术成果转移中心、科技与教育发展研究院等部门和校友企业等发挥各自优势共同转孵化科技成果，通过基金特别是校友基金投资早期项目为项目赋能。他表示，学校不断健全内外统筹协调机制，将成果转化与校企合作、校地合作、外地研究院有机结合、相互促进，全力构建政产学研用金深度融合创新平台。



交流会上，范琦、徐婷、张秀梅分别介绍了西安市科创政策、招商政策和西咸新区沣西新城科创招商举措等情况。近年来，西安政策环境和营商环境持续提升，与会校友们对西安未来高质量发展充满信心。
经过相关单位推荐，有6个技术含量高、市场前景广阔的师生项目现场路演。西安锐磁电子科技有限公司胡光亮、陕西烛火智声电子陶瓷有限公司李景雷、西咸新区锂电循环新材料有限公司杨国锐、陕西国启诺维新材料科技有限公司高瑞、脉凝医疗科技（西安）有限公司任冯刚、西安迈瑞驰石油科技有限公司王宇茜，分别进行了高端软磁材料与器件、高性能压电陶瓷、电动汽车动力电池回收及梯次利用、重大疾病体外诊断试剂产品和测序仪器设备设计开发、经自然腔道脉冲电场消融技术关键设备研发与临床转化、连续油管拖动压裂技术的路演。
与会校友企业家、投资人与路演师生进行了充分的交流讨论，校友嘉宾纷纷表示将持续关注校友师生优质项目，积极助力交大校友师生创新创业。参会校友通过西安交通大学国家技术转移中心科技成果汇编手册等材料也全面了解了学校成果情况。
会前，校友部与各有关部门一起与路演项目负责人充分沟通，了解项目情况及项目需求以保证活动顺利高效。今后，校友校地校企协同发展交流会将长期持续举办。