标题: 【127校庆】西安交大127校庆精彩活动，邀您关注
发布日期: 日期：2023-04-07 11:19
浏览次数: 1786
正文内容:
2023年4月8日，西安交通大学将迎来建校127周年暨迁校67周年，交大人胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉，为党和国家发展贡献智慧和力量。现汇总西安交大127校庆相关活动，欢迎广大师生、校友、社会人士关注，我们共同为美好的明天，团结奋斗！
西安交通大学“产教融合、协同育人”创新工程推进大会

时间：2023年4月8日（星期六）上午09:00
地点：中国西部科技创新港新港报告厅
在西安交大建校127周年暨迁校67周年之际，西安交大将举办“产教融合、协同育人”创新工程推进大会，将全方位展示交大强化有组织科研、贯标企业研发流程、组建“科学家+工程师”团队、落实校企“双导师制”培养拔尖创新人才的经验做法。大会包括开幕式、大会报告、参观泓德楼等环节。
在开幕式环节，将邀请来宾发言，进行校企合作签约、研究院揭牌、校外导师聘书和未来技术学院学位评定分委员会委员聘书颁发等活动。
在大会报告环节，将邀请中国科学院院士、国家储能平台主任、西安交通大学能动学院何雅玲，俄罗斯自然科学院外籍院士、苏州茵络医疗器械有限公司董事长龚霄雁做主题报告。
据悉，本次大会由研究生院、科研院主办，由未来技术学院和现代产业学院、前沿科学技术研究院、国家储能平台（中心）联合承办。


第二届西安交通大学全球校友创新创业大赛总决赛

时间及地点：
总决赛：2023年4月8日（星期六）上午08:00
西安交通大学兴庆校区科学馆101
颁奖典礼：2023年4月8日（星期六）下午15:30
西安交通大学兴庆校区科学馆101
校地校企协同发展交流会：2023年4月9日（星期日）上午10:00
西安交通大学兴庆校区科学馆207
本届大赛聚焦新能源新材料、先进制造、生命健康、半导体、软件信息化等5个领域，在各地校友组织和地方政府的大力支持下，陆续组织了各领域决赛、行业论坛、走进校友企业、项目私董会、政策对接等活动，为参赛项目提供了沟通交流、展示宣传、资源对接的平台。一批参赛项目受到投资者、行业客户和地方政府青睐，实现了良好发展。
本届大赛经过各领域赛角逐胜出的15个项目，将于4月8日上午在母校西安交大进行路演比赛，下午举行颁奖典礼。

总决赛设“最具人气奖”，请扫码为参赛项目投票

欢迎广大校友师生参加活动，请扫码填写参会信息


“闪亮的青春”交大榜样发布会
时间：2023年4月8日(星期六)下午15:00
地点：西安交通大学兴庆校区宪梓堂

从黄浦江畔到渭水之滨，交大人“听党指挥跟党走”，西迁精神激励着一代代交大师生奋进前行。值此西安交大127周年校庆之际，西安交大将举办“闪亮的青春”交大榜样发布会，讲述榜样故事，汲取奋进力量。

学生工作部(处)、研工部、团委联合党委宣传部将全程网络直播活动，并将通过新媒体互动，全景展现榜样发布会盛况。欢迎广大师生、校友及家长们观看并踊跃参与互动，共同见证交大学子闪耀时刻。
直播平台：
西安交通大学官方微博

西安交通大学哔哩哔哩站

西安交通大学微信视频号

西安交通大学思源直播平台

新媒体互动：
互动平台：西安交通大学官方微博、哔哩哔哩站。
参与方式：在互动平台发布文字，图片，短视频等内容，添加#闪亮的青春#话题，并@西安交通大学
例如:#闪亮的青春#+你想说的话+@西安交通大学。

第七届西安交大企业家校友创新创业论坛
论坛时间：2023年4月9日（星期日）下午14:00
论坛地点：西安交通大学兴庆校区科学馆101
论坛主题：筑梦未来携手共创
“西安交通大学企业家校友创新创业论坛”是西安交通大学联合西安交大企业家俱乐部(JEC)共同主办的年度重要校友活动，在每年校庆期间邀请校友为学生分享创新创业经历经验。
论坛旨在为母校大学生创新创业导航，践行支持校友创业。目前已成功举办六届，历届着重邀请知名创业家及企业家、投资界精英、著名专家学者以及优秀创业导师分享创业创新经验，现场指导与对话青年大学生群体。它是为了加强和促进母校大学生科研与创业的学习、交流，为了提升产学研的运用效率和创业成功率而持续举办的重要活动。是交大校友团结启发、互助支持的“毫无保留的创新创业课堂”。

参与方式：欢迎广大师生、校友踊跃报名，扫描下方二维码即可填报您的报名信息。（JEC会员、之友无需重复报名）

更多校庆活动，请关注校庆专题网：http://xiaoqing.xjtu.edu.cn/xqhd.htm