标题: 【126校庆】樱花美图秀
发布日期: 日期：2022-03-31 16:01
浏览次数: 2567
正文内容:
交大樱花，春日限定。每年三月底四月初，旖旎春光里的浪漫樱花成为交大最美丽的景色，也是古城西安“藏在深闺”中的盛景。樱花道上，风吹落英，樱羽弥漫，好不热闹，在交大人的镜头下，藏着与樱花的“独家记忆”。一花一木，一砖一瓦，缤纷色彩，纷至沓来。

动人春色不须多
摄影：filmkiller
打卡地点：樱花东道
打卡攻略：将舒同先生题写的“图书馆”三个字和初开樱花拍到一起，此图片是两张照片合成，在拍摄时候一张把焦点对在前面的樱花上，另一张把焦点对在后边的图书馆三个字上，后期在软件中把两张照片叠加在一起，就有了这种如梦似幻的效果。

读书不觉已春深
摄影：filmkiller
打卡地点：钱学森图书馆
打卡攻略：从图书馆内部向外拍，以窗外樱花作为背景，这是一张抓拍的照片，途经图书馆发现正在学习的女同学和窗外的樱花相得益彰。数据记录文件选择RAW格式，以便后期做大幅度调整。刚好阴天室外光线不太亮，在拍摄的时候同时注意到主体和背景光比，选择中间调为测光基础，反复拍摄并观察直方图，同时记录下亮部和暗部尽可能多的细节，在后期软件中调整各部分到合适的亮度，接近肉眼看到的场景。

满园春色遮不住
摄影：filmkiller
打卡地点：中二楼教室
打卡攻略：清晨太阳还未升起，色温偏高，有一种幽冷的色调，推开窗户，樱花闯入房子中来，亮点在伸入窗内的花枝，因此把焦点放在它处，开大光圈，把其他的花枝虚化作为背景，通过虚实对比更加突出主题。窗户的结构形成了天然的框式构图，暗红色的窗框与樱花颜色相呼应。

花冠
摄影：朱建欣
打卡地点：樱花西道北口
打卡攻略：用长焦镜头、前景对焦，以樱花为前景、虚化的中心楼最高层为背景，呈现了花团锦簇象牙塔的意境。

生命之歌
摄影：朱建欣
打卡地点：雁塔校区医学部行政楼前
打卡攻略：以广角镜头、大景深拍摄，绚丽的樱花掩映着“生命”的主题雕塑，鸣奏着灿烂的生命之歌。

樱花道
摄影：庄稼
打卡地点：樱花东道北段
打卡攻略：用广角由樱花道北段台阶下从北往南拍摄，呈现了交大樱花道盛开时节灿烂而又幽深的视觉效果。

相映红
摄影：黄浩翔
打卡地点：钱学森图书馆南门廊桥下
打卡攻略：选择合适的角度，使国旗与樱花同框，光圈不宜太大，使主体清晰，这个角度往往是逆光拍摄，不宜在光线强烈时拍摄。

图书馆春日
摄影：黄浩翔
打卡地点：钱学森图书馆南门
打卡攻略：构图时注意花与人的比例，桌前的人是主体，尽量捕捉一个有意思的瞬间。

窗外一枝樱
摄影：黄浩翔
打卡地点：中二楼西
打卡攻略：构图注意平正，樱花在窗框中央，放大光圈突出虚化。

樱花盛开
摄影：卢敏
打卡地点：樱花东道
打卡攻略：采用前景实，背景虚化的拍摄手法。

繁华
摄影：孙金绒
打卡地点：钱学森图书馆东侧
打卡攻略：低机位拍摄成片樱花林，突出樱花盛开的繁华景象。

春色
摄影：王晓凯
打卡地点：钱学森图书馆
打卡攻略：针对主体中心对焦，采用对角线构图法，以粉色的樱花衬托着色彩庄严的钱学森图书馆。

樱花倒影
摄影：陈雪江
打卡地点：樱花西道
打卡攻略：雨后找个小水洼，或者找个镜面做道具，机位靠近地面广角拍摄。

兄弟情（摄于2020年4月）
摄影：陈雪江
打卡地点：樱花西道
打卡攻略：落樱之时，在“粉地毯”上手牵手快乐奔跑，抓拍快乐瞬间。

感触自然
摄影：陈雪江
打卡地点：樱花西道
打卡攻略：手触摸樱花道旁的冬青树，低头慢悠悠滴往前漫步，人沉醉于感触自然中，抓拍瞬间。

樱花摄
摄影：陈雪江
打卡地点：钱学森图书馆西侧樱花道
打卡攻略：师生在樱花树下自在赏樱花，摄影师在教二100东侧台阶上高机位长焦抓拍。

春到课堂
摄影：薛山
打卡地点：中二楼教室
打卡攻略：使用长焦镜头将镜头聚焦到室内的讲台，焦点聚焦于校徽上，调大光圈，将窗外的樱花虚化，形成明暗虚实冷暖的对比画面。

世纪钟声千秋长鸣
摄影：朱翠兰
打卡地点：钱学森图书馆西侧
打卡攻略：低机位、广角取景，樱花开放年复一年，西迁精神传承永驻。

花团锦簇（摄于2017年4月）
摄影：朱翠兰
打卡地点：钱学森图书馆东侧
打卡攻略：广角、大景深拍摄，盛开的樱花环抱着幼儿园快乐嬉戏的孩子们，小花朵们与茂盛的樱花交相辉映。

钱学森图书馆
摄影：王宽
打卡地点：钱学森图书馆
打卡攻略：采用S型构图法，主体中心对焦，怒放的樱花作为虚焦的前景，呼应江泽民学长题写的“钱学森图书馆”，使画面主题突出、色彩明丽。

校庆时节
摄影：西影xiying
打卡地点：西迁广场
打卡攻略：以画面主体交通大学校门为焦点拍摄，虚化前景樱花，采用左右构图法，樱花与交大历史纪念校门融合在同一画面里，为交大光辉的历史庆典时节增添喜人的色彩。
精彩活动
1.相约星期三——樱花节专场
3月30日周三下午18:00-19:00，在兴庆校区康桥苑西广场，期待步履匆匆的你为我驻足。
相约星期三——樱花节专场节目单
1.Like a star 吉他社
2.笛子独奏 民乐团
3.不可能的读心 魔术团
4.Weight of the World合唱
5.南方南方 吉他社
6.虚拟 feeling音乐社
7.心中的歌谣 吉他社
2.樱花祝福卡大派送

3月31日（周四）、4月1日（周五），中午11:30-13:30，在兴庆校区樱花东、西道，创新港校区A区、B区、C区食堂门口，20款樱花专属祝福卡大派送，数量有限，先到先得。最美好的时光，为Ta送上最烂漫的祝福。



3.樱花文创集市

3月31日（周四）、4月1日（周五），中午11:30-13:30，在兴庆校区樱花东、西道开放文创集市，现场参与活动即有超多文创礼品免费拿，还可现场手作樱花书签。参与“春”字创意摄影计划，漫天樱花许你一个带得走的交大。


4.“樱”邀而来，点亮交大
利用金山文档的多人同时在线编辑功能，为全球交大师生校友提供一个共赏樱花、共同互动的“小天地”，参与活动还有金山文档会员、精美文创产品相送。

扫描二维码，参与活动
在这里，你可以学习拍摄樱花的正确方法，掌握一门摄影技术；在这里，你可以与“小樱花”表情包合影打卡，创造你心目中的“小樱花”；在这里，你可以回忆在交大的点点滴滴，来一场专属于毕业季的樱花浪漫约会；在这里，你可以讲述自己与交大的故事，上传自己与交大的最美瞬间。