标题: 【125校庆】我与多彩交大：回忆、祝福与表白
发布日期: 日期：2021-04-07 14:51
浏览次数: 2570
正文内容:
2020年4月8日，交大的第124个生日，我们相聚云上。听交大人披上白色战袍奋斗在抗疫前线的故事，热泪盈眶；看新港建设步伐不停，交大老师们埋头科研，备受鼓舞；越来越多的交大学子也带上袖章奔走基层，成为一名社区志愿者……
2021年4月8日，交大将迎来第125个生日。创新港也迎来了第一个春天，与兴庆的梧桐、雁塔的玉兰等一起，配合着校庆的底色，调和出美好的春日景致。
师生与交大都有哪些难忘的回忆？在推进“双一流”高校建设和中国西部科技创新港建设的目标下，师生又有哪些祝福与决心呢？快来听听他们的交大表白。
粉色交大：守护美好 明快浪漫
樱花渲染，粉色掩映，春日与校庆启奏轻柔时光，带着青春旋律，回望他们懵懂少年时的美好回忆。
@彭康书院英俄91班高博源


入学之后，慢慢地被这座可以追溯到上世纪五十年代的校园吸引。第一次踩到梧桐道的时候，一时之间惊讶到有些恍惚。秋有梧桐春有樱，我喜欢拿着相机游走在交大的每个角落，捕捉光影里的小确幸。每一次快门声响，是时光的暂留，是我和这座学校的羁绊，也是悄然而过的每一寸青春。我仍然记得在腾飞塔下拍摄星轨的那个晚上，跃动、闪烁，带着未知和偶然，一如将从这里出发走向未来的我们。
@宗濂书院临床94班张兵涛

出于对校园里小猫的喜爱和照顾，我和另外一位同学成立了西区喵屋组织。印象最深刻的校园回忆那必然是我们一起救助流浪猫“小黄”的那几天，所有人都在为了一个生命而努力。虽然最后结局并不完美，但是这个过程给了我们很多感触。校园里的小猫也是我们交大最美的风景，一天的疲惫能被一句“喵”轻易缓解，与校园小猫的回忆我们永远不会忘记，这也是我们继续守护的动力。
@航天航空学院B2044班金浩

刚入学创新港时，面对紧张又充满挑战的科研学习生活，没有对个人问题有太多的考虑。但是有一天下午去兴华超市吃饭时，遇见了她，并鼓起勇气上去打了招呼。因为都是博一新生，加上我们都是工作后来读博，所以多了很多话题。她在基础医学院，我在航天学院，学科之间虽然相差很远，但是在遇到困难的时候，我们都会给予对方鼓励，把自己的经验和知识相互分享，像革命战友一样相互陪伴和支持，是交大和创新港给了我们认识的机会。
橙色交大：建设当时 朝气洋溢
梧桐灿烂，披一身金澄，自南徙已有甲子，今合抱粗。这枝叶擎天的梧桐蕴藏着交大人的朝气与活力，赓续着师生建设身影的风华。如今校庆与学校建设新阶段碰撞，交大师生们有着不同的热枕与情怀。
@电气工程学院硕9048班、交大研究生语言艺术团团长申超领

还记得创新港元年的开学典礼上，我作为学生代表以朗诵的形式表达了对学校的自豪之情。今年是我在交大的第六个年头，我本科和研究生都是在交大就读的，两次入学时的画面都还历历在目。
有幸刚成为交大学子时就遇到了她120岁的生日，“当你的第一年遇到交大的第120年”——当时南洋书院的学长学姐用这样一句口号迎接我们。
有幸成为交大研究生，正值创新港元年。第一次欣赏创新港的春天、第一次在创新港过校庆……这些都是属于我们作为第一批入住创新港学生的共同回忆。2020年夏天我参与了大规模的实验室搬迁活动，创新港在学科建设发展的同时，也越来越有烟火气了，这些都是交大师生共同努力的结果。我们不仅是来享受高端校园环境的学生，更是“高端事业”的参与者、建设者。很荣幸我能为开局之年的建设贡献自己的绵薄之力。

交大已经建校125周年，西迁也已经65周年了。我想对在交大一百多年风雨历程中作出贡献的人，特别是西迁时期的老一辈西迁人说一句感谢！借此机会表达我们西迁新传人的一份尊重，感谢他们当时对国家工业布局调整、为中国高等教育事业的发展、为交大建设所作出的贡献。我们所有人应该对他们说一句，辛苦了！
@新闻与新媒体学院院长李明德

任何一个专业和学科的建立和发展，都与国家重大需求紧密相关，而这一点跟西迁精神的内涵是高度吻合的。我们专注培养具有交叉学科素养的学生，不仅需要扛上摄像机游走在新闻现场，更需要对新闻现象进行深度思考、深度研究。
今年是125周年校庆，也是我在交大工作的第38年。交大作为国家高等教育队伍中一支非常重要的力量，始终与党和国家的发展同向同行，始终秉承着优良传统和西迁精神，交大之所以能取得这样的成就，跟全体交大人勤奋踏实、努力苦干的工作作风是分不开的。
@航天航空学院教学管理秘书陈妮


我在岗13年了，教学管理工作虽繁杂琐碎，却又无小事。还记得创新港建设后，两校区并行给教务工作带来的不仅是工作量上的难题。我重新梳理了研究生培养中的每个环节，搭建起“学校-学院-研究院-师生”沟通的桥梁。创新港是交大实现跨越式发展的重要平台，创新港的建设离不开每一位交大人的巨大付出。作为一名教务管理者，提供高质量的服务就是为提升交大人才培养质量保驾护航。十年树木，百年树人。希望若干年后，当走在新港大道上，能自豪地说，这是我曾经战斗过、奋斗过、为之付出过青春的地方！
@航天航空学院硕9085班、研究生教务助管张骞

我刚参加了招生复试场外协调管理，在紧张的复试工作中，我们助管和志愿者、物业人员全力配合，保证面试教室的洁净整齐，为复试的顺利进行出了一份力。此外，留学生身处异乡，许多事诸如选课系统的操作、上课安排等都需要我们和留学生多沟通。留学生工作不仅仅要服务好留学生的在校生活，更要展现交大对于国际交流的诚意与能力，感受西安交大充满友爱的环境和浓厚的学术氛围。作为助管，我们需要为之不懈努力。
@管理学院S9093班王荟晅

我曾参加北大光华丝路新生力三期、和君商学院十三届比赛，参与国家级创新训练项目两项，申请专利一项。获互联网+创新创业大赛国家级金奖、服务外包大赛国家级一等奖、研究生机器人创新设计大赛国家级二等奖等十余项国家级和省部级奖项。不过令我印象最深的是在参与竞赛时，大家齐心协力、相互支持的团队精神，也正因如此，我们都取得了不错的成绩。现如今，创新港大舞台为学生竞赛提供了更好的条件，每年的腾飞杯也有了更广阔的场地，还会有不少媒体前来采访，让我们的项目得到了更多的关注。
我是在交大校庆120周年时来到交大的，当时的“风云两甲子,弦歌三世纪”令我记忆犹新。希望在“风云三甲子”时，我能亲回交大一睹盛况！
红色交大：牢记使命 镌刻荣光
红色是交大的赤诚情怀。一次次西迁精神的演绎，一个个践行交大校训的故事，激励着交大人坚定信念，砥砺前行。
@电气工程学院副教授徐正红


我可以说是生在交大、学在交大，如今又回到母校任教，与交大的故事已有二十余年。上一次让我印象深刻的校庆是在2010年左右，因为前几年授课比赛拿过奖，我的照片被展示在校园橱窗宣传栏内。以前每每上课路过时，我都会驻足观看橱窗里优秀教师和老教授的事迹，以他们为榜样。小时候父母经常给我讲述交大西迁的故事，所以我对西迁精神有着较深的理解，也深深为老一辈西迁者建设交大的坚毅决心所感动，并以他们为榜样。有朝一日我也登上这一“荣誉榜”，这无疑是我前进路上莫大的鼓舞和动力。如今我们迎来了交大百廿五生日，作为西迁精神新传人，我会依然带着热爱做好教育事业，衷心祝愿母校越办越好，让更多优秀的年轻人学有所获。
@金融工程81班聂钰洁


在军训时，我就听说了“中国大学生十大自强之星标兵”白玛央金学姐的光荣事迹，“走出去，是为了更好的回来”，那时候，饮水思源的情怀和支教雪域的想法就在我心里埋下了种子。大一暑假我终于如愿以偿，和四十名同学一起组成暑期实践团队，在雪域高原上为爱支教，在大家的共同努力下，团队获得了“全国大中专学生暑期三下乡社会实践活动优秀团队”（团中央青年发展部）。除此之外，在国家脱贫攻坚、乡村振兴的政策指引下，我们结合藏区现状，调研宣讲，并参加了“挑战杯”“互联网+”等创新创业竞赛，均获得省级、国家级奖项。一路走来，付出很多也成长很多，虽然2019年的支教结束了，2020年的竞赛结束了，但我们永远属于“西行雪莲”，热爱过、奋斗过，也留下了自己的印迹，功成不必在我，功成一定有我。
@法复71班赵崇智

大一时书院组织大家去创新港植树，至今我都记忆犹新。那时创新港还未建成，大片的空地上杂草丛生，看起来有些荒凉，却孕育着生机与希望。两年后，我再次来到创新港，看到井井有条的规划、成群成片的建筑、高大整齐的树木，却再难找到自己种下的那颗树。虽然遗憾，但我觉得西迁前辈们就是这样默默无闻地扎根西部，正如交大的百年基业，静水流深。而这四年中，我谨记并践行着“精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事”的交大校训，先后担任文治书院大二年级团总支书记、文治书院学生第三党支部书记，结合同学们的实际需求，组织开展了暑期实践、组织生活会、读书分享会、谈心交流会等一系列活动，凝聚力量。法学71班团支部被校团委评为“红旗团支部”，我所在的支部也曾多次获得校级“十佳党支部”等荣誉。希望在西迁精神的滋养下，我们与交大都能拥有更美好的未来。无论身在何处，都要为祖国发光发热！
表白辛勤工作的老师们！仍记得疫情时候，辅导员老师将电话打到家里，无微不至的关怀让人倍感亲切。忘不了考研期间，班主任和几位老师帮我收集资料、答疑解惑，孜孜不倦的态度让人如沐春风。祝愿仙交大的每一位老师身体健康，家庭幸福！桃李满园春绣锦，芝兰绕阶座凝香。春蚕到死丝方尽，师恩德泽永难忘。前人栽树，筚路蓝缕，后人必将秉先辈之志，投桃报李，饮水思源！
绿色交大：拼搏奉献 希冀未来
交大的故事还在继续，交大人奋斗的脚步从不停歇，怀揣着热爱，有人播种希望，有人追逐未来，明亮的交大底色勾勒着更多可能。
@启德书院临床（五年一）84班李雨辰

钱三强说：“科学经历的是一条非常曲折、非常艰难的道路。”近年来西安交大在各类重大竞赛中获得一等奖以上奖项100余项，在这样鼓励科研、鼓励竞赛的环境熏陶下，我也走上了憧憬和向往的科研和竞赛之路。自进校以来我参与了13次科研创新项目，荣获14项奖项。回望三年来在科研过程中的兴奋、希望、艰辛、失落、无奈、委屈、不甘和顽强，从拼凑队伍到强者如云，从孤身奋战到携手并进，是交大教会我“胜而不骄，败而不馁”。“精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事”，值此母校125周年校庆，祝愿母校欣欣向荣、人才辈出，祝愿所有交大学子前途似锦。
有无数个深夜，我拖着疲惫的身体“飘”在回宿舍的路上，必定会走过雁塔校区内花园旁的那一条笔直的路，那条路不长，路旁立着两排整齐的路灯。站在路的这一头远看路的尽头，在路灯的照亮下，走在这条路的中心就好像走在世界的中心，路的尽头是万众瞩目的荣耀。这种感觉让我无比向往，我希望自己能不负家人和老师的期盼成为更加优秀的自己，终有一天也能有所成就，也能万众瞩目，就像走在这条所有路灯为我照明的路上一样，将来学有所成的我能让所有的聚光灯迎我而来。因为心中有这束光，因此我会更加努力。
@宗濂书院口腔83班唐羽

我记忆深处的那一份交大回忆莫过于社会实践和志愿服务了。在校已经参加并顺利完成了3次社会实践，参加过校运会体育赛事保障、无烟校园志愿者、交大一附院志愿者服务、家乡疫情防控志愿者等多项志愿服务，至今累计工时超过200个小时。在这200个小时里，我以一位交大学子的身份在志愿者岗位上尽己所能，交大的校园见证着我每一次能力的提升和爱心的播种，我的青春镌刻着交大印记。
@经济与金融学院副教授、博士生导师元向辉

从2002年来到西安交通大学，我已经在交大度过了十九年。初到交大时，我在电信学院自动化系硕博连读，当时非典肆虐，学校采取了很多防疫措施，校园也封闭了，但周围的老师和同学们都没有懈怠，还在日以继夜地进行科学研究，这种浓厚的学风深深触动了我。从兴庆到雁塔，最后来到创新港，我对每个校区都很熟悉，工作地点的变化，也映射着交大的发展。我刚来交大时是在兴庆校区，当时研究生的工位很小，实验条件也相对艰苦，后来到雁塔校区，情况也差不多。创新港建成后，每名研究生都有自己宽敞的工位和完善的实验条件，在交大的这么多年，我也见证了交大的不断发展。交大的发展，也不仅仅只是环境的改善，科研实力、学术氛围、创新能力、国际化建设等方面都有了巨大提升。追忆往昔，岁月峥嵘，展望未来，前景光明。在即将迎来的交大125周年校庆，我祝愿交大永远辉煌，永远充满活力，未来发展得越来越好！
表白墙：感恩关怀 感恩交大
@人文学院文试006班薛迎迎
还记得第一次与你相见，是在去年的八月底。我带着大包小包的行李，奔赴千里，阔别父母，只为与你相遇，开始我们的故事。在来之前，我就听说了你的盛名——一所为救国而生、建国而迁、强国而兴的百年名校。巍峨挺拔的主楼、学风浓厚的图书馆、颇有气势……都体现了你百年名校的风范。因饱受西迁精神滋润，交大学子总有一种“以天下为己任”的气魄，正如校歌中所吟唱的“为世界之光”，这更让我意识到，选择你，是多么无悔的决定。从秋日的梧桐道下走过，来到春天的樱花烂漫，身为“西北第一高楼”的你，即将迎来自己第125个生日，我祝你赓续百年荣光，我也将与你共创辉煌！
@电气工程学院硕0054班杨彩虹
在交大生活的日子里总是被保安大叔们感动到。记得有一次我抱着快递走在回宿舍的路上，开着巡逻车的保安大叔看到后，便顺路载了我一程。还有一次晚上，我提着衣服从洗衣房出来，到宿舍楼下时巡逻的保安大叔跑过来帮我开门，我进去后他又轻轻地把门关上。谢谢保安大叔们在平日里带给我的温暖！在他们的辛勤付出下，创新港的明天一定会更加美好！
@宗濂书院001班崔思萌
对交大印象的转变，可能就发生在高数老师说“你基本概念都不对，每周五必须来答疑”这样让人哭笑不得却很暖心的话时，发生在遇见很有医学情怀的班主任时，发生在看到周围同学为学高数的一节专门去买一本《积分变换》时，发生在寒假返校宣讲培训真正自愿去了解学校之时。当学长学姐超级耐心回答刚入校什么都不懂的我的各种疑问，当宿舍4个女孩穿着军装一齐敬礼，当选修课老师发着烧上完最后一节课，准备16寸大蛋糕，当我们共同唱起班歌，一起打一场不怎么讲规则却很激烈的篮球赛，当一起迎来梧桐节，一起走过樱花季……我更爱交大了。跑操、自习、做实验、听讲座、团日、越野赛、演讲赛……构成了我和交大的独家记忆。身处三秦大地，恰是百年风华。
交大，125岁生日快乐！