标题: 【125校庆】度小满金融携手西安交大成立人工智能联合研究中心
发布日期: 日期：2021-04-09 17:07
浏览次数: 966
正文内容:
4月7日，在西安交通大学125周年校庆前夕，度小满金融与西安交大宣布成立西安交通大学-度小满金融人工智能联合研究中心，并在中国西部科技创新港举行签约仪式，双方将围绕大数据风控、自然语言技术、情感计算、多方安全计算等领域开展课题研究，推动人工智能在金融领域的前沿应用。


在签约仪式上，度小满CEO朱光表示，“‘产教融合、协同育人’，既是交大校庆的主题，又是交大治学的理念。在这一理念的感召和指导下，很高兴度小满金融能与交大携手建立人工智能联合研究中心。我们希望借助度小满生态的技术、场景、数据的积累，为研究中心提供全方位支持。一方面，面向未来培养金融科技领域优秀人才，为金融科技发展提供智力支持；另一方面，探索人工智能技术在金融领域的前沿应用，促进科技创新成果转化。很期待与交大一起在人工智能时代做出更多有价值的技术创新。”
西安交通大学副校长郑庆华表示，“新时代大学人才培养的改革落到了‘产教融合’的新模式。大学培养人才最终是要为社会经济发展输送人才，‘产教融合’的本质就是把大学和企业的人才供给和需求很好地联系起来，实际上是人才培养的供给侧改革，是未来大学一种新的发展形态。顶尖的人才只有校企融合才能共同培养，希望联合中心通过‘产教融合、协同育人’建立人才联合培养机制。”
签约仪式前，朱光拜会了西安交通大学校长王树国，就产教融合、联合研究中心的建设等话题进行了深入交流。

近年来，以大数据和人工智能为核心驱动力的金融科技，正在推动金融行业的服务模式的深刻变革，颠覆性的技术和新产业形态、新经济模式层出不穷，亟需既有技术能力又有金融背景的复合型人才。西安交通大学有人工智能基础研究优势、人才优势，度小满金融在人工智能应用上有场景应用、数据优势和工程能力，双方可以发挥各自优势，在大数据风控、自然语言技术、多方安全计算、情感计算等领域进行深入研究，通过产学研结合为社会培养出更多更优秀的科技人才。
度小满金融延承了百度的技术基因，将AI技术运用到金融场景中，提升金融服务效率。2019年11月，经人民银行等六部委批复，度小满金融“基于人工智能技术的智能语音机器人金融应用”“基于人工智能和大数据技术的智能风控平台金融服务”等项目入选首批金融科技应用试点。智能语音机器人应用在工商银行、招商银行、光大银行等80家银行，成本只有人工的1%，已替代信贷业务中六成重复性工作。
目前，度小满金融信贷业务累计放款破万亿，理财累计销售额破万亿，为平台投资者累计赚取收益超过百亿。
在高校合作方面，2018年10月，度小满与北京大学光华管理学院成立金融科技联合实验室，双方合作已持续3年，围绕关联网络、语音机器人等五大领域深入研究。2020年9月，与中国科学院自动化研究所启动博士后联合培养项目，共同开展人工智能及相关领域的博士后联合招收培养。2020年12月，度小满金融与腾讯科技、滴滴公司等一同获批北京市博士后科研工作站。