标题: 【127校庆】西安交大举办2021-2022年度  “闪亮的青春”交大榜样发布会
发布日期: 日期：2023-04-09 13:38
浏览次数: 2915
正文内容:
在建校127周年暨迁校67周年校庆日之际，西安交通大学举行2021-2022年度“闪亮的青春”交大榜样发布会。校党委常务副书记荣命哲，党委副书记孙早，党委常委、统战部部长张定红，党委常委、宣传部部长成进，校长助理单文华、黄忠德，机械学院2004级校友、香港校友会秘书长、速加网创始人田雪峰参加发布会并为获奖代表颁奖。党委宣传部、研究生院、教务处、招生办、就创中心、实践教学中心、教育基金会，各学院、各书院负责人、优秀班主任、辅导员、导师代表以及1500余名学子在宪梓堂现场观礼。
大会通过西安交通大学官方微博、哔哩哔哩视频网站、微信视频号等平台进行网络直播及新媒体互动，全景展现盛况。线上观看人数过万。
请党放心，抗疫有我


回顾去岁，交大人切身地参与到抗击新冠肺炎疫情之中，在各自的岗位上发光发热，书写着交大青年的力量与担当，交出了抗疫答卷。无论是西藏阿里地区普兰县的巴桑拉姆，还是隶属于“云支教-学业辅导”志愿服务团队的人文学院书法91班刘静雅，亦或是“疫情防控临时党支部”的物理学院强基物理003班的付豪，他们都是来自不同抗疫志愿服务团队的优秀学生代表。党委学工部（处）处长王欢为获奖代表颁奖。
携手筑梦，聚力成长


从一个家离开，到另一个家相聚，从打扫干净一间寝室，到几个人互帮互助，共同成长。在成长道路上，交大小屋里每个人都在不断奔向自己追求的远方，铸就了本科生文明宿舍标兵——东9-405舍、研究生“文明示范户”——朗园5幢4单元102室这样的“家”荣誉。电气工程学院副教授，博士生导师、文明宿舍标兵东9-405班主任杜锦华发布该奖项。在过去的一年里，很多班主任、辅导员、导师深入到学生社区,与同学们进行亲切的交流，关心和关怀同学们的成长，为同学们提供了很多的帮助,涌现出了电信学部网络空间安全学院副院长、电信类2226班班主任陶敬老师等优秀班主任，2022年全国辅导员年度人物、彭康书院能动2022级辅导员南亚娟老师，机械学院教授、博士生导师曹宏瑞老师等优秀导师，也正是这些班主任、辅导员、青年导师等社区育人队伍，凝心聚力搭建了育人的“彩虹桥”。校长助理黄忠德，党委研工部部长薛周利为获奖代表颁奖。
致敬西迁，砥砺前行

“听党指挥跟党走”“向科学进军，建设大西北”这是交大西迁老前辈们建设祖国的热血与决心。交大学子一直致力于用自己的精彩演绎，向更多的人讲述那段西迁往事。电气学院S2072班的牛鹏程、电气学院S2067班的刘洋，是“大先生”系列剧主创团队的优秀学生代表，其创作演绎的“一身本领投伟业，一寸赤心惟报国”话剧，让我们真切地感受到交大西迁老前辈们爱党爱国爱人民的高尚情怀，也激励着每一位交大人做好西迁精神的传承，用青春和汗水为祖国建设贡献力量。党委常委、宣传部部长成进为获奖代表颁奖。
携笔从戎，绽放青春

西安交大学生积极响应大学生参军入伍的国家重大战略决策，过去一年，在校应征入伍的学生服役于中国人民解放军的各个军兵种，将青春播撒在祖国最需要的地方。马金锴、唐伊骁、杨泽洲、李才勇等，他们是退役学生的优秀代表，钢铁军魂和西迁精神在他们的身上交相辉映，折射出青春最耀眼的光芒。该奖项由武装部副部长、军事教研室主任问鸿滨教授发布。党委常委、统战部部长张定红为获奖代表颁奖。
以梦为马，奋勇争先

过去一年，西安交大的体育类社团蓬勃发展，通过丰富多彩的活动形式，把顽强拼搏、团结奋进的体育精神传递给更多交大人。校男篮队的高水平运动员日复一日挑战极限的淬炼，通过自己的努力为交大带来荣誉，吸引更多人参与到体育事业中，强健体魄，磨练意志，展现青年榜样风采，书写青春无悔岁月。此奖项由校体育中心，原中国健美操国家队队员，7项世界冠军、24项全国冠军得主，国家级运动健将，张慧雯老师发布。校长助理单文华为获奖代表颁奖。
不负韶华，做奋斗者

优秀学生标兵是西安交通大学学生表彰的最高荣誉，他们用自己的勤学、修德、明辨和笃实，赢得周围师生的高度肯定，他们所展现出的昂扬向上的精神风貌，为广大学子树立了身边的榜样。2021-2022学年，共有11名本科生（含1名留学生）获评本科生优秀学生标兵称号，共有32名研究生（含2名留学生）获评优秀研究生标兵称号。该项荣誉由钱学森学院常务副院长、1995-1996学年三好优秀生标兵获得者杨森教授发布。党委副书记孙早为获奖代表颁奖。
强国有我，笃行致远

强国路上，交大学子在实践创新中深刻理解把握时代潮流和国家需要，敢为人先、敢于突破，在攀登知识高峰中求卓越，在真刀真枪的实干中成就一番事业，真正做到把论文写在祖国的大地上。第十七届“大学生年度人物”提名奖获得者吴浩齐，攻克“卡脖子”难题，助力国家重大科技专项，用奋斗擦亮青春底色，以实干担当时代重任。此奖项由机械学院2004级校友、香港校友会秘书长、速加网创始人&CEO田雪峰先生发布。获奖代表吴浩齐表示：“十分荣幸作为代表来参加发布会，获奖不是终点，而是新的起点，一份荣誉，一份责任,作为西迁精神新传人，在未来的科研道路上，会继续以实际行动践行科技报国的理想，为西迁精神融入时代发展洪流贡献个人力量。”党委常务副书记荣命哲为吴浩齐颁奖。
在场同学们纷纷表示，未来会向榜样看齐，传承榜样精神，努力传扬西迁精神，用脚踏实地坚守报国之心，用开拓创新践行强国之志，从身边的榜样汲取前进力量，成长为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
本次榜样发布会，既是对过去优异表现的总结，更是为未来的积淀。会上还发布了2023榜样倡议书，“闪亮的青春”系列微电影。微电影将会通过官方微信，视频号，微博等同时发布，勉励同学们一起向榜样学习，胸怀国之大者，弘扬西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉。