标题: 【125校庆】西安交通大学建校125周年校园开放日举行
发布日期: 日期：2021-04-11 20:35
浏览次数: 2154
正文内容:
4月10日，西安交通大学建校125周年校园开放日火热举行。来自陕西各地的两万余名大中小学生和家长，纷纷走进西安交大兴庆校区，和交大学子一起开展科普游园活动，一睹名校风采，整个校园游人如织、热闹非凡。
本次开放日通过大中小幼素质教育衔接主题论坛、办学成就展览、社团博览会以及原创校园话剧四大活动，面向广大学子和家长全面立体地展现西安交大的办学成绩、办学理念以及开放共融的办学氛围。

大中小幼素质教育衔接论坛以“开放共融 筑梦未来”为主题，邀请来自北京大学、清华大学、复旦大学、厦门大学、哈尔滨工业大学、北京市第八中学，西安交通大学附属中学、小学、幼儿园等200余所大中小幼学校的500余位书记校长、专家学者以及一线教师共聚西安交大，深入探讨素质教育衔接体系建设。


西安交通大学党委副书记赵昌昌、陕西省教育厅副厅长赵昶葆分别在开幕式上致辞。


北京大学李松教授、厦门大学邬大光教授、西安交通大学副校长郑庆华、北京市第八中学校长王俊成分别以“艺术：中国的观照”“新时代素质教育的价值”“人工智能促进教育智慧发展”和“本真致美 培育英才——坚定育人方向，发展素质教育”的主题作了精彩的大会报告。

网信中心副主任徐墨向各位代表现场演示了“面向基础教育的教育教学质量实时监测大数据平台”。
下午的分论坛围绕“大中小幼素质教育衔接”“新时代素质教育与学生成长”“陕西招生考试新模式探索与实践”以及“新时代育人模式下的幼儿园素质教育”四个主题展开。

清华大学李曼丽、复旦大学陆一、南开大学杨光明、涂俊，哈尔滨工业大学张昊春、南京师范大学虞永平，四川外国语大学吴妍，西安交通大学及附中附小等26位报告人分别从不同视角，对素质教育与应试教育、通识教育评价、批判与创新思维课程建设等议题进行了热烈讨论和经验分享。

作为此次开放日的一大亮点，西安交大以图文并茂的形式将学校近年来人才培养综合改革的特色与成绩，科学研究进展以及学生科技竞赛成就进行展览。大家在展板前时而驻足观看，时而点头称赞，兴趣十足。


开放日中关注度最高的莫过于腾飞塔下进行的专业选择咨询活动了。这是交大已经连续组织了五年的特色活动，今年除了即将进行专业选择的2020级大一新生踊跃参加以外，这里更是聚集了众多高中学生和家长。对于怎样制定人生规划和专业规划，专业应该怎么选、专业就业怎么样等问题，家长们的“十万个为什么”在各个学院教授专家的解答下，一一有了答案。为了丰富活动形式，提高专业展示度，今年学校还组织各个学院举办了体现专业特色的实物展示。这里有集成了高精技术的无人驾驶汽车，多次获得大奖的方程式赛车，炫酷惊艳的无人飞机，以及见证了西迁历史的实验教学器材，引得同学们纷纷驻足观看，成为整个校园开放日活动中必来的网红打卡处。经过教授们的耐心讲解，学生不知不觉间在心中埋下科学的种子，不久的未来他们也会投身科研，追求真理，报效祖国。



学生社团博览会活动现场一片热火朝天的景象，全校50多个学生社团都精心准备了拿手好戏，舞龙舞狮、轮滑、赛艇以及无人机飞行体验逐一亮相，表演台上高潮迭起，异彩纷呈。互动类益智游戏更是深受中小学同学们的青睐，熙熙攘攘的人群络绎不绝。


当晚，《追忆西迁年华——向西而歌》话剧在宪梓堂精彩上演。话剧撷取西安交大校史中最浓墨重彩和感人至深的西迁时光，通过讲述以青年教师罗永生为主角的老中青三代交大人扎根西部的故事，生动展现了“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神。演出期间，观众们沉浸于紧凑的故事情节和充满张力的表演之中，随着情节的跌宕起伏或喜或悲，或哭或笑，深切体会着一代代交大人的无怨无悔、扎根西部的奉献精神和情怀。
此次活动是西安交大首次以校园开放日的形式面向师生和社会人士开展的一次科普游园活动，得到了校内外各部门的鼎力支持，受到了社会大众和各大媒体的广泛关注。学校未来将把此项活动打造为年度文化品牌，致力于更好展示交大办学特色和实力，加强学校与社会联系，提升学校社会服务力和影响力。