标题: 【125校庆】度小满金融CEO朱光：建立产教融合示范点，做出有价值的科研成果
发布日期: 日期：2021-04-10 14:37
浏览次数: 1559
正文内容:
4月8日下午，度小满金融与西安交大电信学部成立人工智能联合研究中心，并于创新港泓理楼举行现场揭牌仪式。双方秉持“科技产教融合、校企协同育人”的理念展开合作，共同促进人工智能在金融领域的前沿应用。

西安交大工程管理专业1992级校友、度小满金融CEO朱光（第一排左起第四位）
“度小满非常认同西安交大的理念——在第四次工业革命的浪潮下实现产教融合。正是这种理念的感召促使我们企业回到母校，借助企业技术、场景及数据的积累，建立起一个产教融合的示范点，去实践中解决真正有价值的问题。”度小满CEO朱光说道。
技术瓶颈制约金融科技行业发展
当日正值西安交大建校125周年，朱光以企业家校友身份回到母校，与电信学部共同促成人工智能联合研究中心落地。结合自身多年的从业经验，朱光就百度在人工智能领域转型的三个赛道（百度无人车、DuerOS操作系统、小度音箱），向与会师生介绍。
在朱光看来，走在商业化最前列的依然是金融，事实证明“金融+AI”的确是近些年百度在人工智能领域的重要突破。朱光认为金融的本质是数据的处理，通过算法的优化实现互联网时代的大数据与传统金融数据融合，进而推动传统金融业的转型升级。“但是目前仍有技术空白制约着整个行业的发展，例如多方安全计算、情感计算等前沿技术，这些对于行业来说都是极其缺乏的。”
产教融合实现科技创新与成果孵化
谈及研究中心的落地，朱光表示：“相较其他高校成立的研究中心，人工智能联合研究中心充分体现了产教融合的突出优势。一方面，度小满金融可以借助自身力量为研究中心提供世界顶级的教学资源和技术，以问题意识为导向助力同学们在实践中学到更有用的知识；另一方面，西安交大将与度小满共同围绕大数据风控、自然语言技术、情感计算、多方安全计算等领域开展课题研究，推动人工智能在金融领域的前沿应用，真正实现有价值的科技成果的转化。”
对于中心发展的前景，朱光充满信心：“我们确实想把研究中心办好，如果在课题研究中遇到双方导师都无法解决的困难，世界上哪个专家做的最好，我们就把专家请过来进行指导，度小满非常愿意在这方面进行投入，有价值的科研成果是我们要达成的目标。”
在实践中学习，在工作中成长
人才是中国金融科技高质量发展的基石。2020年中国银行业协会发布了《中国金融科技人才培养与发展研究报告》，数据显示，尽管多数机构对金融科技人才培养与发展问题高度重视，但相关技术人员的占比依然较低。
金融科技人才的标准是什么？在校生应该如何做才能成为一名合格的金融科技人才呢？面对同学们的疑问，朱光从业内资深人士的视角出发，建议大家应该精心钻研本专业领域，而非急于学习跨界知识，“对于金融科技人才而言，个人认为专业基础和解决问题的能力很重要。首先，你要有扎实的专业知识，尤其是计算机领域内的基本功要强；其次，就金融科技领域而言，一定要锻炼自己解决实际问题的能力，进入工作后再接触金融知识会帮助你学得更快、理解得更深。”