标题: 【125校庆】西安交通大学“125周年校庆专题网站”上线
发布日期: 日期：2021-03-29 18:21
浏览次数: 5926
正文内容:
【开栏语】2021年4月8日，西安交通大学将迎来125周岁生日，为全面总结办学经验、传承西迁精神、充分展现125年办学历程、及时发布校庆信息、凝聚汇集校友力量，新闻网开设“125校庆”专栏，第一时间发布校庆活动资讯，汇聚广大校友师生对母校的殷殷祝福。

为做好校庆宣传工作，营造良好的校庆氛围，学校校庆专题网站（http://xiaoqing.xjtu.edu.cn/）于3月29日开通上线。专题网站由“新闻资讯”“校友祝福”“校庆活动”“校友寄语”“魅力西交”5大板块组成。

“新闻资讯”板块将及时发布校庆期间的重大新闻和动态。
在“校友祝福”板块，全球各地的校友将通过视频的方式为母校送上祝福。

“校庆活动”板块将按照时间顺序列示学校各部门及学院举办近百场的校庆活动，详细活动情况可点击首页的“更多校庆活动”查看。
“校友寄语”板块可动态发布和查看校友寄语，为母校献上祝福。

“魅力西交”板块将以图片、新闻等形式体现建校大事件，包括在中国西部科技创新港这片热土上接续奋斗的剪影，展现学校的历史渊源与现代魅力。
后续，学校将通过官方网站、微博、微信等平台推出校庆相关内容，实现多媒体联动，营造浓厚的校庆氛围。网站栏目和信息也会进一步改进完善和充实，欢迎各学院、部门、单位踊跃投稿并对网站建设提出宝贵意见和建议。