标题: 【126校庆】西安交通大学国家重点研发计划项目布局与申报论坛举行
发布日期: 日期：2022-04-15 15:40
浏览次数: 2397
正文内容:
为紧扣时代脉搏，自觉履行高水平科技自立自强的使命担当，聚焦“四个面向”，强化顶层设计及相关重点领域谋划布局，提高“十四五”国家重点研发计划项目申报质量，推动“卡脖子”“补短板”等领域重大项目取得新突破，持续提升学校科技创新能力，4月14日，西安交通大学在科学馆举行以“强化战略性科技攻关力量 服务高水平科技自立自强”为主题的国家重点研发计划项目布局与申报论坛。校长王树国，科研院常务副院长黄忠德，相关职能部处代表、学院负责同志及科研骨干代表等近200人线上参加论坛。副校长别朝红主持论坛。

王树国在致辞中表示，当今世界正经历百年未有之大变局和世纪疫情交织叠加，我们所处的国内外环境发生着深刻复杂变化，我国“十四五”时期以及更长时期的发展对加快科技创新提出了更为迫切的要求。学校扎根西部66年以来，深刻认识加快实现科技自立自强的必然逻辑和重大意义，牢牢把握科技创新发展的历史方位，为中国高等教育事业、为中国科技创新、为西部建设发展作出了突出贡献，展现了学校加快创建世界一流大学的奋进姿态和服务国家的使命担当。同时，他介绍了国家重点研发专项的重要性及项目申报的宝贵经验。他强调，与会专家及科研骨干要认真研究我国“十四五”发展提出的重大问题，坚持“四个面向”，深入推进有组织的科学研究工作，促进学校科研事业高质量发展，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。


梅雪松、赵立波、屈治国等教授分享了对国家重点研发计划相关重点专项的思考，从发展态势、发展目标、优先发展领域等角度提出建设性意见；李成新、李志明、陈文超、费强、李祥明、刘博、徐东海教授从项目负责人角度出发，分享了国家重点研发计划项目申报经验，涵盖指南解读、团队组建、申报书撰写、视频答辩等全过程，并勉励大家认真筹备、积极申报、全力以赴。

别朝红对各位专家的精彩报告表示感谢。她指出，希望大家心怀“国之大者”，聚焦“四个面向”，不断向科学技术广度和深度进军，不辱使命、不负重托，高质量服务国家科技自立自强，为中华民族的伟大复兴作出更大贡献。