标题: 【128校庆】越杰学子校友导师交流会举行
发布日期: 日期：2024-04-08 17:33
浏览次数: 1185
正文内容:
春风骀荡，万物复苏。正值交通大学建校128周年暨迁校68周年校庆之际，“越杰计划”也迎来了成立六周年的重要时刻。4月5日，西安交大兴庆校区仲英楼内，“情融母校 共话成长”——越杰学子校友导师交流会举行。普华和顺集团创始人/董事会主席兼CEO、乐普（北京）医疗器械股份有限公司创始人之一、“越杰计划”捐赠人、发起人、校友导师张月娥，263网络通信股份公司创始人、北京首都在线网络技术有限公司创始人、JEC终身荣誉会长、“越杰计划”校友导师黄明生，原诺基亚中国体验创新中心总经理、JEC秘书长傅蕾，昆仑数据创始人兼CEO陆薇重返母校，与越杰学子畅叙往昔，共话未来。西安交通大学党委常委、副校长单智伟出席活动，教育基金会、招生办、钱学森书院等相关部门负责人和“越杰班”全体同学参会。活动由单智伟主持。

单智伟向远道而来的校友们表示热烈的欢迎，并作为“越杰计划”的项目主任，细致回顾了六年来这一独具特色的创新型拔尖人才培养计划的发展历程，对校友助力“越杰计划”及母校教育事业发展表示郑重感谢。他提到，“越杰计划”历时数载砥砺与雕琢，已培养出一批具有全球视野和创新精神的杰出人才，连续两届毕业生海内外名校硕博深造率达90%以上，收获了瞩目的育人成果。“校友对母校发展的关注与支持、与学生的交流对话，就是一个文化塑造和传承的过程”，单智伟勉励越杰学子追寻光、成为光，在和优秀校友的对话中有所收获和成长。

单智伟赠与四位校友西安交通大学纪念品，并为傅蕾、陆薇校友颁发“西安交通大学公益大使”聘书。
张月娥校友作为捐赠人致辞，深情讲述了“越杰计划”从筹备、启动到初结硕果的点滴记忆，对校友、校内各部门师生的辛勤付出表示感谢，并对越杰学子们的不懈努力和优异表现感到欣慰。她指出，视野决定未来，“越杰计划”为培养具有全球视野的领军人才创造了优良的条件。她希望越杰学子珍惜机会，努力提升自身综合素质和国际视野，从导师们深厚的社会阅历中汲取智慧，不懈磨练自己，持续追求卓越。
分会场交流环节，越杰学子与优秀校友积极交流。校友们以师兄师姐身份，分享校园往事、职场经历与人生智慧。笑语掌声交织，时光流转，温暖与力量在交流中传递。


张月娥校友就学生关于工作与继续学习深造、海外高校与专业的选择等问题进行了细致的分享与指导，并嘱咐学子脚踏实地，勇于探索，把握与校内外导师的交流学习机会。


黄明生校友向学子们分享了自己从军校讲师到科研工作者再到成功创业者的转变过程，强调敏锐感知时代趋势和不断创新的重要性。他鼓励学子们以长远的眼光看待问题，珍惜同窗及校友情谊，不断提高自己的领导力和团队合作能力。


傅蕾校友以其独到的行业见解为学子们解答了关于人工智能、企业社会责任、市场运行逻辑等热门话题，鼓励越杰学子们打开视野，勇敢走出舒适圈，充分利用自身专业背景和优势，创造属于自己光明的未来。


陆薇校友分享了她创业以来的心路历程和感悟，为学子们上了一堂生动的人生课。她细致讲述了自己在创业过程中的艰辛与收获，并鼓励学子们时刻保持好奇心和探索精神。


4月6日下午，越杰学子们在第八届西安交大企业家校友创新创业论坛上，听取了汉能投资集团董事长兼CEO、中关村云计算产业联盟理事长、“越杰计划”校友导师陈宏关于《赋能千百行业，数智化开启未来》的报告，深刻感受到陈宏校友作为行业领军人物，站在时代高度的全局视野，并细致了解到数智化时代背后的行业发展脉络。
同时，越杰学子在会上聆听了陕西斯瑞新材料股份有限公司董事长、西安交大材料学院学科校友会会长、“越杰计划”校友导师王文斌校友关于《金属基新材料在800G/1.6T光模块中的产业机会》的报告。王文斌校友结合自身近三十年来的创业经历，向学子们阐释了如何结合科技热点，深耕专业细分领域，在时代潮流中掌握行业前进的主动权。


论坛期间，越杰学子们针对行业应用开发背景下不同领域人才的需求与发展等问题，与校友导师们积极展开互动交流，并收获耐心详尽的解答。
越杰学子校友导师交流会不仅仅是一场对话交流，更是一次精神的传承和力量的汇聚。越杰学子们纷纷表示获益匪浅，不仅增长了见识，还激发了他们的创新精神和奋斗热情。展望未来，“越杰计划”将继续承载培养创新人才的使命，为国家的科技进步和社会发展输送更多杰出人才。越杰学子们也将以优秀校友为榜样，勇攀科学高峰，不断追求卓越，书写属于自己的辉煌篇章。