标题: 【127校庆】西安交大“情寄交大”绘画作品展开幕
发布日期: 日期：2023-04-07 14:50
浏览次数: 1544
正文内容:
4月6日上午，西安交通大学建校127周年暨迁校67周年首场文化活动——“情寄交大”绘画作品展在田家炳艺术楼揭幕。

此次绘画展由西安交通大学人文学院主办，共展出周利明教授绘画作品28幅，马田宽副教授绘画作品22幅，杨建雄副教授绘画作品27幅。

陕西省美术家协会副主席刘奇伟，西安交通大学教育基金会秘书长赵卫滨，人文学院党委书记纪梦然，人文学院院长李黎明，党委宣传部副部长梁辉，西安邮电大学数字艺术学院党委书记唐黎，西安美术学院继续教育学院院长王珠珠，陕西师范大学美术学院教授冯民生，著名作家王洁等嘉宾，以及师生代表一百余人参加开幕仪式。开幕式由人文学院艺术系副主任熊雯主持。

人文学院党委书记纪梦然在致辞中表示，人文学院始终坚持立德树人根本任务，弘扬中华美育精神，遵循美育特点，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。此次绘画展是人文学院校庆系列活动的首场活动，学院师生将以丰富的文学艺术方式，展示育人成果，繁荣校园文化。三位老师坚持以美育人，辛勤创作，期待以此为契机，共同为我国高校美育工作凝聚智慧，贡献力量。

“榜样的力量是无穷的！”艺术系主任蒋维乐教授表示。“三位老师都是甘于奉献的人，拥有爱岗敬业的心，他们也都有一个共同的名字就是‘榜样’”。踏踏实实，一步一个脚印地做好每一件事也是艺术系秉持的精神。

陕西省美术家协会副主席刘奇伟表示，人文和科技是并行的、互相成就的，交大对于艺术的发展能够活跃创新思维，提高人文素养，为未来发展寻找动力。

人文学院艺术系周利明教授作为代表发言，他表示，作为基础课程的教师，一定做好育人的“铺路石”，一定要为交大美育教育，为交大艺术学科与设计学科发展尽绵薄之力。

在画展现场，观众们可以感受到三位老师作品带来不同的艺术语言特点。马田宽老师的绘画朴素、温馨和厚重，周利明老师的绘画清雅脱俗，杨建雄老师的绘画清新明丽，他们以不同的笔墨语言为观众们呈现上了一场中国画与油画相映成趣的艺术盛宴。三位老师在教育事业奋斗之中一直坚持艺术探索，在教学与创作中始终坚守，用艺术的语言和手段传达艺术的精神，言传身教于艺术事业中。