标题: 【128校庆】党委书记卢建军、校长张立群会见部分西安交大企业家俱乐部成员
发布日期: 日期：2024-04-08 07:31
浏览次数: 8845
正文内容:
4月5日、6日，西安交通大学党委书记卢建军、校长张立群分别会见部分来校参加128周年校庆活动的西安交大企业家俱乐部（JEC）成员。党委常委、副校长单智伟参加会见。

卢建军表示，西安交大贯彻落实党的二十大提出的教育、科技、人才“三位一体”统筹推进的战略部署，在创新港实施“6352”工程，构建“1121”模式，在强基础、深融合、促改革、扩开放上齐发力，持续强化校地企一体联动、产学研深度融合，已与170余家龙头领军企业共建联合研究院，转化科技型企业200余家。学校一直高度重视校友工作，希望各位企业家校友与母校一道携手，在科技创新、成果转化、重大项目实施和科研平台建设等方面深化交流合作，为加快培育和发展新质生产力，共同书写中国式现代化建设新篇章贡献交大人的智慧与力量。

张立群指出，校友是学校的宝贵财富，是彰显学校办学成就的靓丽名片。他通报了学校近期所取得的发展成绩，为校企合作奠定了坚实基础，提供了广阔空间。广大校友的坚定支持是推进学校各项事业蓬勃发展的重要保障和不竭动力，学校将进一步整合各方资源、加强组织协调、主动提供服务、凝聚校友力量，希望广大企业家校友进一步加强与母校的交流联系，发挥自身行业优势，不断拓展合作领域，共创互惠共赢新局面。
与会校友们介绍了西安交大企业家俱乐部及各自企业情况。大家一致表示，近年来母校取得的成绩振奋人心，感谢学校对校友工作的高度重视与大力支持，学校细心周到的校友服务大大增强了大家的归属感。今后将继续传承弘扬西迁精神，在人才培养、科技创新、成果转化等方面不断和母校深化合作，形成合力，实现共赢。
西安交大党、校办，校友部，基金会有关负责人参加会见。