标题: 【125校庆】马剑秋、冷桢桢校友伉俪捐资近亿元支持母校教育事业发展
发布日期: 日期：2021-04-06 18:01
浏览次数: 6339
正文内容:
4月6日，马剑秋、冷桢桢校友伉俪捐赠仪式暨“汉希电器科教发展基金”“王汝文电气奖学金”启动仪式在西安交通大学兴庆校区举行。西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国，电气工程学院教授代表王建华、王汝文、路灿等与马剑秋、冷桢桢校友伉俪远程会见，教育基金会、电气工程学院等相关单位负责人，200余位师生代表等参加捐赠仪式，副校长席光主持捐赠仪式。

马剑秋、冷桢桢是西安交大电气工程学院的杰出校友，他们在125周年校庆来临之际慷慨捐赠近亿元的上海韦尔半导体股份有限公司股票30万股，设立“汉希电器科教发展基金”和“王汝文电气奖学金”，旨在支持母校电气学科继续引领世界科技进步，助力母校人才培养和科技创新再创佳绩。该笔捐赠为西安交通大学教育基金会接收的首笔股票捐赠。

马剑秋、冷桢桢校友表达了对母校和恩师的感恩之心以及对母校及电气学科发展之势的自豪之情。马剑秋校友表示，自己所取得的成绩得益于祖国改革开放后的快速发展，更得益于母校多年来的精心培养，因而个人所取得的成绩并不完全属于个人，如今以捐赠回馈母校、回报社会都是应尽之义。
冷桢桢校友表达了对每一位在岗位上兢兢业业、无私奉献的老师的感谢及敬佩之情。她表示，母校和恩师的悉心关怀和正确指引成就了千千万万的交大学子，严谨踏实的学术态度、谦卑包容的处事之道潜移默化地影响着每一位学子，使每一位学子终生受益。

卢建军代表学校向马剑秋、冷桢桢校友伉俪表示感谢。他表示，校友在母校125周年校庆之际慷慨捐资，支持学校加快改革创新发展的步伐，十分难能可贵。马剑秋校友在毕业后充分发挥创新创业精神，在半导体行业这个国家发展的关键领域成绩斐然，在祖国发展的前沿阵地贡献交大力量，母校感到非常骄傲。目前，学校正在加快产教融合、协同育人的创新工程建设，致力于在创新改革的道路上走在前列，为西部开发、“一带一路”作出更大贡献。这一切都离不开校友的关心与支持，希望校友能够利用自己在创新创业领域的实践经验指导在校师生，进一步加快高等教育改革步伐。

王树国指出，马剑秋、冷桢桢校友在奋斗历程中用所学知识与创业精神打造了一番事业，在事业成功的时候并没有忘记母校、没有忘记国家，背后所蕴含的“情系家国、心怀母校”的精神，是家国情怀的完美体现，也是学校的立校之本。他希望一代代学子以学长学姐为榜样，不但要奋力拼搏成就事业，同时也要在奋斗的路程上不忘家国、心怀母校，将“情系家国、心怀母校”的精神不断传承下去。他指出，教师身处学校人才培养的最前沿阵线，不仅需要通过言传身教将专业知识教授给学生，更需要将交大的精神和态度传递给莘莘学子，这才是真正意义上的教书育人。

马剑秋研究生导师、电气学院王汝文教授深情回忆了马剑秋在校求学期间的经历，她说，剑秋同学在毕业后能够有一份回馈母校的心，难能可贵，这种“饮水思源”的精神值得永久的传承与发扬。教书育人是每一位老师应尽的责任，希望每一位学生能够在进入社会后在祖国发展的第一线上贡献力量，也欢迎大家毕业后常回母校。

马剑秋班主任、电气学院王建华教授表示，马剑秋、冷桢桢校友的捐赠是一份礼物，更是沉甸甸的责任。电气学科正处在发展的关键时期，校友的捐赠是学科发展的最强动力。电气工程学院将积极作为，将校友的期待落实在学院的人才培养和科技创新工作中，使学科发展始终保持国际领先地位。

捐赠方代表、电气工程学院宋政湘教授向副校长席光赠送捐赠牌



校长王树国向捐赠方代表宋政湘教授颁发捐赠纪念铭牌及纪念品

捐赠方代表宋政湘教授与教育基金会副理事长、秘书长赵卫滨签订捐赠协议

仪式最后，嘉宾在全场的热烈掌声中共同启动“汉希电器科教发展基金”“王汝文电气奖学金”。
党、校办，宣传部，研究生院，教务处，学生处，团委，学科规划与建设办公室，校友部，南洋书院，仲英书院，钱学森书院等相关单位负责人参会。