标题: 【125校庆】“开启新征程，奋进新时代”交通大学建校125周年暨迁校65周年校庆师生文艺汇演彩排举行
发布日期: 日期：2021-04-06 11:27
浏览次数: 4712
正文内容:
4月5日，由校工会、党委宣传部和校团委联合主办的“开启新征程，奋进新时代”交通大学建校125周年暨迁校65周年校庆师生文艺汇演彩排在宪梓堂拉开帷幕。
文艺汇演以“开启新征程 奋进新时代”为主题，时长约90分钟，将于4月8日（周四）晚上7:30在宪梓堂正式上演。演出以交大为国家民族而生、听党话跟党走，始终与党和国家、与民族和人民同呼吸共命运，传承西迁精神、心系国家富强民族复兴的家国情怀为情感主线，彰显交大人心怀国之大者，勇担国家使命，共创交大新辉煌的精神追求。
节目由序章“兴学南洋，为强国而生”、第一篇章“大树西迁，向科学进军”、第二篇章“爱国奋斗，与时代同行”、第三篇章“筑梦新港，为世界之光”和远航“征途漫漫，惟有奋斗”五个部分组成，共计14个节目。














据悉，此次文艺汇演旨在深入贯彻落实习近平总书记来校考察重要讲话精神，凝心聚力，组织动员师生员工以实干成绩践行西迁精神，推动学校高质量发展，加快建设中国特色世界一流大学，实现“十四五”良好开局。突出传承西迁精神和扎根西部、服务国家、世界一流办学目标，呈现学校当前发展进入新时代、形成新格局、作出新贡献的历史使命和贡献，展现学校辉煌办学历史，传承学校优秀文化，展示学校办学成就，抒发广大师生校友爱国爱校情怀，凝聚创建世界一流大学的磅礴力量。
附：节目单
序章  兴学南洋 为强国而生
一  合唱《弦歌芳华》
演出单位：教授合唱团 教工合唱团 学生艺术团
第一篇章 大树西迁 向科学进军
二  朗诵《忠诚的灵魂》
演出单位：各书院 学生艺术团
三  歌舞《复兴的力量》
演出单位：教工舞蹈协会
领    唱：张乃钟
四  舞蹈《我们的歌》
演出单位：学生艺术团
五  歌曲《向西 再向西》
演唱：任君 杨薇（2007级校友）
第二篇章 爱国奋斗 与时代同行
六  诗与歌《在一起》
演出单位：一附院 二附院
朗诵：每晓鹏 闫中慧 杨杨 初大可 王欢 侯静涛 张旭 王之裔
演唱：范博渊 徐思越 李梦丹 金弦 焦莉宁 吉祥 寇筱琛
七  叙事诗《我和我的祖国》
演出单位：后勤保障部 电气学院 医学部 一附院 二附院
亲历者：马晓萌（扶贫） 樊江波（援非） 贾少锋（挂职） 白玛央金（支教） 葛冠群（援藏）
八  歌曲《少年》
演唱：谷旭亮（2004级校友） 崔斌（2008级校友） 王靖淅（2011级校友） 岳妍芃（2012级校友）
九  歌舞《不忘初心》
演出单位：人文学院 机关与直属单位 后勤保障部
领    唱：方小笛 李娟 曹耿献 冯光麟
第三篇章 筑梦新港 为世界之光
十  视频舞蹈《水墨交大》
演出单位：宣传部 学生艺术团
独舞：孙菲阳
十一  朗诵《筑梦新港》
演出单位：电信学部 材料学院 人文学院 机关与直属单位 后勤保障部 陕建集团 教工朗诵演讲协会
表 演 者： 徐卓 舒啸（陕建） 刘勇 王伟 贾昀清 荣海（1976级校友）
十二  歌舞《奔跑的青春》
演出单位：国际教育学院 学生艺术团
领唱：李禹培  郭欣宇  Nadayisaba Safari Olivier  Tinashe Gore
远航 征途漫漫 惟有奋斗
十三 《扬帆共远方》
演出单位：附属幼儿园 附属小学 附属中学 研工部 学生处
领    唱：任君 祁晓晖（2009级校友） 陶路舒 张惠宁 石晨晖 郑玲笑 张一川 王梓羽 王梓鑫
十四 《永远飘扬的旗》
朗诵：刘杨 寇筱琛 单英骥 李金庭 戴忻桐 杨祺
领唱：王梓羽 王梓鑫