标题: 【127校庆】西安交大举行127周年校庆校友代表会见座谈会
发布日期: 日期：2023-04-10 15:00
浏览次数: 4073
正文内容:
4月9日上午，交通大学建校127周年暨迁校67周年校庆校友代表座谈会在西安交通大学兴庆校区宣怀厅举行。西安交大党委书记卢建军，校长助理单文华、黄忠德，西安交大企业家俱乐部(JEC)会员代表、以及其他校友代表出席座谈会。座谈会由西安交大党委常委、副校长席光主持。

卢建军对参会的企业家校友表示热烈欢迎，对校友长期以来给予母校的关心与支持表示感谢。他指出，西安交大着力发挥创新港示范引领作用，吸引了一批领军企业落户创新港，做实“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，实现人才共引共享共用，组建“科学家+工程师”校企联合研发团队，在创新中培养创新人才，推动创新链产业链资金链人才链深度融合。
卢建军表示，校友的发展是衡量一所大学办学质量的重要标志，同时母校的发展也离不开校友的支持。下一步，学校将始终坚持以国家战略需求为导向，坚持“四个面向”，做好“四个服务”，在强化基础、推动融合、深化改革、扩大开放上持续发力，全面提高人才培养自主质量，推进产教融合、科教融汇，服务高水平科技自立自强，积极融入区域经济社会发展。希望校友继续关心支持母校发展。欢迎校友企业进驻创新港，支撑学校各项事业高质量发展，实现母校与校友合作共赢。


会见中，西安交大企业家俱乐部(JEC)会长、深圳西龙同辉技术股份有限公司董事王龙校友介绍了企业在推动校企合作方面的情况。他表示，推动校友企业与母校深度融合，势在必行、大有可为。下一步将继续加大合作力度，鼎力支持学校发展。JEC终生荣誉会长、263网络创始人黄明生校友介绍了西安交大企业家俱乐部（JEC）的相关情况，他表示，非常感谢母校长期以来对西安交大企业家俱乐部（JEC）的支持，西安交大企业家俱乐部（JEC）全体会员也必将为母校高质量发展作出更大贡献。西安交大企业家俱乐部（JEC）创始人、中科迪高卫星科技有限公司合伙人高姚表示，西安交大企业家俱乐部（JEC）校友始终关心关注母校的发展进步，希望未来能够有更多年轻校友投身创新创业大潮。陕西亿杰实业控股集团有限公司董事长陈高志校友表示，希望能探索搭建由龙头校友企业牵头的“创共体”，为秦创原、创新港发展助力。


会见中，校友代表踊跃发言，围绕校企联合研发、创新人才培养、产业孵化、科研成果转孵化等问题进行深入讨论。

党、校办，校友部，科研院，学生处，就创中心等相关部门负责人参加座谈会。