标题: 【“双碳”目标 交大行动】西安交大科研人员在全球废物循环再生政策研究领域取得新进展
发布日期: 日期：2021-06-17 16:57
浏览次数: 4667
正文内容:
近日，以公管学院人口与发展研究所刘哲教授为独立作者，题为《规范国际废物循环流通体系》的通讯论文在《自然》杂志上发表。
近年来，全球废物贸易逐渐成为国际社会的关注热点，尤其是在2017年后由于发展中国家担心本国在国际废物贸易中受到发达国家的废物转移而实施的废物贸易禁运使得全球废物贸易供应链发生重构，引起国际社会广泛关注。然而，据研究表明，国际间的废物贸易并不单纯只有废物转移，其中也包含废物资源的循环再生利用，以此为目的的国际废物贸易由于过程中物质得到了循环再生利用可以产生资源环境效益，从全球尺度来讲这种废物贸易减少了对原生资源的消耗以及减少了相关产品在开采、加工等工业过程中的环境排放。因此，这种以废物循环再生为特征的国际贸易符合循环经济发展原理。基于此，文章提出为了区别于废物转移以及促进以废物循环再生利用为目的的国际贸易健康发展，国际社会需要建立相应的国际流通与监管机制以解决国际间废物贸易在废物循环再生数据共享、价值链重构等方面问题。

本研究是刘哲教授基于近年来在国际废物贸易领域的研究成果中提炼完成的。2018年其发表的研究成果揭示了国际间废物贸易中废物资源循环再生路径(Liu et al., 2018.Resources, Conservation & Recycling136: 22-23)；同年其发表的废物循环再生研究成果核算了废物循环再生利用对于环境效益的贡献(Liu et al., 2018.Renewable & Sustainable Energy Reviews81: 1522-1529)；2021年发表的研究成果显示国际间塑料废物贸易在废物资源循环再生利用方面对于温室气体减排的贡献(Liu et al., 2021.Journal of Environmental Management287 (112283): 1-9)等。
本文发表在Nature594, 333(2021)。本研究得到了西安交通大学青年拔尖人才等项目资助。
文章链接: https://www.nature.com/articles/d41586-021-01620-9。