标题: 【“一站式”学生社区】西安交通大学：“一站式”学生社区不断激发“三全育人”工作活力
发布日期: 日期：2022-08-05 09:50
浏览次数: 9196
正文内容:
西安交通大学打造党建引领、知行兼修、师生共处、因材施教的“一站式”学生社区，构建新时代“三全育人”工作实践园地，激发工作活力、释放工作效能，全面提升思想政治工作质量，让育人资源、育人力量聚合在“一站式”学生社区中，推动师生共学共事共乐，涵养学生的全面发展、健康成长。
全员下沉，形成同向同行的育人合力
聚合全员力量，打造校院领导、辅导员、班主任、学业导师、机关干部、校外导师等校内外结合、专兼职结合的“一站式”学生社区育人队伍，形成了同向同行的育人合力。
校院领导定期深入学生社区。成立学校思想政治工作领导小组，书记、校长担任“双组长”，负责统筹“一站式”学生社区建设。定期在学生社区开展常委进支部、校院领导接待日等活动，校院领导在开学季、毕业季、节庆日等重要时间节点深入社区一线，与学生面对面接触，指导学生成长、回应学生诉求。机关干部常态化进驻学生社区，及时了解掌握社区发展实际需求、真实问题，推动、支持、保障学生社区建设工作。

辅导员工作坊
辅导员全时入驻学生社区。辅导员办公在书院、常驻在书院，与学生随时随地近距离接触交流，全程保障学生成长，开展育人工作。学生社区建有18个省、校级辅导员工作室，2022年5月起，为充分发挥辅导员工作室学习型、科研型、专家化、团队式的示范带动作用，针对青年话语体系、心理困境学生沟通等18个学生工作中的现实问题，计划连续举办18期工作坊，每期招募15-20名参与者，以小切口、分众化的方式，推动大学生思想政治教育高质量发展。组织辅导员开设55门大学生综合能力提升课程，完善学生社区“五育并举”育人体系；完善辅导员培训体系，定期开办“思政论坛”。同时，选聘思政课教师、离退休教师、优秀研究生等担任兼职辅导员，在社区配合开展育人工作。

2022—2023学年班主任培训
班主任和学业导师常态进驻学生社区。学院选派优秀教师担任班主任和学业导师，定期在社区组织学风建设主题班会，在社区示范答疑室一对一指导学生学业。为不断提升新任班主任育人能力和育人水平，加强书院学院协同，增强学生社区育人实效，近日，西安交通大学举办2022—2023学年班主任培训，全体2022级新任班主任参加，常务副校长郑庆华作动员讲话，学工部、教务处、就创中心、校团委等相关单位围绕班主任工作实际，从双院协同育人、教育教学改革与本科生人才培养等方面，对班主任育人工作进行全方位介绍和解读，同时，各书院组织了双院联席座谈、优秀班主任和辅导员经验分享、学生专项工作报告、实地参观等多元形式的实务培训。

“百名教授进书院”学业辅导活动

“青交说”沙龙
学院教师经常性在学生社区指导学生学业。各书院定期邀请学院专业课教师在社区开展基础课辅导、竞赛指导、科研训练等。社区建有学业辅导站，定期开展“百名教授进书院”“‘青交说’教授沙龙”“麦穗（my share）师生下午茶”等活动，邀请学院教师深入社区书院，指导学生的学业发展和职业规划。
校外导师指导学生的品行养成和职业生涯规划。学生社区聘请时代楷模、道德模范、国企骨干、杰出校友、退役军人等在社区担任校外导师，定期在社区举办师生交流活动。
全程贯通，实现同频共振的育人效能
通过空间保障、资源下沉、技术支持等，“一站式”学生社区打通了育人各环节，形成了各单位、各部门协同配合、全程贯通的育人链条，实现了育人力量的同频共振。

彭康书院谈心室
空间保障促进育人力量在学生社区聚合。西安交大“一站式”学生社区依托九大书院建设，除学生宿舍外，学生社区有着丰富的育人空间，支持各育人力量进驻社区服务学生：社区建有学业辅导室、示范答疑室、党员工作站、心理咨询站、主题阅览室、职业规划室等公共空间，保障班主任、学业导师、党建工作指导教师、心理咨询教师、校外导师等育人队伍在社区近距离指导学生，同时满足学生分众化的成长需求。学生处支持社区建有“百本经典”读书角，保卫处在社区建有微型消防站，后勤服务单位建有社区洗衣房、楼宇浴室、爱心宿舍等，保障社区学生生活。

学院书记进社区讲党课
资源下沉推动育人效能延伸到学生身边。学校思政育人、科研育人、实践育人等优势资源汇聚在学生社区、下沉在学生身边。双院协同开展“学院党委书记进社区讲党课”，思政教师定期在学生社区开展“西迁精神”主题宣讲、名师大讲堂等，社区建有思政影厅；全国思政课陆卫明名师工作室在崇实书院每周召开一次师生读书会，以专题讲座与经典研读相结合的形式，引领师生共同读经典、同学四史。南洋书院每年面向新生组织“我的第一份科研报告”项目，由学院专业教师指导新生的科研训练。双院协同组织“实验室开放日”活动，每年组织学生参观国家级重点实验室在内的各类实验室、中心、平台40余个。社区整合实践育人资源，在社区建设中引导学生参与志愿服务、勤工助学、社会实践、文化营造等，推动五育并举，学生党员分片区负责社区环境卫生，书院形象IP由学生自主设计、投票确定，组织“文明宿舍”创建评选活动等。
技术平台支持育人链条贯通各培养环节。西安交大建设有学生综合事务管理平台、教学质量实时监测平台、大数据分析与服务平台，整合思政队伍、学生事务、第二课堂、资助管理、宿舍管理、心理咨询、党团建设、学业辅导等业务模块，完善“技术-制度-管理-服务”联动机制，打通多部门、多领域育人链条，推动社区育人工作从“宏观到具体、模糊到精准、事后到事先、漫灌到滴灌”的四个转变，提升育人质量。
全方位衔接，构建联动整合的育人机制
西安交大学生社区以制度保障为基础，不断完善育人体系，加强文化浸润，推动育人元素、育人逻辑、育人环节的全方位联动整合，充分激发“三全育人”工作机制的育人活力。
深化体制机制建设。成立本科生院，整合26个学院、9个书院、11个部门的本科生教育资源，实现人才培养各方面、教育教学各环节的协调联动。出台《党建引领加强学院书院协同育人举措》《学院书院协同育人工作方案》，夯实学院育人主体作用，建立双院干部互兼、联络员互派、定期召开联席会议等工作机制，形成党建引领、双院协同的一体化育人格局。发布《西安交通大学辅导员队伍建设实施办法》，引导辅导员做思政工作的“大先生”，西安交大近年涌现出全国民族团结进步模范个人、高校思想政治工作中青年骨干、全国最美辅导员、全国辅导员年度人物等一批扎根学生社区的先进人物。
提升育人体系内涵。成立学院书院师生联合党支部，联合32个机关支部合力开展“对话青春 携手育人”活动，推进“1+X”支部共建，将党的建设与中心工作深度融合，打造高校学生党建和思想政治工作的高地。推进“四个一百”育人行动，引导学生阅读百本经典、认识百位老师、听取百场讲座、参加百场活动，建设书香社区、活力社区。实施“就业引领五项计划”，引导学生到祖国最需要的地方建功立业。近年来，西安交大涌现出了中国大学生年度人物、中国大学生自强之星标兵、中国地球卫士青年奖、全国十大杰出消防卫士等优秀学子。
加强社区文化浸润。以西迁精神为底色，加强社区文化育人，将西迁精神作为新生“开学第一课”，在开学典礼上讲述“爱国奋斗”交大故事，举办西迁精神新传人标兵系列微论坛，各书院成立“西迁精神”师生宣讲团。组织“走中国青年知识分子成长的正确道路”研习活动，开展“最美笔记”评选、“书香文化节”“宿舍长培训”活动，组织“请党放心、强国有我”最佳团日、“挑战杯”“创青春”“互联网+”等科创竞赛、“高雅艺术进校园”等文化活动，以丰富的社区文化浸润学子成长。
原文刊发于全国高校思想政治工作网
报道链接：https://yurenhao.sizhengwang.cn/a/xajtdx/220731/1118428.shtml