标题: 【“一站式”学生社区】学工部组织省、校级辅导员工作室举办“辅导员工作坊”系列培训活动
发布日期: 日期：2022-06-15 10:30
浏览次数: 2180
正文内容:
2019年起，西安交通大学建设“学之有道”“言之有理”“行之有师”“倾之有心”“研之有物”5个辅导员工作坊，并以此为载体和平台，为辅导员提供职业化、专业化培养，围绕思想理论教育和价值引领、党团和班级建设、学风建设、学生日常事务管理、心理健康教育与咨询、网络思想政治教育、校园危机事件应对、职业规划与就业创业指导、理论和实践研究等开展话题式研讨。2022年5月起，学工部联合校内18个省、校级辅导员工作室，充分发挥辅导员工作室学习型、科研型、专家化、团队式的示范带动作用，针对18个学生工作中的现实问题，计划连续举办18期工作坊，每期招募15-20名参与者，以小切口、分众化的方式，推动大学生思想政治教育高质量发展。5月13日至6月10日，“言之有理”“倾之有心”“学之有道”“行之有师”辅导员工作坊举办，共71名辅导员及6名学生报名参加。
言之有理：把握青年话语体系，丰富思政话语内涵
当代青年话语体系——“言之有理”辅导员工作坊由“伟大事业，信念领航”辅导员微宣讲工作室承办，以构建青年话语体系，做好思政育人工作为中心问题，邀请钱学森书院路敬宇同学作“二次元与年轻人”主题报告，各位老师围绕倾听青年心声、丰富话语内容、创新思政方式展开热烈研讨。

路敬宇同学围绕“二次元与年轻人”主题，从“什么是亚文化”“二次元亚文化”“二次元于我眼”“圈层与认同感”等四个方面，对亚文化的概念内涵、外延及特点进行了介绍。



报告结束后，学工部思政教育主管、“伟大事业，信念领航”辅导员微宣讲工作室主持人顾蓉组织开展分组讨论，并针对“结合青年圈层文化，辅导员如何尽快掌握青年学生的话语体系？”“青年圈层文化具有明显的封闭性，辅导员应如何找对沟通语境，引发情感共鸣？”等问题进行了深入的研讨交流，形成了具有参考价值的工作意见和建议。
倾之有心：构建家校共育环境，形成协同育人合力
和家长沟通的道与术——“倾之有心”辅导员工作坊由心世界工作室承办，以疏通家校共育不同步、不合拍的堵点，为学生创造良好家校共育环境为主题。



本期工作坊通过讲述“OH卡里的故事”、案例表演、案例研讨三个环节，探讨辅导员在与家长沟通过程中的难点和痛点。


分组讨论后，彭康书院辅导员、心世界辅导员工作室主持人李楠分享了从事辅导员工作以来凝练的“与家长沟通的道与术”。她提到，辅导员与家长沟通过程中，应做到响应情绪、建立信任、耐心沟通，提升沟通成效，形成家校共育合力。
学之有道：关注学业困难困境，发挥团体辅导优势
学业困境的解决之：动力再开发——“学之有道”辅导员工作坊由研林工作室承办，聚焦学业困境学生这一重点群体，借助OH卡开展体验式团体辅导，深刻领悟开发学业困境学生原动力的方法和路径。


经过“选牌自我介绍”“黄金时刻”“工作关系探索”三轮分组交流后，文治书院辅导员、研林辅导员工作室主持人董研林围绕学业困境学生的动力再开发问题，总结了在团体辅导中应当注意“真诚友善”“简单示范”“保持当下”“觉察观察”“适时介入”“反思总结”“启发行动”等事项，积极引导学生说出自己面临的困难与真实想法，从而能够对学生所处的学业状态作出反思总结，并在具体的实践层面给予学生发展性建议和可实施性举措。
行之有师：聚焦学生心理健康，深耕育心育人工作
辅导员如何发现和应对心理表现异常的学生——“行之有师”辅导员工作坊由张楠工作室承办，以识别和应对大学生心理健康问题为研讨主题，特别邀请马克思主义学院思政教师张楠副教授做专题报告。


张楠曾担任专职辅导员15年，她结合辅导员工作经历中累积的丰富案例，对分享主题进行生动化阐释，实现了理论知识的深入浅出。张楠从伦理守则、专业背景、身份差异三个方面指明辅导员与心理咨询教师的职责差异，建议辅导员要在专业知识的帮助下，围绕个体行为动机、情绪表现与情感表达、家庭、社会支持系统等维度观察与认识学生。面对心理健康出现异常的学生，张楠提出要用情绪和学生发生积极的链接，精准地对情感和情绪作出反馈。

在提问环节中，张楠从专业角度出发，对“领导如何在学生工作‘转接机制’中同学生建立基本信任”及“如何解决学生在友谊关系中形成的悲伤情绪对生理、学习产生的严重影响”等问题进行答疑解惑。
工作坊关注辅导员和学生的共同话题，为老师之间、老师和学生之间搭建了一个信息沟通、交流畅通、心意联通的平台，参会辅导员均表示受益良多。


彭康书院辅导员温景涛提到，工作坊不能仅仅停留在学生日常行为管理和事务性工作处理方面，而应聚焦当下思政教育中的热点问题，在与各位老师的分享交流中，大家透过纷繁复杂的表面总结出教育的规律，可以将个人的经验提升为可推广的工作方法。
崇实书院辅导员马雅蕾提到，工作坊为辅导员提供了一个互相交流、学习、充电的机会。通过案例分析、角色扮演以及主持人的经验讲解，学习沟通的方式方法，培养换位思考能力，为工作中和学生家长更好地沟通交流带来帮助。
近期，学工部还将继续联合省、校级辅导员工作室开展常态化辅导员工作坊系列活动，共同研讨学生工作中的热点、难点、痛点问题，促进辅导员的政治素养、理论水平和专业能力提升，在共同的精进笃行中，提升辅导员工作的职业荣誉感、价值感和收获感。
2022年西安交通大学辅导员工作坊系列活动主题列表