标题: 【“双碳”目标 交大行动】交大学子研发创新雾化技术 解决关键共性技术问题
发布日期: 日期：2021-10-11 18:18
浏览次数: 1204
正文内容:
创新创业是我国经济和社会发展的源动力，“大众创业、万众创新”提出与开展为大学生进行自主创新创业提供了新的机遇。近年来，随着高校双创教育的不断完善，学生自主创新创业的热情高涨，学生创新项目也如雨后春笋般逐渐展露并茁壮成长。新华网《读懂创新的密码》栏目邀请高校创新创业学生代表就自身项目进行介绍。西安交通大学“智雾科技”气—磁辅助雾化技术项目学生代表吴浩齐介绍了自己创业实践。

西安交通大学“智雾科技”气—磁辅助雾化技术项目学生代表吴浩齐
吴浩齐介绍，西安交通大学坚持培养学生的综合能力、创新思维以及敢于担当、艰苦奋斗的精神，坚持让年轻人在科学探索中掌握基础知识。学校也形成了关心社会发展与国家科学技术发展的优良风气，学生间时常在探讨新研究、新思路。
在学习与研究过程中，吴浩齐了解到雾化喷嘴这样生活中常见的小部件，有着出乎意料的技术含量。直径为1毫米的煤油滴，在空气中约需一秒才能烧完，而当液滴直径减小到50微米时，只需0.025秒就可烧完，时间缩短为原来的四百分之一。雾化喷嘴的好坏，对航空发动机性能影响极大，燃料消耗时间越长，航空发动机提速越慢，但雾化部件的制作却是一大难点。吴浩齐在其教授白博峰的建议下，接受了系统的科研训练，开始组建团队着手进行雾化喷嘴的课题研究。
随着不断实践创新，团队设计出一批气相辅助雾化喷嘴，并取得不错效果。但吴浩齐表示，希望可以发明一种新型的雾化方式，从根本上解决雾化能耗高、粒径大的问题。经过大量测试，团队摸索出了一套成熟、先进的雾化喷嘴设计方法，设计了气—磁结合的颠覆性雾化技术，可以科学组织气液掺混，创建双气相辅助的高效雾化方式，有效降低雾化能耗，产品设计生产可用于航天动力、农药喷洒、矿井除尘、卫生消杀等领域。
“创业固然要树立远大理想，但仅仅仰望星空是不够的，还要脚踏实地，产品从实验室走向市场需要经历复杂考验。”吴浩齐表示，作为科技型团队，在着重发展技术的同时，团队包括来自法律研究、信息安全、经济研究等相关专业的同学，为接受社会市场经济的考验做出充分的准备。在学校创新创业学院副院长陈立斌指导下，智雾科技团队核心技术申请多项专利，并于今年7月正式成立公司，与多个企业达成合作。
吴浩齐认为，创新创业可以帮助高校培养更多复合型人才，在发展与实践中提升自我，不断开拓，积极进取。高校创新创业可以充分利用国家和社会所创造的平台和资源，为高校师生提供机会，用实际行动践行科技报国的理想，通过创新创业引领教育实践创新与带动就业，回馈社会。
原文刊载于2021年10月2日新华网
报道链接：http://education.news.cn/2021-10/02/c_1211325533.htm