标题: 【“一站式”学生社区】崇实书院联合各学院开展双院协同育人系列之“学院党委书记讲党课”活动
发布日期: 日期：2022-05-27 10:22
浏览次数: 1370
正文内容:
5月7日-5月25日，为贯彻落实《党建引领加强学院书院协同育人举措》《西安交通大学学院书院协同育人工作方案（试行）》等文件精神，强化党建对学院书院协同育人引领作用，持续推动领导力量、思政力量、管理力量、服务力量下沉到学生中间，加强本科生思想政治教育，崇实书院党总支特邀请对应学院的六位党委（总支）书记讲授第28期党课。230余名入党积极分子、发展对象和青马团校学员线下参加培训。

习近平总书记指出，“坚定理想信念，必先知之而后信之，信之而后行之”，要“用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年，用党的光辉旗帜指引青年，用党的优良作风塑造青年”。本期党课紧扣新时代党的创新理论，深化党的十九届六中全会精神融入思政工作全过程，在课程设计上围绕“知—信—行”三个层面具体展开，力争提高站位、紧抓实效，引导同学们努力成长为堪当民族复兴大任的时代新人。
知：聚焦专业领域，深化理论学习
强化认知是理论学习的重要基础与途径，是理想信念的认识起点。法学院党总支书记王保民教授、公共政策与管理学院党委书记董新宇教授从研究专长出发，提供科学认识、把握社会的路径。王保民以“习近平法治思想领航法治中国阔步向前”为题，从习近平法治思想的形成过程、核心要义和贯彻落实的要求三个方面展开讲解，鼓励同学们以习近平法治思想这一科学理论为指导，深入贯彻落实“一个规划”“两个纲要”，持续发力，久久为功，以法治建设的新作为供给新时代现代化强国新动能。董新宇以“全面深化改革，推进国家治理体系和治理能力现代化”为题，从治理的基本概念、国家治理体系的构成、治理能力的要求、改革与创新四部分展开讲述，引导同学们了解党的十八届三中全会以来中国治理体系的发展，鼓励同学们不仅要关注文件及理论，更要在实践与实例中加强对中国治理的理解。
信：坚定理想信念，真学真信真为
坚定信仰是理论学习的价值旨归和目的，是理想信念的本质要求。马克思主义学院党委书记苏玉波教授、人文学院党委书记许佳辉分别围绕“总体把握、准确领会党的十九届六中全会的丰富内涵和核心要义”“从党的百年奋斗史汲取实现中华民族伟大复兴的强大力量”主题，通过生动的讲述，启发党员同志坚定不移跟党走，为党和人民而奋斗。苏玉波对《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》进行深刻解读，并结合百年历史和《决议》阐述党的百年奋斗重大成就和历史经验以及新时代党的目标任务。许佳辉从中国共产党成立以前的中国社会面貌与成立后的精神气质对比讲述，认为我们党之所以能在百年风雨中屹立不倒，正是因为其不怕牺牲，勇往直前的英雄主义和为共产主义献身的理想主义，鼓励青年党员应当树立大历史观，透过历史现象把握历史本质规律、把握主题主流主线，把个人的奋斗与努力融进中华民族伟大复兴的征程中。
行：提升思想认识，忠实笃定践行
践行信仰是青年党员理论学习的最终落脚点，是理想信念的完成形式。新闻与新媒体学院党总支书记马忠以“如何理解真正的马克思主义者”为主题，通过深刻剖析社会主义发展史上“非马克思主义者”中的典型人物和代表观点，阐明真正的马克思主义者就要坚持马克思主义立场、观点、方法的统一。他还注重分析习近平新时代中国特色社会主义思想的立场观点方法，为践行如何做一个真正的马克思主义者提供借鉴。管理学院党委书记、校党委政策研究室主任马晓彬以“争做西迁精神新传人，勇担国家和社会使命”为题，结合西迁精神的弘扬践行与学校“十四五”发展规划，从开启、传承、突破、保障四个方面介绍了学校“十四五”发展规划的目标、任务、举措和预期成效，带领同学们重温习近平总书记对青年的期望和要求，强调交大青年要坚定理想信念、厚植家国情怀，坚持全面发展，主动担当作为，争做西迁精神新传人。
本期党课思想深刻、内容充实、讲解生动。马理论2101班的何海涛表示：“六位老师以学科视角为切入点，为我们全方位、多领域解读党的深刻科学的理论内涵，正本清源，深入浅出，让我体悟到党的百年奋斗中理论工作的深刻意涵，未来我会念念不忘、久久为功，以实际行动践行入党誓词。”文试2105班的黄志娟表示：“通过第二十八期党课的学习，我受益匪浅，更加坚定了我向党组织靠拢，努力成为一名光荣的中国共产党党员的信念与决心。”
学院党委书记讲党课是贯彻党建引领、推进双院协同育人的新尝试与新举措。学院党委书记下沉书院一线生动而有深度的党课讲授为探索课程思政新模式和党建工作新机制提供了方向。未来，崇实书院将联合各书院进一步探索以党建工作深化双院协同育人成效的工作方式，推动学院人才培养主体责任与书院功能性党建工作的深度融合，坚持双院协同，为党育人、为国育才。