标题: 【“双碳”目标 交大行动】费强：汇碳为宝 用生物合成技术助力“双碳”进程
发布日期: 日期：2022-11-12 08:35
浏览次数: 1329
正文内容:
党的二十大报告提出，要积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快规划建设新型能源体系，积极参与应对气候变化全球治理。在国家“双碳”目标的背景下，如何把二氧化碳、甲烷等温室气体转化成新能源或有价值的产品，实现碳资源的有效循环利用？眼下，西安交通大学化学工程与技术学院教授费强带领团队通过创新研究，正在将科技变成现实。

费强（中）与团队成员
作为仅次于二氧化碳的全球第二大温室气体，甲烷排放带来的温室效应不容小觑。最新一期《温室气体公报》指出，全球甲烷排放中的60%来源于能源、农畜牧业和垃圾填埋场，且逐年显著递增。由于甲烷在大气中存留时间较短，其全球变暖潜能值是二氧化碳的20-80倍，减少甲烷排放将是应对气候变暖的关键快捷手段。
那么，是否有一种方法可以使甲烷在最快的反应条件下转化成醇、烃类化合物？近年来，西安交通大学化学工程与技术学院教授费强带领团队瞄准一碳气体生物转化利用，并取得了显著成绩。
“甲烷（CH4）来源广泛，也是重要的微生物碳源，将其生物转化制备化学品，既有助于温室气体减排，又可拓宽生物制造原料来源，为助力实现‘碳中和’目标提供技术支撑和解决方案。”费强告诉记者，作为石油炼制的一类重要的化学品，醇、烃类化合物可广泛用于能源、材料、医药等行业领域。为摆脱对传统石化资源的依赖，利用微生物合成醇、烃类化合物，已成为极具潜力的生物制造路线，并对推动绿色经济发挥重要作用。

“目前，我负责的国家重点研发计划项目团队已通过构建高效细胞工厂实现了甲烷、二氧化碳的原位转化，可以在实验室把甲烷、甲醇、甲酸等转变成脂肪酸、异丙醇、单细胞蛋白、油脂等，并有望进一步提高转化效率和速率。”费强说，一碳化合物生物转化重点项目计划通过三年时间实现吨级生产，“一方面，我们想通过这个项目解决关键的科学问题，就是实现从0到1的突破；另一方面就是放大生产，实现从1到100的过程。”
党的二十大报告提出，要积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快规划建设新型能源体系，积极参与应对气候变化全球治理。对此，费强也有着自己的认识：“绿水青山就是金山银山。作为一名科研人员、一名人民教师，我会把这个理念融会贯通到教书育人过程中，让大家提高环保意识，提高节能减排意识，并通过革命性技术、创新研究，为生态文明建设、实现‘双碳’目标贡献力量。”
“希望能把相关技术和专利，借助秦创原创新驱动平台进行转化和落地，让它能够从科技变成生产，把以前的研究变成未来的生产力，这也是我未来努力的目标。”费强说。
原文刊发于西部网
报道链接：http://toutiao.cnwest.com/data/sxtt/share/news/2022/11/11/content_2444203.html