标题: 【“双碳”目标 交大行动】西安交大科研团队荣获IEEE电力电子学报年度最佳论文一等奖
发布日期: 日期：2021-08-21 19:23
浏览次数: 2341
正文内容:
近日，国际电气电子工程师协会（Institute of Electrical and Electronics Engineers——IEEE）电力电子学会（Power Electronics Society——PELS）公布了其旗舰期刊《IEEE电力电子学报（IEEE Transactions on Power Electronics）》2020年度最佳论文奖获奖名单，西安交通大学电力电子与新能源技术研究中心刘进军教授团队发表的论文获最佳论文一等奖。该获奖论文研究的是基于并联逆变器的微电网稳定性的建模与分析方法，标题为“Small-Signal Modeling and Stability Prediction of Parallel Droop-Controlled Inverters Based on Terminal Characteristics of Individual Inverters”，发表在该刊2020年第1期。
微电网是包含分布式电源和负载的独立电能系统，是有效解决可再生能源发电消纳问题、提高可再生能源发电利用率的关键技术之一，对于实现“双碳”目标具有重要意义。下垂控制逆变器并联系统作为可再生能源接入的有效方式被广泛应用于交流微电网中，但各逆变器间的动态相互作用极易引发系统振荡，严重威胁系统安全稳定运行。论文提出了基波频率-电流端口特性用以表征下垂控制逆变器特有的基波频率小信号动态，在此基础上，构建出了基于端口特性的多台下垂控制逆变器并联系统的全频段小信号模型，进而提出了完整的系统稳定性判据。论文首次揭示了基波频率动态特性在这类微电网系统稳定性中所起的重要作用，也首次提出了对其稳定性进行系统分析和预测的方法，弥补了传统阻抗和导纳无法描述基波频率动态的缺陷，根本上解决了现有仅基于端口阻抗的稳定性判据无法分析因基波动态造成的系统低频振荡的难题，为多逆变器并联微电网系统的建模和稳定性分析奠定了重要理论基础。


微电网典型低频振荡波形与所提模型的预测结果
论文在西安交通大学电力电子与新能源研究中心刘增副教授和刘进军教授指导下完成，博士生王施珂为第一作者，西安交通大学为唯一通讯作者单位，美国弗吉尼亚理工大学两位教授也对这项研究作出了一定贡献。该项研究受到国家自然科学基金、中国博士后科学基金等项目的支持。
IEEE电力电子学报是电力电子技术领域国际公认的首要学术期刊，每年均在上一年度该刊发表的论文中经过编委会多轮评选和投票评定出最佳论文，评选标准特别强调原创性和学术贡献。2020年度该刊共出版论文1148篇，其中评选出一等奖论文4篇、二等奖论文6篇。这次论文获奖是刘进军教授领导的电力电子与新能源研究中心团队第二次获得该奖项。2016年，团队一篇论文获得IEEE电力电子学报最佳论文二等奖。
IEEE电力电子学会论文获奖信息官方网站链接：
https://www.ieee-pels.org/awards/ieee-transactions-prize-paper-award/2020-winners。