标题: 【“一站式”学生社区】“一站式”学生社区综合管理模式建设试点工作经验分享会举行
发布日期: 日期：2022-05-24 17:18
浏览次数: 2663
正文内容:
开栏语：2019年起，根据第26次全国高校党的建设工作会议部署和中央教育工作领导小组秘书组“2019年高校党建重点推进的十项工作任务”安排，教育部在全国高校开展“一站式”学生社区综合管理模式改革试点，推动学生社区教育培养模式、管理服务体制、协同育人体系、支撑保障机制改革，把领导力量、思政力量、管理力量、服务力量压实到学生中间，将学生社区打造为学生党建前沿阵地、“三全育人”实践园地、平安校园样板高地。西安交通大学作为首批试点高校，围绕立德树人根本任务，落实党建引领、队伍入驻、学生参与、条件保障等试点工作要求，开展改革建设，取得积极实效，试点经验在第27次全国高校党的建设工作会议上作专题发言。即日起，学工部（处）在主页开设【“一站式”学生社区】专栏，报道西安交大开展“一站式”学生社区综合管理模式改革试点工作的积极探索与创新举措。

5月20日，“一站式”学生社区综合管理模式建设试点工作经验分享会举行。本次分享会由教育部思想政治工作司指导，中共陕西省委教育工委与西安交通大学共同承办，围绕“依托‘一站式’学生社区加强常态化疫情防控”开展主题交流。教育部思想政治工作司党建统战处同志、全国高校思政网有关负责同志、各省（区、市）党委教育工作部门相关职能处室负责同志和试点工作高校牵头部门负责同志共400余人通过网络参加会议。西安交通大学学工部副部长李新安主持会议。
教育部思政司党建统战处有关同志向与会高校介绍了“一站式”学生社区综合管理模式试点工作建设进展，进一步明晰了“一站式”学生社区基本内涵，解答了建设过程中反映比较集中的问题，期待各高校在建设过程中积极总结、凝练有效做法和经验，共同推动“一站式”学生社区建设再上新台阶。

陕西省委教育工委高校学生工作部（处）部长（处长）唐澍简要介绍了陕西省推进“一站式”学生社区综合管理模式建设试点的工作情况，从坚持党建引领、铸牢基层疫情防控坚强堡垒，构建网格化管理体系、推动防疫规范化精准化，践行“一线规则”、全力保障校园安全稳定，调动学生自我管理能力、发挥学生抗疫积极作用等四个方面，对陕西省高校依托“一站式”学生社区加强常态化疫情防控工作进行经验介绍。





吉林大学学生工作部（处）部长（处长）代磊、上海交通大学学指委秘书长及学生处处长方曦、长安大学学生工作部（处）部长（处长）张骞文、苏州大学学生工作部（处）部长（处长）董召勤、西安交通大学学生工作部（处）部长（处长）周远等5所高校代表结合学校建设实践，就“一站式”学生社区在加强常态化疫情防控中发挥作用分别作典型经验分享。

全国高校思政网相关负责同志就“一站式”云平台使用及“相伴·成长”高校“一站式”学生社区风采展示活动有关操作向与会高校作详细解读。
与会高校代表和参会嘉宾就常态化疫情防控中党支部作用发挥及社区辅导员工作平衡等问题作深入问答交流。