标题: 【“双碳”目标 交大行动】西安交大-博德维-东方汽轮机成立联合研发团队 开发先进储能系统
发布日期: 日期：2021-06-04 15:33
浏览次数: 16993
正文内容:
近日，西安交通大学作为新型二氧化碳储能系统技术研发主体，与深圳市博德维环境技术股份有限公司及东方电气集团东方汽轮机有限公司成立联合研发团队，已开发先进储能系统动力设备，在系统关键技术及工程应用方面取得重要进展。

早在2013年，西安交通大学能源与动力工程学院谢永慧教授团队已开展二氧化碳热力系统及其核心设备关键技术的研发，并与多家国有大型企业及知名研究院所进行了深入合作。目前团队在二氧化碳热力系统集成、动力机械优化设计等方面取得了一系列研究成果，已获得授权发明专利21项。在“碳达峰”“碳中和”的大背景下，团队与深圳市博德维环境技术股份有限公司紧密合作，在新型二氧化碳储能系统的性能分析、动力设备设计、集成优化、经济评估等方面取得诸多进展，并联合成立了“西安交大-博德维先进储能系统动力设备研究中心”。
2021年3月，西安交通大学、深圳市博德维环境技术股份有限公司、东方电气集团东方汽轮机有限公司在中国西部科技创新港共同启动了“新型二氧化碳储能工程验证系统”。三方将在新型二氧化碳储能工程应用方面加强合作，促进“产学研用”深度融合，突破动力设备关键技术，努力保障知识产权自主可控，实现设计制造的全国产化。目前，10MW/20MWh储能系统前期准备工作已经完成，预计于2021年底试运行。
新型二氧化碳储能是一种气液互转、两态协同储能技术，不依赖地质条件，压力温度等级低，可靠性高且成本低。其基本原理是在用电低谷期，利用多余电力将常温常压的二氧化碳气体压缩为液体，并将压缩过程中产生的热能储存起来；在用电高峰期，利用存储的热能加热液态二氧化碳至气态，驱动透平发电。