标题: 【“一站式”学生社区】励志书院：深耕“一站式”学生社区，构建双院协同育人“四大”体系
发布日期: 日期：2022-06-08 11:40
浏览次数: 1502
正文内容:
为深入贯彻落实《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》及校党委制定的党建引领加强学院书院协同育人举措，落实立德树人根本任务，深化学院书院协同育人，促进学生全面成长成才，励志书院党总支全力谋划、主动行动、融入日常、用心引导，积极适应新时代高校基层党建工作新部署新任务新要求，深耕“一站式”学生社区，探索构建双院协同育人“四大”体系。
“大格局”：党委书记讲党课，理想信念再强化
励志书院持续联系各对接学院，创新工作形式，邀请专业对口的数学、物理、化学、生物、航天等五个学院党委书记为书院入党积极分子讲授党课6场。

物理学院党委书记杨小渭讲授《党的作风建设》主题党课，化学学院党委书记张志成讲授《学党章明党史，做优秀共产党员》《毛泽东思想的精髓》主题党课，生命学院党委书记刘茹讲授《探寻信仰的力量》主题党课，航天航空学院党委书记李小跃讲授《听党话、感恩党、跟党走，做心怀‘国之大者’的时代新人》主题党课，数学学院党委副书记李义宝讲授《教育应该培养什么样的人》主题党课，覆盖入党积极分子471人。学院书院共同积极探索加强党建对双院协同育人引领作用的路径，促进党建引领双院协同育人工作系统化、规范化、常态化。
“大先生”：教授学者进社区，专业规划再明晰
励志书院根据教育部和学校关于建设“一站式”学生社区综合管理模式相关文件要求，深化社区育人内涵，为学生健康成长、全面发展提供厚实支撑，促进第二课堂与第一课堂协同联动、深度融合、发挥思政引领效应，积极策划开展了“励学闻道”教授进书院系列活动，每周邀请数学、物理、化学、生物、航天等五个学院的资深教授、专家学者进驻书院学生住宿社区，以沙龙的形式为同学们传道授业解惑。活动得到大学生党委和各对接学院党委大力支持，合力推动党建引领学院书院协同育人工作品牌化。活动于2021年12月初启动至今，已举办27期，效应深入人心，广受学生喜爱。

励志书院策划举办“励学兰台”教授讲专业活动20余场，为学生科普专业知识，介绍专业发展前景；通过“西安交通大学励志书院”微信公众号官方平台“励学百贤”栏目，推介各学院教授80余位；联合学院举办“泓理论坛”“数之韵”“数之理”“理响交大”等主题讲座30余场；开展“双院协同育人，助力职业规划”系列主题讲座，邀请企业、政府负责人及科研人员分享生涯规划及人生思考，帮助同学们明晰未来发展规划。
“大活力”：师生联合建支部，工作机制再完善
励志书院结合实际、迅速反应、制定方案，对原第一、第二、第三学生党支部进行调整，与数学学院、物理学院、化学学院、生命学院、航天航空学院共同组建学院书院师生联合党支部7个，在学工部的支持下成立励志书院少数民族预科班师生联合党支部，各支部均由派驻教师与对应专业学生组成。目前已选派14位教师进驻支部，共同开展入党积极分子培养、党员发展、教育、管理、考核及支部建设等工作。教师党员在支部内能够发挥自身优势，用丰富的专业知识和科研素养，引领带动学生党员、积极分子坚定理想信念，不断探索提升本科生党建工作活力的新路径及师生联合党支部工作的经验方法。

倡导“朋辈引领、携手共进”成长理念，各师生联合党支部与航天学院2020级硕士第二党支部、物理学院硕2020级党支部、数学学院博士党支部联合开展“本—研”支部共建活动；夯实“以党带团、党团联动”工作模式，各学院书院师生联合党支部带领组织各团支部累计800余人赴创新港参观各学院实验平台活动6次，与各学院联合开展“实验室开放日”活动12期；以“提升党建质量、释放党建活力”为切入点，各学院书院师生联合党支部多次在重大时间节点组织开展爱党爱国系列主题党日活动，融入家国情怀底蕴，引导同学们提高思想觉悟，坚定信念立场，激发爱国心、报国情、强国志。
“大情怀”：立德树人系学生，人文关怀再融入
主动发挥学院党委会、学院党政联席会、学院书院联席会、书院办公会的议事协调作用，励志书院院务主任徐慧定期参加物理、化学学院党政联席会，汇报党建、学风、就业、重点关注学生等工作开展情况；励志书院制定兼职院务副主任工作职责，与数学、物理、化学、生物、航天等五个学院定期召开双院协同育人工作会，讨论本科生重点工作；每学年开学举办新生班主任见面会，按季度定期举办班主任座谈会，沟通班级建设及学生成长情况；建立双院联络群，定期发送书院动态、书院毕业生就业进展等情况，实现即时信息互通；学院书院共同走访学生宿舍，关心学生学习生活状况，共同参与学生奖助学金、表彰奖励评审、评定等日常工作；共同参加腾飞杯评审、运动会开幕式、新生见面会等重要学生活动，双院协同联动、各有侧重，共同做好本科生思想政治教育和日常管理工作。

数学学院领导和书院一起赴医院看望患白血病学生，化学学院师生和书院一起为学生患病父亲众筹捐款。各学院还对书院本科生工作给予资金和物资支持，数学学院在书院设立了专项奖学金6万元、助学金2万元，鼓励品学兼优学生发奋努力；物理学院资助书院运动会学生方阵表演，支持学生积极参加体育锻炼；化学学院为书院学生筹集抗疫物资，在疫情防控形势收紧的第一时间慰问关心学生。
站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上、站在大有可为的时代，励志书院将与各对接学院一道，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实习近平总书记关于教育科技、青年工作重要论述，紧扣立德树人根本任务，坚持思想政治建设引领，不断推动双院协同工作高质量发展，努力为学校“双一流”建设发展、人才培养质量提升作出突出贡献。