标题: 【​127校庆】西安交通大学召开2023年媒体座谈会
发布日期: 日期：2023-04-04 17:57
浏览次数: 2902
正文内容:
在西安交通大学即将迎来127周年校庆之际，为进一步对标对表党中央对教育、科技、人才三位一体部署要求，围绕中心、服务大局，深化与在陕各级新闻媒体的通联合作，凝聚奋进新征程的全媒体合力，4月4日，西安交通大学召开2023年媒体座谈会，推介学校重点中心工作，与部分中央驻陕媒体和省内主流媒体深入研讨本年度新闻宣传选题与策划建议。校党委常委、宣传部部长成进主持并致辞。

新华社陕西分社、人民日报社陕西分社、中央广播电视总台陕西总站、光明日报社陕西记者站、经济日报社陕西记者站、中国日报社陕西记者站、科技日报社陕西记者站、中国青年报社陕西记者站、中国教育报陕西记者站、中国新闻社陕西分社、中国社会科学报陕西记者站、中国科学报社陕西记者站、环球时报社、国际在线、陕西日报、陕西广播电视台、西部网、群众新闻网、当代陕西（陕西网）、凤凰网、西安新闻网等30余家中省市主流媒体代表出席座谈会。


会上，各职能部处负责人详细介绍了学校各项中心工作情况。教务处副处长杨建科介绍学校“大思政课”建设情况，西安交大通过完善系统设计，加快构建“三全育人”生态链，建强教师队伍“主力军”，深挖西迁精神内涵，鼓励更多毕业生到祖国最需要的地方去建功立业。科研院副院长刘永忠介绍学校提升基础研究水平的举措，西安交大通过实施基础研究分类支持计划和完善基础研究人才评价体系，赋能国家重大科研项目，产出一批重大成果。未来技术学院和现代产业学院执行院长王小华介绍学校“产教融合协同育人”创新人才培养工作，未来技术学院是全国首批12家未来技术学院建设单位之一，学校开展基于知识图谱的采集式学习模式探索，通过“科学家+工程师”联合在创新实践中培养人才，破解产教融合、科教融汇、双师协同育人难题。国际处副处长王嘉寅介绍近两年来学校丝绸之路大学联盟工作进展，西安交大依托丝绸之路大学联盟平台，坚持教育对外开放，为推动一带一路高质量发展贡献力量。文治书院院务主任王琦分享“一站式”学生社区建设情况，通过打造“党建引领、知行兼修、师生共处、因材施教”的学生成长成才综合体，促进人才培养质量稳步提升。



“西安交大是新闻富矿，学校的重点亮点工作，就是我们的关注点！”“既是座谈，也是调研，希望学校以后创造更多的深入交流的平台机会，促进校媒双方的选题对接和联动深度策划。”“希望在既有合作基础上加强沟通，深挖大文章，培育校媒联动品牌，产出更多深度报道！”“我们高度关注学校科技成果，希望携手做好融媒体时代高质量传播，讲好交大故事，宣传交大成才成功典型事例……”新华社陕西分社、中央广播电视总台陕西总站、人民日报陕西分社、中国教育报陕西记者站、中国社会科学报陕西记者站、陕西广播电视台、凤凰网、陕西日报、西安日报、白鹿视频等媒体代表对西安交大宣传工作成绩给予肯定，同时对做好新形势下新闻宣传工作，传承好西迁精神、讲好交大故事提出了许多真知灼见。

在认真听取新闻媒体的意见建议后，成进代表学校向新闻媒体长期以来对学校新闻宣传工作的关心、支持特别是对学校新闻宣传工作所作的贡献表示感谢。成进表示，西安交大高度重视宣传思想文化工作，着力建设全方位、广覆盖的媒体矩阵。近年来，党委宣传部联合社会主流媒体，聚焦主题主线，全方位、多角度、深层次讲好交大故事，对外宣传体量稳步提升，社会影响力及科研影响力指数稳居全国高校前十，为学校高质量发展提供了强大的思想保证、舆论支持和精神动力。希望今后与各媒体平台不断展开更多深度沟通和合作，借助各界媒体的持续赋能，弘扬正能量、传递好声音，为高等教育高质量发展营造更好的氛围环境，为塑造奋进新征程的主流舆论贡献全媒体力量。

党委宣传部、科研院、教务处、国际处、未来技术学院与现代产业学院、文治书院相关负责人参加座谈会。会后，媒体代表到春见樱花节现场开展集体采风活动。