标题: 【“双碳”目标 交大行动】首届“西门子能源大讲堂”暨西安交通大学-西门子能源“菁英班”启动仪式在创新港举行
发布日期: 日期：2021-08-14 18:59
浏览次数: 1354
正文内容:
近日，首届“西门子能源大讲堂”暨西安交通大学-西门子能源“菁英班”启动仪式在创新港举行。本次活动以“‘双碳’转型，电力赋能”为主题，由西门子能源有限公司与西安交通大学联合举办。来自西门子能源和西安交大电气领域的权威专家齐聚一堂，西门子能源代表、西安交大研究生院负责人和师生代表出席仪式。
2020年12月，西门子能源与西安交大签订校企联合共建现代产业学院、协同培养产业创新型人才合作意向书。“西门子能源大讲堂”与“菁英班”为该人才培养项目的具体实施方案之一。此项目致力于推动电气科学技术转型，助力实现“双碳”目标；共同提升高校创新能力，培养创新型电力人才。

西安交通大学研究生院副院长龙建纲表示：“作为西门子能源和西安交大校企联合共建现代产业学院的重要一环，‘大讲堂’活动让交大学子对能源转型有了更全面的认知。西门子能源的国际平台将有助于我们为电气领域培养专业知识过硬、掌握研究方法与实践、兼具全球视野的优秀人才。”

西门子能源有限公司执行副总裁、输电集团总经理王肩雷向与会师生介绍了西门子能源有限公司的企业使命，产品、系统和服务。他说：“气候变化是目前人类面临的严峻挑战，对能源系统的各个环节都产生着巨大影响，同时对能源人才和技术也提出了全新要求。西门子能源拥有几乎覆盖整个能源价值链包括输电领域在内卓越的产品技术和解决方案。通过与西安交大的校企合作项目，我们希望能够共同为电力行业培养面向未来的人才，推动能源转型，助力实现‘双碳’目标。”

西门子能源有限公司人力资源负责人张丽鼓励交大学子积极参与双方合作的项目。
本次活动还举行了首期西安交通大学-西门子能源“菁英班”开班仪式。“菁英班”是西门子能源与西安交大的联合办学项目，为期两年，面向硕士和博士研究生，提供包括认知实习、学科竞赛、奖学金计划、共建实力基地、推行双向导师制度等多种形式的研习模式。

西安交通大学电气学院副院长杨旭是“菁英班”项目主要推动者，他寄语交大学子：“期待菁英班的同学们通过本期学习活动，不仅能更多地了解绿色氢能和特高压输变电等前沿科技，而且能进一步扩大视野，将关注点从学业和科研层面转移到人类、能源与环境发展关系等更宏大的课题，为社会作出更大贡献。”

西门子能源管理层为首期“菁英班”学员颁发录取证书。
西门子能源新能源业务全球首席战略官兼亚太区及大中华区业务负责人赵作智博士，西安交大电气学院吴翊教授以及西门子能源的多位专家进行了关于能源转型以及创新技术的主题分享。