标题: 【“双碳”目标 交大行动】陕西省水务集团与西安交通大学共建“水循环与碳中和技术研究院”
发布日期: 日期：2021-08-01 09:43
浏览次数: 2090
正文内容:
为深入贯彻陕西省水务集团创新驱动发展战略，践行低碳控制的水循环理念， 促进企业经济发展与高校科技深度融合，7月31日上午，陕西省水务集团与西安交通大学共建的“水循环与碳中和技术研究院”成立暨揭牌仪式在西咸新区泾河新城举行。陕西省人民政府、陕西省国有资产监督管理委员会、陕西省科学技术厅、中国化学工程集团有限公司、陕西省西咸新区泾河新城管理委员会及西安交通大学等领导出席揭牌仪式。

陕西省人民政府副省长程福波（右）与中国化学工程集团有限公司总经理刘家强为研究院揭牌

金鹏康代表西安交通大学与陕西省水务集团签署校企合作协议
此前，水循环与碳中和技术研究院院长、西安交通大学教授金鹏康在秦创原陕西水务产业创新驱动中心向陕西省人民政府副省长程福波汇报研究院相关工作。该项合作得到陕西省委省政府的高度重视与大力支持。


西安交通大学教授金鹏康向副省长程福波汇报研究院工作
水循环与碳中和技术研究院，以2021年习近平总书记提出的“做好碳达峰、碳中和工作”为指导思想，围绕国家水资源再生利用和“双碳”目标，拟通过协同创新，有效整合科技资源，构建多层次、全方位、高效能的校企合作体系，建设在全国具有核心竞争力和影响力的重要科研创新平台，促进水务行业的科技进步与企业升级优化，推动绿色低碳技术实现重大突破。
水循环与碳中和技术研究院简介：水循环与碳中和技术研究院是陕西省水务集团有限公司与西安交通大学共建的科研创新平台。研究院主要针对国家“水资源再生利用”和“碳中和”背景下的环保技术重大需求，结合陕西乃至西北地区产业特征，重点突破典型工业聚集区和城乡水污染控制与资源化利用开展系列关键技术，工业方面以油气田、煤炭开发以及相关化工领域、新能源汽车制造领域、有色冶金领域等废水处理与资源化利用、节能减排为主攻方向；城乡水污染控制与资源化利用包括城镇污水处理与资源化利用及节能减排、城镇污泥处置与资源化、农村垃圾资源化利用、农村污水处理与多途径综合利用。研究院着力于建设兼具科学研究、技术研发、装备制造、产业孵化等功能于一体的多战略的创新平台，通过“产业链布局创新链，创新链驱动产业链”来推动水务绿色低碳转型，实现水处理的“碳中和”，为我国水务“2030年碳达峰”和“2060年碳中和”贡献力量。
来源链接：https://mp.weixin.qq.com/s/liUmrLyzHWZ6TAi4IqUOrA