标题: 【“双碳”目标 交大行动】西安交大与隆基股份签署战略合作，共建零碳能源研究院
发布日期: 日期：2021-06-23 17:09
浏览次数: 3656
正文内容:
6月23日，西安交大-隆基股份战略合作协议签约仪式在中国西部科技创新港校区涵英楼举行。隆基股份总裁李振国与西安交通大学校长王树国共同签署了校企战略合作协议，西安交通大学党委书记卢建军，中国科学院院士、西安交通大学能动学院教授陶文铨、西安交通大学副校长席光、西安交通大学科研院常务副院长黄忠德、西安交通大学社科处处长贾毅华、西安交通大学管理学院副院长田高良，隆基股份产业研究院、集团品牌管理部、公共事务部和新能源事业部相关人员出席。

签约仪式前，卢建军会见了李振国一行。他表示，习近平总书记在党的十九大报告中指出，创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。企业作为科技创新的主体，应与高校构建产学研深度融合的科技创新体系。在这样的背景下，西安交大与隆基股份签署战略合作协议具有重要意义。希望依托隆基股份在光伏领域的领先技术和先进制造能力，结合西安交大的科研创新资源，落实校企联合人才培养“双导师”制度，围绕绿色能源技术和政策领域建立多层次、全方位的战略合作，不断提升双方科技创新实力和成果转化效力，打造国内高水平产学研深度融合典范，为碳达峰、碳中和目标实现作出积极贡献。

在签约仪式上，王树国指出，“能源”是经济社会发展的命脉，能源的绿色转型是大势所趋，西安交大与隆基共建零碳能源研究院，应以企业需求引领高校科研方向，建立跨学科人才、科研合作机制，共同提升绿色能源产业的自主创新能力，解决能源脱碳的重大科学技术问题。

李振国表示，隆基与西安交大同在陕西西安，这里是丝绸之路的起点，在“一带一路”建设、促进亚欧合作交流中具有举足轻重的地位。隆基与西安交大合作，将能够充分发挥校企双方优势，推动绿色能源领域的科技成果转孵化，为国家乃至全球实现碳达峰、碳中和目标做出卓越贡献。

根据校企战略合作协议，隆基股份将与西安交大共建“交大-隆基零碳能源研究院”，这是在国家提出2030碳达峰、2060年碳中和的背景下，融合西安交大的管理、能源、电力、储能、物理、材料等优势学科的科研与教育资源，双方共建团队联合开展面向“零碳”的能源的科研项目，促进绿色能源成果孵化转化，推动绿色能源与循环经济发展。

仪式结束后，与会领导还参观了隆基股份捐赠建设的中国西部科技创新港光储充智能电站。该电站装机功率56.07kWp，占地面积280m2，配置微网预制舱及电动汽车充电桩，不仅可以使用光伏电力为校园新能源车充电，还可以用于储能专业微电网科研教学示范基地，向交大师生展示未来能源技术发展方向，助力创新港绿色校园建设，已经成为校园的“绿色风景线”。