标题: 【“双碳”目标 交大行动】新政策助推中国新型储能产业迈入快车道
发布日期: 日期：2021-08-18 17:05
浏览次数: 1353
正文内容:
中国政府最近推出系列国家级储能政策，业界普遍认为这将给能源大国的新型储能产业发展带来巨大机遇。
中国国家发展改革委、国家能源局近日发布《关于鼓励可再生能源发电企业自建或购买调峰能力增加并网规模的通知》，鼓励发电企业自建储能或调峰能力，增加包括化学储能等新型储能的调峰资源。
作为中国较早进入液流电池产业的企业，位于陕西的华银科技股份有限公司很快嗅出了这份政策的“含金量”。
“最近几年储能业务发展迅猛，已经成为公司营收的领跑点。”公司副总经理傅洪涛认为，随着清洁能源使用占比越来越高，储能产业在中国发展方兴未艾。
这家深研全钒产业链的公司，从2016年开始拓展以钒为基础的储能电池业务。傅洪涛说，凭借着应用研究、生产基地等方面的先发优势，华银科技建设电解液生产线年产能达40000立方米、产值达16亿元。
作为能源大国，近年来中国新能源发电装机规模实现了跨越式增长。统计显示，2020年，中国新能源发电新增装机容量11987万千瓦，占全国电源总新增装机容量63%，新能源累计装机容量同比增长29%，占全国总装机容量比重达到24.3%。
然而，新能源发电装机规模快速增长的同时，电力系统调节能力不足的问题却长期凸显。
“风能、太阳能、氢能等新能源发电重要的特征是波动性、间歇性。”西安交通大学前沿科学技术研究院教授何刚说，但用电是持续性的，对电网造成的压力很大。要实现以新能源为主体的新型电力系统转型，怎样存储能量至关重要。
业内人士普遍认为，新政策将助推中国新型储能产业发展迈入快车道。前述两部门日前联合发布的《关于加快推动新型储能发展的指导意见》就提到，预计到2025年，新型储能装机规模达3000万千瓦以上，接近当前新型储能装机规模的10倍。
“这是中国首次从国家层面提出装机规模目标，但不是单纯强调规模发展。”国家能源局能源节约和科技装备司二级巡视员刘亚芳指出，政策从技术进步、标准完善、产业发展等方面提出了多维度发展要求，注重新型储能的高质量发展。
资本市场上，储能板块发展势头更加明显。截至目前，多家储能上市公司2021年上半年业绩预增。
中关村储能产业技术联盟常务副理事长余振华指出，得益于电池技术迭代加快、磷酸铁锂成本大幅度下降，国内众多电力储能项目实现突破，储能行业增长飞速。
《2021年储能产业研究白皮书》显示，截至2020年底，中国已投运电化学储能累计装机规模达3269.2兆瓦，同比增长91.2%，在各类电化学储能技术中锂离子电池以2902.4兆瓦装机规模遥遥领先。
2020年3月，比亚迪推出磷酸铁锂刀片电池，与普通磷酸铁锂电池、三元锂电池相比，解决了一直以来困扰动力电池行业的安全性问题。与此同时，非锂技术也在加速发展，让液流电池、钠离子电池在2020年分别实现了一定装机规模的突破。
“在现阶段，各种技术各有优势，也各有其适合的应用场景，还没有一种技术能够包打天下。”何刚说，“未来的储能市场会是‘百花齐放’的状态。”
华银科技与西安交通大学在今年4月签署战略合作协议，建立液流储能国家创新中心。傅洪涛介绍，通过与高校在技术开发、人才培养等方面开展合作，创新中心将推动液流储能技术的产业化规模化。
“这对我们来说是一个很好的发展机遇，依托于这个创新中心，华银科技将持续与中科院大连物化所、西安交通大学开展合作，把握储能行业难得的历史发展机遇。”傅洪涛说。
原文刊载于2021年8月17日新华社客户端
报道链接：https://xhpfmapi.zhongguowangshi.com/vh512/app/10197686