标题: 【“双碳”目标 交大行动】西安交大新技术使废弃太阳能电池板“变废为宝”
发布日期: 日期：2021-10-08 09:23
浏览次数: 2176
正文内容:
近年来，光伏产业的快速发展导致太阳能电池板固废回收难题日益突出。西安交通大学先进高电压与等离子体技术研究团队成功开发出国内首套基于液电效应的太阳能电池板资源化回收装置，提出了新型、环保的电池板资源化回收工艺，可使废弃太阳能电池板“变废为宝”。
我国是光伏生产和制造大国，多年来新增和累计光伏装机容量位居全球第一。光伏组件使用寿命仅为20年到30年，废弃的光伏组件含有多种有害物质，将对环境带来极大的污染。太阳能电池板由玻璃、硅片、EVA膜、金属汇流条和背板等组成。由于不同组分的力学和电学性能差异巨大，给资源化回收带来了很大的技术难度。西安交通大学先进高电压与等离子体技术研究团队联合国家电网公司青海电科院成立了产学研攻关团队，在国内率先系统、全面地开展了基础理论、实验规律和生产工艺等研究工作，创新性提出基于水中高压放电冲击波致裂技术的退役光伏组件资源化回收方法，形成了完整的绿色、环保、节能的资源化回收工艺和流程，并开发了国内首套基于水中高压放电的废弃光伏组件回收原理样机，验证了技术方案的可行性和有效性。
项目负责人宋佰鹏研究员介绍，该技术利用水中脉冲放电能效高、峰值压力强、选择性破碎等优势，可高效破碎、解离和回收太阳能电池板高价值组分。整个处理过程不采用化学试剂，无废水、废液、废气和粉尘产生，实现了处理过程无害化、回收产率和品质高、资源消耗少。该技术突破了原有回收方法能耗高、污染大的技术瓶颈，具有环境污染小、能耗低、经济收益高等优点，可为我国废弃太阳能电池板环保回收提供新的解决思路，具有广阔的市场空间。
据了解，依托秦创原创新驱动平台，该技术正在加快转化。目前，该团队正在进一步优化升级回收工艺，提高高价值材料的回收效率和产率，解决实际工业生产中可能出现的技术和管理难题，为大规模市场推广应用奠定基础。
原文刊载于2021年10月8日陕西日报09版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202110/08/content_767305.html