标题: 【主题教育】西安交大组织离退休党员赴扶眉战役纪念馆开展主题教育
发布日期: 日期：2023-05-12 22:31
浏览次数: 1704
正文内容:
离退休干部是党和国家的宝贵财富，是推进新时代中国特色社会主义伟大事业的重要力量。西安交通大学离退休党委按照“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，结合离退休党员特点和具体情况，积极落实学校党委开展主题教育实施方案。近日，离退休党委分批组织近400位离退休党员赴扶眉战役纪念馆、张载祠开展主题教育，引导离退休党员坚定理想信念，感党恩听党话跟党走，自觉践行习近平新时代中国特色社会主义思想，推进主题教育走深走实。

深化主题教育，学思想求真知
离退休党委结合老同志实际，将开展主题教育与加强新时代离退休干部党的建设工作的要求紧密结合，精心制定离退休党委主题教育工作方案，深化主题教育，务求学习成效。
主题教育开展以来，离退休党委组织离退休党支部通过组织生活等形式开展专题学习，读原著学原文悟原理，全面学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系、核心要义、实践要求，教育引导广大离退休党员把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，更加自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。
在理论学习基础上，离退休党委组织老同志深入教育基地参观学习，接受现场教育。老党员通过重温入党誓词、现场教学、参观学习等环节，深切感受革命先辈为人民解放事业抛头颅洒热血的坚定信仰，聆听古人先贤一生为学的思想精髓，从历史中汲取精神力量。
重温入党誓词，永葆入党初心
扶眉战役发生于1949年7月，是解放战争时期人民解放军在西北战场上与国民党军进行的第一场战略决战，也是规模最大的一次重要战役，3000多位解放军指战员壮烈牺牲。

百年征程，筚路蓝缕，在高高屹立的扶眉战役烈士纪念碑前重温入党誓词，敬献花篮，是对三千多位先烈的缅怀和致敬，也是对初心使命的再一次叩问。党员们高举右手，面对鲜红的党旗，再次庄严宣誓：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”80个字，字字铿锵有力，铮铮誓言，表达了老党员们对中国共产党的无限忠诚，表达了愿为党和人民事业不懈奋斗的坚定信念。医学离退休第十二支部党员苌花荣教授激动的情绪涌上心头：“举起拳头的那一刻，脑海里就会浮现出先烈们的光辉形象和英雄事迹，他们的思想和精神将永远鼓舞着我们，鞭策着我们！”
追寻红色记忆，筑牢思想之基
拾级而上，走进纪念馆展厅，迎面的鲜红墙壁上写着“爱我人民爱我军”，这是纪念馆陈列展览的主题，展示了中国人民解放军的历史传承和光荣传统。跟随着讲解员的指引，全体党员深入参观学习，“这场战役烈士平均年龄25岁，最小的只有14岁”，讲解员动情地说到，一个个年轻的生命谱写了气壮山河的史诗。一张张照片、一件件历史文物、一段段文字，再现了扶眉战役中广大军民展现出的信念坚定、忠诚于党、实事求是、不畏牺牲等精神风貌和品质作风，深刻诠释了中国革命精神的核心和内涵。
老同志们为革命先烈敢于牺牲的革命精神所折服，为军民一体，坚定听党指挥跟党走的精神风貌所感染。大家一致表示，必须珍惜如今的美好生活，坚定不移“听党话跟党走”，始终坚持在党爱党、在党为党，以自己的实际行动，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！

医学离退休第六支部支委薛秦芬老师表示：“我们退休人员要做好表率并教育下一代，继承烈士遗志，传承红色基因，为国家的繁荣富强贡献自己的力量。如此才能不辜负为今日之中国牺牲的烈士们！”
坚定理想信念，发挥银龄力量
革命先烈的舍生忘死，人民群众的无私支持，古人先贤“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的历史责任感和使命感，让老同志感到深深的崇敬和动容。财经退休第八支部党员张京鹏教授感慨道，张载的“横渠四句”言简意宏，境界高远，体现了我国知识分子自古以来浓厚的家国情怀和强烈的社会责任感，也应成为我们每位党员的理想和追求。

兴庆校区二村退休一支部的党员对学习收获进行了总结，本次将爱国主义教育、革命传统与优秀传统文化教育相结合，不仅让大家感受到先辈们崇高的革命情怀、坚定了革命信仰，更对传统文化的仁爱美德有了更加深刻的体会和理解。
老同志们坚定表示，要在中华民族伟大复兴的中国梦的奋进中，继续发挥作用，为祖国高等教育事业、为年轻一代的培养和教育做出更多努力，贡献更多力量！兴庆校区一村退休第四支部书记赵金胜老师说到：“我们更应倍加珍惜，倍加努力，不忘初心牢记使命，继续发挥我们的光和热，为强国建设和民族复兴伟业添砖加瓦，争光添彩。”
兴庆校区二村退休二支部书记孟重新老师表示要继续发挥党员的先锋模范作用：“我们虽已退休，但我们都有子孙后辈要教育，引导他们牢记过去，牢记中国共产党艰苦卓绝的革命历程……听党话、跟党走，多付出、多贡献！”
下一步，离退休党委将根据离退休党员特点，持续通过多种形式开展好主题教育，使离退休党支部的政治功能和组织力得到进一步提升。教育引导广大老同志坚持发扬党的光荣传统和优良作风，发挥自身优势，为学校的发展建设建言献策，积极支持学校各方面工作。持续推进兼职辅导员队伍建设、关工委驿站建设，配合开展好“银龄教师支援西部计划”等工作，创新丰富发挥作用平台，引导鼓励老同志在关心下一代成长，加强青少年思想政治工作，支持西部高等教育事业发展中持续发挥银龄作用，在推进学校改革发展稳定工作中贡献智慧和力量。