标题: 【中国教育报】西迁精神 教育报国树丰碑
发布日期: 日期：2021-07-02 11:38
浏览次数: 922
正文内容:
【总书记说】
西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。广大师生要大力弘扬西迁精神，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。
——2020年4月22日习近平总书记在陕西考察时指出
【精神阐释】
走进西安交通大学的校园，可以看到两条南北向的梧桐大道，两侧的梧桐苍翠挺拔，已有双手合抱般粗。每到秋季，金色梧桐叶飘落而下，成为一道美丽的风景线。
“这些梧桐树，是60多年前交大西迁时从南方运过来的，当时还是小树苗，现在枝叶繁茂，已长成参天大树了。”交大西迁亲历者、87岁的退休教师胡奈赛回忆起迁校经过，仍然感慨万分。
1955年，出于适应国内外形势和国家建设布局的需要，党中央、国务院作出了交通大学内迁西安的决定。交大师生员工响应党的号召，告别故乡，从繁华的上海奔赴千里之外的大西北，扎根黄土地艰苦奋斗。
大树西迁，葳蕤生辉。65年来，西迁的交大师生克服重重困难，用青春和汗水建起了一所享誉国内外的著名高等学府，用满腔热血铸就了“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神。
爱国主义是伟大民族精神的核心，也是西迁精神的核心。对每一个交大人来说，爱国是本分，也是职责，是心之所系、情之所归。
“越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江……歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。”这首《歌唱祖国》是西迁时交大师生最喜欢的歌曲，激昂的旋律点燃了交大师生的爱国热情。
交大师生以国家需要为重，将个人理想追求融入党和国家的事业，放弃物质享受和个体利益，将个人价值同祖国建设、民族发展、人民幸福联系起来，在祖国的大西北找到了实现人生价值的舞台。
“幅员辽阔的国家，需要有知识的青年去开发。当时的概念，就是我是个螺丝钉，把我安哪儿我就在哪儿，开发西部也是我们年轻人的责任。”当时，刚刚从交大毕业的胡奈赛怀抱着这种简单而朴素的信念，登上了前往西安的火车，成为西安交大物理教研室的一名助教。几十年后，胡奈赛回忆起西迁往事，说道：“我们当时的想法就是，国家培养了我们，需要我们去哪里，我们就去哪里，这很光荣。”
中国“电机之父”钟兆琳，迁校时已50多岁。在校务委员会讨论西迁时，他最先表态：“上海经过许多年发展，西安无法和上海相比，正因为这样，我们要到西安办校扎根，献身于开发共和国的西部。”周恩来总理考虑到钟先生年近花甲，且爱人常年卧病在床，指示学校劝说先生留沪。他婉言拒绝：“从个人生活条件讲，或者留在上海有某种好处。但从国家考虑，应当迁到西安，当初校务委员会开会表决时，我是举手赞成了的，大学教师是高层的知识分子，决不能失信于人，失信于西北人民。”
陈学俊是当时西迁队伍中最年轻的教授，他与爱人袁旦庆注销了上海户口，把位于上海繁华地段的房产交公，带着4个孩子举家西迁，一走就是一辈子。他说：“既然去西安扎根西北黄土地，就不要再为房子而有所牵挂，钱是身外之物，不值得去计较。”
“我是革命一块砖，哪里需要哪里搬。”交大师生奉献报国的精神，在任何时代都光芒四射。
中国有了中国共产党执政，是中国、中国人民、中华民族的一大幸事。教育事业要沿着正确方向发展，就必须“听党指挥跟党走”，做到“党让我们去哪里，我们背上行囊就去哪里”。
1921年，中国共产党在上海成立，中国革命面貌从此焕然一新。同年同地，北洋政府交通部下属的四所学校改组完成，正式定名为“交通大学”。1925年，交大历史上第一个共产党、共青团组织正式成立，成为中国高校最早成立的党团基层组织之一。
党中央作出交大西迁决定后，面对突如其来的千钧重任，以时任校长彭康为首的学校党委坚决拥护党中央决定，交大7位党委常委中的6位、17位党委委员中的16位带头西迁。各总支、支部发挥战斗堡垒作用，党员干部身先示范，广大师生打起背包就出发。
那时的西安，马路不平，电灯不明，电话不灵。据西迁老教授回忆，迁校初期，校园内的道路还在铺设，晴天“扬灰路”，雨天“水泥路”，学生从生活区到教学区要走用竹竿和竹片搭成的“浮桥”，学校甚至连一些必要的教学用具都很难供应。
尽管如此，交大人没有一点儿怨言，也没有一丝懈怠。共产党人艰苦奋斗的革命作风，刻在西迁交大人的骨子里。
从1956年8月首批师生西迁，至1956年9月10日交大在西安人民大厦举行开学典礼，仅用了一个多月的时间，首批搬迁任务就顺利完成。至1957年，交通大学70%以上的教师、80%以上的学生迁至西安。没有中断任何教学，没有迟滞一届招生，交通大学服从党和国家的安排，有力组织动员，周密协调安排，创造了中国高教史上的奇迹。
实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须更加重视教育，努力培养出更多更好能够满足党、国家、人民、时代需要的人才。与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，大学才有生命，才有未来。
彭康指出：“办好社会主义大学要牢牢抓住两条,一条是党的领导，一条是教师队伍建设。”在彭康校长的带领下，交大人在逆境和困境中谋出路、求突破，没有放松对学生的教育和对青年教师的培养，更没有放松对科学技术的研究。
1956年，高等教育部决定开设工程力学专业，为“两弹一星”事业培育英才。踊跃西迁的朱城教授，在西安交大创办了工程力学专业，1957年开始招生。由于该学科属新创，国内外无直接经验借鉴，朱城带领同事广泛征询国内力学界、工程界人士的意见，查阅了大量国外相关资料。迁校之初，朱城已患肝炎，身体不好，但除了吃饭睡觉，他全身心投入到新专业的兴办和发展中。授课之余，他还抓紧时间编写急需的讲义教材，著成中国版《材料力学》。因积劳成疾，肝病恶化，他在新专业成立后第三年就不幸辞世，时年39岁，是西迁创业殉职的第一位教授。
在朱城、殷大钧、赵富鑫、吴百诗、胡保生、万百五等老一辈西迁人的拼搏奋斗下，学校电气、机械、能源动力专业传统优势得到全面发挥，同时相继建成了工程力学系、工程物理系、无线电系和一批反映当时最新科技发展的新专业，并设立了第一批15个研究所，新建实验室面积是迁校前的3倍。
西迁65年来，西安交大以民族复兴为己任，为国家累计输送各类人才28万余人，为西部建设和国家发展提供了智力支持。
历史铸就荣耀，精神永放光芒。西迁精神镌刻着中国知识分子爱国奉献、赤诚报国的精神密码，体现了听党指挥跟党走、爱国没有选择项、奋斗永在进行时的政治觉悟和家国情怀。
原文刊载于2021年7月1日中国教育报63版
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2021-07/01/content_596992.htm?div=-1