标题: 【主页新闻】首都医科大学副书记刘芳、副校长孙力光一行来校调研
发布日期: 时间：2021-09-24
浏览次数: 未知
正文内容:
9月23日上午，首都医科大学党委副书记刘芳、副校长孙力光一行来校调研，西安交通大学党委常委、副校长郑庆华会见来宾，双方就信息化促进大学治理体系现代化、信息化在智慧园区建设中发挥的重要作用、信息化顶层设计、整体规划、管理机制与运行制度等方面展开交流。


郑庆华副校长对刘芳、孙力光一行的到来表示欢迎。他结合交大发展特色，介绍学校办学历史及成就、西迁历史以及创新港建设发展情况，着重介绍西安交大人才培养质量提升、信息化促进大学治理体系现代化、智慧学镇建设成效等方面的创新举措。他指出，西安交大始终坚守百年交大兴学强国的办学宗旨，弘扬艰苦创业的西迁精神，围绕立德树人中心任务，致力于培养具有健全人格、人文情怀、社会责任感和扎实基础、科学素养、全球视野、求实创新精神的优秀人才。近年来学校在西迁精神的指引下，认真贯彻落实科教兴国、创新驱动等国家战略，全力推进中国西部科技创新港建设，以信息化促进大学治理体系现代化，为“十四五”期间学校实现跨越式发展奠定坚实基础。首都医科大学作为“卓越医生教育培养计划”试点高校，学科特色鲜明，多年来致力于培养医学相关人才，形成了全方位、多层次、创新型人才培养模式。希望今后双方加强沟通合作，共同为推动国家经济社会高质量发展贡献智慧与力量。
规建中心主任宁春明从前期建设规划角度出发，详细介绍创新港“校区、园区、社区”三位一体的建设思路及落实举措。网信中心主任锁志海从创新港信息化基础架构、创新港信息化十大特色功能、智慧园区信息化建设经验与特色分享、未来发展新动力四个方面介绍创新港智慧校园建设的主要做法和阶段性成效。他表示，西安交大以创新港为龙头，实现四个校区互联互通、资源共享，打造人-机-物三元世界新模式，初步实现创新港能源智能化、安防智能化、教室会议室智能化、人流物流智能化，积极探索全国智慧学镇样板。网信中心副主任徐墨就教育教学质量大数据监测平台、学生大数据分析与服务平台进行详细解说和演示。
双方围绕学校信息化体制机制建设、网络基础设施保障、多校区互联、应用系统安全防护、网络安全审计、源头数据获取、大数据算法确认、系统部署等具体问题进行沟通探讨。
刘芳副书记在座谈中表示，西安交大作为“双一流”建设高校，办学历史悠久，在人才培养、科学研究、社会服务方面都有很多宝贵的经验，尤其是近年来贵校信息化建设成效显著，创新港建设更是开启了新时代服务国家战略需求的新篇章。孙力光副校长指出，希望通过此次调研学习，为谋划学校“十四五”时期新校区建设及信息化管理工作提供借鉴，并以此次调研为契机，广泛加强联系，在多校区运行管理、信息化建设规划等方面深化合作。


调研期间，刘芳、孙力光一行还先后参观考察了交大西迁博物馆、创新港数字展厅、IOC统一运营中心、一站式服务大厅、数据机房等。
首都医科大学校长办公室、信息化处、后勤与基建管理处等单位主要负责同志，西安交大党、校办、校园规建中心、后勤保障部、网络信息中心、创新港办公室等单位主要负责同志陪同调研。