标题: 【主题教育】西安交大党委宣传部与西工大、上海交大、同济大学三所高校党委宣传部开展主题教育联学实践活动
发布日期: 日期：2023-06-01 22:05
浏览次数: 1774
正文内容:
为进一步加强理论学习，促进互学共建，凝聚宣传思想文化工作的合力，推动主题教育走深走实，近日，西安交通大学党委宣传部积极开展联学共建，先后与西北工业大学党委宣传部、上海交通大学党委宣传部、同济大学党委宣传部开展主题教育联学活动，在交流中凝共识、聚合力、促发展，推动宣传思想文化工作再上新台阶。

凝聚合力 创新高校宣传思想文化工作新路径

5月23日，西安交大党委宣传部党支部与西工大党委宣传部党支部在中国西部科技创新港举行主题教育联学实践活动。西工大党委副书记、党委宣传部部长杨晓，西安交大党委常委、党委宣传部部长成进及两支部党员参加活动。会议由成进主持。
西安交大党委宣传部党支部张玥同志领学了习近平总书记在全国宣传思想工作会上的重要讲话等材料，西工大党委宣传部党支部陈仲昌同志领学了党的二十大报告《推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌》。
西安交大党委宣传部党支部朱萍萍同志和西工大党委宣传部党支部马西平同志结合理论学习和业务工作，围绕主题教育开展情况、党的二十大精神贯彻落实情况、新时代做好宣传思想工作等内容作重点发言。
杨晓表示，开展主题教育，对促进支部党员同志们创新思路、攻坚克难，提升业务水平具有重要的意义。希望两个党支部以此次联学实践活动为契机，在业务交流、高水平项目申报等方面密切合作，共同推动两高校宣传思想文化工作提质增效。
成进表示，开展主题教育，要坚持学思用贯通、知信行统一的根本任务，使全体党员保持进步活力，切实提升理论和业务工作水平。此次联学实践活动为两党支部深入交流合作提供契机，希望双方继续密切联系，共同探索高校宣传思想文化工作的创新路径。
座谈会前，杨晓一行参观了创新港数字展厅，调研了西安交通大学融媒体中心，详细了解创新港的战略定位、发展理念和发展现状，以及交大融媒体中心的建设理念、规划布局、发展规划等，并围绕科研体制创新、构建“大宣传”格局等进行交流。
传承弘扬西迁精神 为宣传思想文化工作注入新活力

5月26日，西安交通大学党委宣传部与上海交通大学党委宣传部开展“学习习近平新时代中国特色社会主义思想，传承弘扬西迁精神”主题教育联组学习交流。
上海交大党委宣传部一行到交大西迁博物馆参观学习，参观了交大西迁的创业历程和辉煌成就展，从“溯源”到“西迁”再到“致远”展厅，鲜活的实物展品、详实的图片图表、丰富的视频资料吸引了大家的目光，他们不时停下脚步仔细观看，认真听取工作人员讲解并详细交流。
双方还举办主题教育联组交流学习会。西安交大党委常委、宣传部部长成进，上海交大党委常委、宣传部部长胡昊以及双方党员代表参加会议。会议由西安交大党委宣传部副部长史瑞琼主持。
成进以《传承弘扬西迁精神，培养担当民族复兴大任的时代新人》为主题作主旨发言,介绍了西安交大在新时代传承和践行西迁精神的生动实践。西安交大坚持理论与实际、学习与实践、宏观与微观贯通，对标对表贯彻落实，完善体制机制，创新“上下联通”的工作推进体系。持续推进学科交叉融合、产教融合、科教融汇，构建产学研深度融合模式，探索人才“校招共用”新模式，服务区域经济社会发展。
胡昊领学了习近平总书记关于伟大建党精神的重要论述，并以《传承西迁精神，勇担时代使命》为题作主旨发言。他详细回顾了数千名交大人响应党的号召，坚定西迁的伟大历程，生动讲述了老一辈西迁人“向科学进军，建设大西北”的感人事迹，分层阐述了西迁精神与建党精神的时代内涵。
围绕新时代如何传承弘扬好西迁精神、做好高校宣传思想文化工作，上海交大党委宣传部曾玉竹、朱子劼，西安交大党委宣传部程洪莉、崔可嘉分别作主题发言。与会同志围绕主题教育、新闻宣传、文化建设等工作，分享典型案例、经验成效。
胡昊表示，20世纪50年代，一批交大人响应党的号召，“打起背包就出发”，从上海迁至西安，创造了中国高教史上的奇迹，也体现了一代代交大人的家国情怀和使命担当。
成进表示，西安交大将牢记习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，传承和弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，为中国式现代化建设贡献交大智慧与力量。
守正创新奋力开创宣传思想文化工作新局面

5月31日，同济大学党委副书记吴广明一行赴西安交通大学调研宣传思想文化工作。同济大学党委常委、宣传部部长端木怡雯，西安交大党委常委、宣传部部长成进参加座谈会。西安交大党委宣传部副部长梁辉主持。
成进和端木怡雯围绕新时代高校宣传思想文化工作的守正与创新，分别介绍了西安交大和同济大学宣传思想文化工作情况。成进表示，西安交大宣传思想文化战线始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入学习宣传贯彻党的二十大精神，传承弘扬西迁精神，主动担当作为，聚力创新提升，自觉承担举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象使命任务，不断为学校事业高质量发展构筑强大思想根基和浓厚舆论氛围。端木怡雯表示，同济大学宣传思想战线紧扣中心大局，牢牢把握正确的舆论导向，扎实推进习近平新时代中国特色社会主义思想落地生根，为促进学校发展迈向新台阶提供了坚强思想保证和强大精神力量。
吴广明表示，调查研究是此次主题教育的鲜明特色，本次学习调研形式丰富、内容充实，西安交大宣传思想文化工作的很多经验做法对于同济大学进一步拓宽工作思路、创新工作方法、推动工作开展具有重要意义。希望两校持续加强互动交流、深化合作联动，为探索建设中国特色世界一流大学的宣传思想文化体系提供智慧和力量。
吴广明一行还参观了交大西迁博物馆、西安交通大学融媒体中心。