标题: 【中国社会科学报】西安交通大学：学科融合交叉发展铸就新优势
发布日期: 日期：2024-03-12 09:01
浏览次数: 895
正文内容:
近年来，西安交通大学胸怀“国之大者”，以建设中国特色世界一流学科为目标，在巩固工科优势和特色的基础上，显著提升哲学社会科学的学科竞争力、影响力和可持续发展能力。面对现代科学的发展越来越显现出综合化和整体化特征，越来越表现出自然科学与哲学社会科学的融合性和交叉性，开展学科对话，加强融合发展，成为西安交通大学哲学社会科学繁荣发展的突出特色与学科优势。
国家重大需求促进成果转化
“当今时代比人类历史上任何时代都需要哲学社会科学和自然科学之间开展深入、多向度的对话与交流。”西安交通大学校长王树国说，西安交通大学系统行为和管理实验室秉承西安交通大学多年来形成的“理工管”相结合的传统优势，建设具有中国系统管理特色，促进理、工、文、管、医多学科交叉，服务“经济强国”“平安中国”和“健康中国”重大战略，打造“人文、系统、工程、管理”跨学科国际交流的中国特色哲学社会科学体系新高地。近年来，西安交通大学连续举办六届“科技·人文·社会”年度性新时代重大问题跨学科合作与交融高端论坛，邀请著名专家学者作报告，推动哲学社会科学领域学科交叉，探索跨学科研究前沿问题。
加强基础研究是实现高水平科技自立自强的迫切要求，是建设世界科技强国的必由之路。基础学科是所有学科发展的基石，其发展直接影响整个科技领域的进步和创新。西安交通大学党委书记卢建军表示，西安交通大学把握科技发展趋势和国家战略需求，积极发挥高等院校基础研究主力军和重大原创成果策源地的重要作用，心怀“国之大者”，坚持“四个面向”，深化基础研究体制机制改革，持续强化“三个基础”，从源头和底层解决关键技术问题，推动构建新发展格局、实现高质量发展，服务国家科技高水平自立自强。
从学科发展规律看，自然科学与哲学社会科学融合发展，可以增强驾驭大量复杂问题的能力。咸阳市委科技工委书记、咸阳市科技局局长杨冲锋表示，西安交通大学秦创原战略研究院聚焦陕西高质量发展重大需求和突出问题，采用“揭榜挂帅”方式围绕“健全高校院所科技成果转化‘三项改革’”“重点产业链创新链深度融合”等主题承担研究课题，形成了许多有针对性的政策建言。
海内外交流合作成果丰硕
2015年，西安交通大学首倡发起成立“新丝绸之路大学联盟”（以下简称“大学联盟”）。西安交通大学依托大学联盟平台，通过与中亚国家合作共建国际智库，服务构建人类命运共同体建设。与此同时，西安交通大学还充分发挥西安作为丝绸之路起点的优势，修订了《西安交通大学全球发展行动计划2030》，持续推进哲学社会科学领域的高质量国际智库和科研合作。西安交通大学社会科学处处长梅红说，依托大学联盟和国家级涉外法治研究培育基地“一带一路”与国际法治研究院，学校高访团2023年三次出访中亚，在哲学社会科学领域重点拓展与中亚国家和地区在反贫困、国际法学等方面的智库合作。西安交通大学亚欧研究中心入选金砖国家智库合作中方理事会理事单位，为中国—中亚命运共同体建设提供了有效的智力支持。
中国积极助推解决中亚地区生态恶化等气候与环境问题。2023年12月22日，西安交通大学与撒马尔罕国立大学共建的“中国中心”在乌兹别克斯坦撒马尔罕市揭牌。教育部副部长孙尧表示，教育部将支持西安交通大学与撒马尔罕国立大学及其他中乌高校依托“中国中心”在人才培养、智库研究等多方面开展合作。“中国中心”将启动智库研究项目、共建联合实验室等工作，在智慧农业、可再生能源与智能制造等方面构建合作机制、搭建协作平台、引领创新模式，为解决人类面临的气候变化与环境治理等问题贡献力量。
“西安交通大学—香港中文大学人口迁移联合研究中心”（以下简称“联合研究中心”）成立于2018年。近年来，联合研究中心研究人员与香港中文大学相关学者聚焦人口迁移与流动、社会融合及发展、家庭与青年等领域，开展了密切的合作研究，在学术研究和智库建设方面取得了显著进展。2023年12月10日，王树国率团访问香港中文大学，围绕联合研究中心持续性合作相关事宜，与该校续签了联合研究中心合作协议。两校共建联合研究中心切实推动了双方学者深入交流，取得了丰硕成果。
哲学社会科学发展跃上新台阶
“西安交通大学持续深化体制机制改革，初步建成了以质量和贡献为导向的分类指导评价体系，认可人文社会科学研究成果的多元化形式，鼓励开展长周期考核评价。”西安交通大学人文社会科学学院院长李黎明表示，新近出台的《西安交通大学文科资深教授遴选与管理暂行办法》，巩固了人文社科优势，强化了人才引领示范作用。
西安交通大学坚持高质量发展目标，注重“点线面”建设布局，统筹科学研究力量，系统行为与管理教育部哲学社会科学实验室建设取得重要进展，“一带一路”与国际法治研究院建设成效显著。梅红介绍，2023年，西安交通大学大力拓展横向科研合作，签订百万级横向科研合同13项；进一步推动人文社科“产学研”深度融合，探索“四主体一联合”研究院建设新模式，实现科研合作模式从“一个项目、一张合同”转变为“长期稳定、打包合作”；“一带一路”自由贸易试验区研究院入选“中国智库索引（CTTI）高校百强A+级智库”，2项案例分获2023 CTTI智库建设最佳案例示范案例及2023 CTTI智库优秀研究成果一等奖。
加强自然科学和哲学社会科学的融合发展：一方面，要让自然科学和哲学社会科学的专家学者携起手来，对带有全局性、战略性、前瞻性的问题进行深入研讨交流。另一方面，要在制定科学发展规划和科技奖励中，适当增加交叉学科的比重。在2024年1月5日召开的西安交通大学哲学社会科学领域科研工作推进会上，王树国深入分析了西安交通大学“大文科”科研现状，并对未来“大文科”高质量发展的目标任务及重点工作进行综合部署。他表示，西安交通大学将进一步完善体制机制，紧抓基地及重大项目建设，深入推进学科交叉融合，推动哲学社会科学发展跃上新台阶。

本文刊载于《中国社会科学报》2024年3月12日 第2版
报道链接：https://www.cssn.cn/skgz/202403/t20240312_5737870.shtml