标题: 【主题教育】卢建军与电气学院学生座谈 调研“产教融合、协同育人”成效
发布日期: 日期：2023-06-10 19:44
浏览次数: 14788
正文内容:
6月8日上午，西安交通大学党委书记卢建军与电气学院硕博研究生代表座谈交流，调研校企联合人才培养工作，深入了解“产教融合、协同育人”成效。他强调，要以开展主题教育为契机，认真学习贯彻习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述，传承弘扬西迁精神，深入推进学校人才培养模式改革，充分激发青年人才活力，努力培养更多一流人才，为强国建设、民族复兴作出交大应有贡献。

卢建军表示，党的二十大报告强调，要以国家战略需求为导向，集聚力量进行原创性引领性科技攻关，坚决打赢关键核心技术攻坚战，加强企业主导的产学研深度融合。西安交大深入贯彻落实党的二十大精神，传承弘扬西迁精神，坚持“四个面向”，与龙头企业共建“四主体一联合”的创新联合体，加快构建高质量基础学科人才培养体系，落实校企“双导师制”协同育人，在创新中培养创新人才，努力为青年人才提供更多发展机遇，推动人才培养深度融入国家发展战略，适应党和国家事业发展需要。
卢建军与青年学子进行深入交流，听取学子们关于协同培养方式、联合科研攻关方式、“双导师制”落实情况、学习工作环境等方面的感受体会和意见建议。

参与校企联合培养的10位学生逐一发言，谈感受、说体会、提建议。西安交大—特变集团联合培养的博士生童道鑫、肖瑶说：“校企联合培养模式丰富了自己的‘实战’经验，科研视角和在实验室有很大不同，工作场景感更强了。”张立石、刘磊分别是西安交大—特变集团菁英班的博士生和硕士生，他们表示，进入企业研发环境后更加深刻体会到企业市场导向诉求，逐步培养工程师思维，希望自己技术创新能力得到进一步提高。“产教融合贯穿到了很多课堂教学中，在企业导师指导下，我们可以将理论应用到实践中，在‘真刀实枪’中接触、解决复杂工程问题。”西安交大—平高集团联合培养的博士生柯伟、硕士生吕思濛说。党昊炜是西安交大—华为集团联合培养的博士生，他表示在和企业联合科研攻关过程中，提高了目标导向思维，更好理解了企业研发需求。西安交大—南瑞集团联合培养的博士生李博宇、张理寅表示，他们与企业产业、平台部门有了更多交流，在科研工作中会更加考虑企业需求和产品落地的可行性。西安交大—正泰集团联合培养的博士生叶亚南说：“通过校企联合培养，我们从实验室来到了工程化的创新环境，希望校企联合培养模式覆盖更广范围。”
最后，卢建军勉励青年学生要胸怀“国之大者”，在校企联合培养中提升自身才干，在联合科研攻关中提升实战能力，聚焦关键核心技术突破，助力国家高水平科技自立自强。他要求，各单位要积极实践“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，落实好教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人、联合攻关，进一步优化校企合作人才培养机制，全面提高人才自主培养质量，最大限度激发人才创新活力，为推动区域经济社会高质量发展提供坚实人才支撑。
西安交大—平高集团联合研究院院长、企业导师张友朋，西安交大—南瑞集团联合研究院院长、企业导师赵京虎，特变电工集团西安公司、企业导师卢大鹏，西安交大党、校办，研究生院、政研室、电气学院等相关负责人参加座谈。