标题: 【中国网信网】西安交通大学IPv6规模部署和应用案例：建设联合国教科文组织国际工程科技知识中心，促进丝路沿线国家IPv6网络发展
发布日期: 日期：2022-06-06 08:56
浏览次数: 1094
正文内容:
在“一带一路”倡议的指引下，西安交通大学瞄准“一带一路”国家人才培养及网络发展需求，从云、管、端、用等方面全面深入推进沿线国家人才培养及IPv6网络发展，提升IPv6网络服务水平，促进“一带一路”沿线国家高速率、广普及、全覆盖、智能化的下一代互联网。依托联合国教科文组织国际工程科技知识中心（UNESCO IKCEST），承担IKCEST丝路科技分中心建设任务并实现IPv6规模部署与应用，创建了“政府引导-高校主导-企业辅导”多方联动的丝路人才培养模式，推动人才培养与网络基础设施融合发展，形成覆盖“一带一路”沿线国家产学研用全链条的网络体系。
在IKCEST的框架指导下，学校通过整合MOOC中国、汉语学习等在线教育平台的500余门第三方在线课程，开发了“一带一路”沿线国家600万条文献资源，建立4个境外培训基地，通过线上、线下相结合的方式，开展了89期“丝路工程科技发展专项培训”，涉及115个国家14696名学员，开创了我国“一带一路”人才培养的新局面。自主研制基于IPv6/IPv4的丝路工程科技知识服务系统，提供基于知识图谱的各类知识资源与课程资源融合、检索与导航服务，采用大数据画像技术，对留学生、访问学者、工程技术人员画像，提供分类别的工程科技知识资源推荐。

丝路工程科技知识服务系统架构
根据系统架构，丝路工程科技知识服务系统主要分为基础技术支撑层、数据与资源服务层和特色知识应用与知识服务层三个层次，并通过统一用户权限管理、统一资源发布管理、统一数据显示规划等保障系统的运行，初步形成了围绕“一带一路”的工程科技知识服务门户。

丝路工程科技知识服务系统门户界面
在网络部署方面，系统建设全部按照IPv6规模部署要求，支持纯IPv6终端访问，积累了IPv6域名解析系统升级的经验。同时，系统运维遵循IPv6相关管理制度和技术规范，不断加强丝路工程科技知识服务系统网络安全监管，配备支持IPv6的安全硬件设备及软件平台，保障网络环境满足IPv6的安全防护要求。采取的主要技术措施包括：
网络基础设施建设，提高网络带宽利用率，满足高性能网站的需求。使用DDos保护、硬件负载均衡、并行核心交换机等技术保证网站的安全性和高可用性。
提高数据可靠性：分离上下行流量以保证服务带宽，规划计算资源以确保业务应用在硬件故障时的切换，在创新港数据中心部署备份系统，实现关键数据异地备份。
数据中心整体网络架构升级：实现三层网络改造，对业务、测试、办公等区域进行有效的网络隔离（地址段、端口隔离等）。
网络安全防护与流量控制：分层拦截不同类型的攻击数据，加大监控力度和细度，根据时间点和IP关联，获取问题流量数据包，精准定位攻击源。
丝路工程科技知识服务系统能够支撑线上线下工程科技知识国际混合教育模式，为“一带一路”沿线国家的工程科技人员提供个性化的深度服务。同时通过人才培养推进沿线国家IPv6规模部署，带动其发展基于IPv6的下一代互联网，提升网络信息技术自主创新能力和产业高端发展水平，打造先进开放的下一代互联网技术产业生态。
创建了“政府引导、高校主导、企业辅导”的丝路人才培养新模式。2016年以来，中国工程院已投入引导性资金近1500万元，教育部国际司提供政策指导，西安市政府在浐灞国际港务区设立“丝路创新创业基地”“丝路留学生实训基地”，规划建立10000㎡的体验式实训平台。学校发挥多学科资源优势，组织专家教授开发了网络工程、人工智能等28个专题培训课程，建立了校企合作实训基地20个；建立基于“MOOC中国”在线教育平台，汇聚了137所高校的1084门MOOC课程资源，初步形成了政府引导、高校主导、企业辅导“三位一体”的丝路人才培养模式。
形成了线上线下结合开创“丝路五通”人才培养新格局，扩大沿线国家IPv6用户规模。2017年丝路工程科技知识服务系统上线以来已为丝路国家在线培训4万余名人才，有效扩大沿线国家IPv6用户规模，提高IPv6用户活跃数。同时，学校积极探索与丝路国家的境外合作培训，已举办5期境外培训，取得了良好的效果和国际影响。
深入国际合作，促进“一带一路”沿线国家IPv6网络发展。开展面向“一带一路”的IPv6示范应用。在教育部的指导下，深入“一带一路”沿线国家境内开展工程科技培训，探索在“一带一路”沿线国家开展远程教育以及设立境外教学站点的新思路、新模式。同时，以人才培养带动“一带一路”沿线国家网络发展，改造沿线国家远程教育模式，推动移动网络基站扩容升级，不断催生网络新技术新业态，促进网络应用进一步繁荣，打造先进开放的下一代互联网技术产业生态。
下一步，国际工程科技知识中心丝路科技分中心将不断扩宽国际化人才培养模式，通过人才培养带动“一带一路”沿线国家的IPv6网络建设，持续扩大IPv6用户规模，促进交流互鉴，为丝路沿线各国共谋福祉。
来源：http://www.cac.gov.cn/2022-05/17/c_1654401023790492.htm