标题: 【主题教育】张定红到体育中心调研
发布日期: 日期：2023-05-01 07:20
浏览次数: 557
正文内容:
聚焦学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，以围绕学校中心工作、服务学校大局工作和服务教职员工作为着力点和出发点，4月28日，西安交通大学党委常委、统战部长、工会主席张定红带领校工会、高层办相关同志到体育中心，围绕体育育人和服务教职工健康体育锻炼等展开调研。
体育中心党总支书记冯大鹏、主任刘长江分别介绍了体育中心整体情况及体育育人工作面临的困难挑战，与会同志就“5月体育活动月”活动、教职工文体活动、教工快乐课堂以及教工体育锻炼工作的组织安排等问题展开讨论，细分各项目标任务，明确时间表、路线图、责任人，拿出具体抓落实的行动方案。
张定红指出，学校始终高度重视体育育人功能，近年来，校工会与体育中心携手，按照“多层次、多形式、全覆盖”的部署，组织开展了大量教职工体育锻炼活动，各项体育工作有成绩、有特色、有亮点。张定红强调，要始终坚持“五育并举”，大力挖掘体育精神，将课程思政与体育精神相结合，突出西安交大体育育人的独特优势；要进一步拓宽发展思路，以体育比赛、体育锻炼为载体，举办校地、校企友谊赛等活动，积极拓展资源；要进一步围绕学校中心工作，不断提升服务意识，助力学校人才队伍建设发展。