标题: 【书香交大】“养浩然之气 蕴书香交大”主题巡展走进创新港
发布日期: 日期：2022-05-19 08:58
浏览次数: 757
正文内容:
5月18日，“养浩然之气 蕴书香交大”主题巡展在创新港高等工程教育博物馆开展。该展览是学校首次以“读书”为主题的综合性展览，以展示政治文化、学术文化、人文文化、制度文化为主线，通过六大板块传扬中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化，反映交大读书人的担当、作为、情怀、境界和精气神，引领全校师生多读书、读好书，让经典走入校园，让读书成为习惯，营造书韵飘香的文化氛围。


一些高等工程教育博物馆的馆藏也在这次展览中特别亮相。如汪立椿教授学生时期的高等微积分的笔记（1947年），封面印有“上海徐家汇交大服务处制”字样，交通大学的“交通”英文翻译按照拉丁文邮政拼音翻译为“CHIAO TUNG”,内页字迹工整，一丝不苟。此外还有供教学科研使用的国外标准、教材、论文相片集，为迁校之初老师用相机拍摄冲洗成照片集结成册；西迁教师钱慰宗教授工整规范的手稿、上世纪50年代苏联专家报告选集、上世纪80年代学校自编教材等……富有年代感的纸张上，书写着老一辈西迁人的初心，凝聚着交大人的志业。

高等工程教育博物馆位于中国西部科技创新港科创基地中轴线文科楼西南侧，被誉为创新港建筑群的“点睛之笔”，是创新港的重要文化地标。建筑面积1.6万平方米，室内展陈面积7260平方米。自2020年“科创月”开放以来，在校内外相关单位的支持下，已陆续举办展览16场，目前“养浩然之气 蕴书香交大”主题巡展、“科学家精神主题展”“西迁巾帼展”“西安交大党史图片实物展”“交大科技成果展”等5场展览正在展出。
朝赏千篇，暮读万卷，古今中外，尽在心间。让我们在创新港一起相约高等工程教育博物馆，沉浸“书香交大”的文化魅力！
展览地点：创新港高等工程教育博物馆二层3号展厅
开馆时间：周一至周五9：00—17：30