标题: 【交大力量】数据与信息中心党支部的“开放”之路
发布日期: 时间：2017-06-13
浏览次数: 未知
正文内容:
开放，是党的十八届五中全会提出的“五大发展理念”的关键词之一。那么，如何将开放的理念运用到推进基层党的建设中并且发挥作用？数据与信息中心党支部走出了一条合作共建的新路子。

6月7日，西安交大数据与信息中心党支部联合省委高教工委办公室党支部在杨凌赵瑜小麦研究所开展了一场“别开生面”的组织生活，聆听著名小麦育种专家赵瑜同志讲授他的半生“种子梦”。中共陕西省委高教工委书记董小龙、办公室党支部书记柯昌万、西安交大组织部副部长黄丽宁、数据与信息中心党支部书记锁志海等28名党员参加了这次活动。

在麦田里，赵老向党员同志们讲述了他的“种子梦”。他从年少时期就喜爱大自然，到青年时期选择农业作为自己的发展方向，从主动放弃留京机会，到主动要求、坚决到地处杨凌的省农校工作，住进远离学校又远离村镇的教学试验农场。
麦随风里熟，梅逐雨中黄。赵老作为新中国培养的第一代高级知识分子，他爱党爱国，忠诚党的科技教育事业，他扎根西部，甘守清贫和寂寞，五十年如一日扎根生活条件十分艰苦的小麦育种基地，从事小麦育种研究，先后育成武农132、武农99、武农113、武农148、武农986等五个小麦品种，累计推广面积达6000多万亩，增产小麦18亿公斤，帮助农民增收36亿元，为我国农业科技发展和粮食安全做出了突出贡献。
董小龙同志在听完党课后谈到三点体会：一是要不忘初心，坚持梦想。赵瑜同志从小立志实现种子梦，面对诱惑和苦难，始终坚守理想信念，这也是成为时代楷模最重要的一点，希望广大青年党员借此机会净化内心，不为名利所扰，坚持内心对于理想、目标的不懈追求。二是要服务国家，提升人生境界。面对纷繁复杂的世界，成功不能急功近利，各位专家、学者要将科研成果写在中国的大地上。三是要立足本职，学做人会做事。教育工作者应始终坚持“立德树人有道，春风化雨无声”的育人境界。
锁志海同志认为，“交大人的‘西迁精神’也是由一个个故事组成的，离不开一批像赵老一样的前辈们手胼足胝、筚路蓝缕的努力。今天，我们学习‘西迁精神’，就是要挖掘这些故事，并从故事中汲取属于交大人的精神力量。”在回程的大巴车上，两个支部利用回城一个多小时的时间展开了一场特别的支部生活分享会。支部党员表示，要继承和发扬赵老身上坚定理想信念的品质，拓展工作格局，开拓人生境界，更要广泛传播和弘扬赵老的先进事迹和崇高精神，发扬和宣传身边典型。党员们从“学党章、比党性，学党纪、比自律，学讲话、比担当，学业务、比服务，学典型、比境界，学先烈、比奉献，学哲学、比智慧“的“七学七比”的学习活动中、从工作感悟与思考、精神寄托与追求、经营好小家服务好大家的辩证关系中分享交流，更是将此次支部共建活动推向新高潮。
黄丽宁表示，“两个党支部的‘七学七比’做法有高度、有深度、有厚度，非常值得在学校基层党组织中推广、学习借鉴，并在‘两学一做’学习教育常态化制度化中发扬开来。”两个支部共同表示，未来将开展更多丰富多彩的组织生活，进一步发挥深化交流合作，不断加强作风建设，共同学习进步，促进支部党建工作再上新台阶。

早在2015年，数据与信息中心党支部与陕西省高教工委办公室党支部就建立了结对共建关系。两个支部在对工作的认识和理解上既有相通之处，在对实际业务的开展和落实上也有互补之余，通过国内外高等教育改革发展信息分析研究形成工作上的交流合作，使得两个支部联系紧密。数据与信息中心党支部作为陕西省高校先进党支部、中共陕西省委高教工委办公室党支部作为中共陕西省委高教工委先进党支部，两个先进支部相互学习，借鉴经验，形成你追我赶的良好氛围。此次活动以创新创设组织生活为起点，将支部活动开在“田间地头”，积极探索思想政治工作的传播形式，更是过“活”了党员们的组织生活。