标题: 【主题教育】南洋书院：多措并举扎实开展主题教育
发布日期: 日期：2023-05-05 17:45
浏览次数: 647
正文内容:
近日，西安交通大学南洋书院牢牢把握学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的总要求，按照党中央部署和学校党委要求，对标对表“学思想、强党性、重实践、建新功”，坚持系统谋划、精心组织，扎实推动主题教育高起点谋划、高质量开展。
学思想——感悟思想伟力，凝聚奋进力量
深化理论学习，强化理论武装。南洋书院党总支开展“学习二十大：青春向党书香年华暨‘党员读经典’读书分享”，学习名篇名章，交流阅读心得，在经典著作中获得启发，从英雄故事中汲取力量。南洋书院各团支部也积极开展以“聚焦两会精神，争做时代青年”为主题的组织生活会；由南洋书院团委每月选定推荐书目，各团支部开展读书分享会，以读书促学习。
丰富学习形式，注重学习成效。南洋书院党总支、团委组织师生党团员代表赴蓝田县开展“寻访文化印迹，传承红色精神”红色研学活动，参观葛牌镇苏维埃政府纪念馆，重温入党誓词，加强理想信念教育。各党支部积极开展支部共建，联合华中科技大学19级第三党支部学习两会精神，本研支部共建学西迁精神，党团共建深化学习党的二十大精神。


坚持党建引领，加强双院协同。与电信学部举办本研党支部结对共建，充分发挥党建在协同育人中的引领作用。举办“南洋大讲堂”，开展班主任进书院，邀请电气学院韦玉麒、刘思远两位青年教师与学生谈电气、聊成长，将学院的科研优势和书院的育人职能有机联合起来。

强党性——强化党性修养，深化理想信念
缅怀先烈，锤炼党性。4月5日，电气学院南洋书院师生联合第三党支部、电信学部南洋书院第五党支部联合长安大学水环学院、西安交通大学马克思主义学院、钱学森书院赴西安烈士陵园开展清明祭英烈活动，扎实开展党史学习教育，加强爱国主义教育，在缅怀追思、崇敬英烈中接受生动的学习教育。
追忆西迁，砥砺初心。电气学院南洋书院师生联合第四党支部联合电气学院硕2077党团支部和长安大学水利与环境学院2021级硕士第二党支部、研究生会，共同参观了交大西迁博物馆和交大博物馆，聆听交大故事，学习西迁精神。在西迁前辈“听党指挥跟党走”的生动实践中明白党性修养的目标与方向。
学习榜样，对标先进。为发扬青年先进性，南洋书院团委组织同学们开展进社区志愿服务活动，电气2209、2210班的同学们积极响应号召，在交大二村及交大三村进行了社区卫生大扫除的活动，在服务社会的生动实践中淬炼党性、提升修养，增强本领。

重实践——落实调研实践，促进成长成才
以深度调研促成长。开展学生与学院教务员的交流，深化“一站式”学生社区建设；搭建学生与学校各职能处交流的平台，与饮食中心等职能部处开展座谈会；与西安市第八十三中学联合开展爱国主义教育主题实践活动、与铜川宜君中学开展交流活动；积极宣传随迁老人数字媒介使用能力研究等社会实践优秀调研成果，鼓励学生党员、团员善用调查研究、深度了解社会。
以红色宣讲促成才。南洋书院西迁精神宣讲团策划“青春献礼党的二十大，强国有我新征程”“党团共学党的二十大精神师生联合宣讲”“回望来时路，启航新征程”3份宣讲课单，组建了以党团共学、双院协同、师生联合为特色的宣讲队伍，开设“以我之声，宣我之志——宣讲设计与实践”综能课，充分发挥自身以党员为主体的优势，激发青年党员团员活力，以青春奋进的精神面貌学习宣传贯彻党的二十大精神。

建新功——担当历史使命，建功筑梦未来
加强组织建设，筑牢战斗堡垒。不断向建设学习型、创新型、服务型、实干型基层党组织目标前进。电气学院南洋书院师生联合第四党支部积极营造全民参与体育锻炼的良好氛围，努力实现德智体美劳全面发展。联合多个研究生党支部开展“绿水青山护家园，党旗飘扬添新绿”植树活动；电气学院南洋书院师生联合第二党支部雷锋月开展自行车摆放、校园道路清扫、主楼教室抽屉垃圾清理等志愿服务；开展党员建功基层论坛，引导学生主动关注基层建设，关注基层就业情况，了解国情社情民情，邀请西安交通大学第24届研究生支教团成员分享一线教学工作。

做好服务引领，凝聚奋进力量。充分发挥党团员代表主观能动性，组织师生代表积极参与学校五四评优，成绩优异；组建“南洋聚汇辅导团”，开展“党员驻团学业辅导”活动，党团员骨干深度参与书院学生专业课程辅导答疑；开展“学长说”系列活动，进行保研考研、科研竞赛等经验分享，通过面对面交流互动，解答低年级学生疑惑；线下开展“标兵走近你”活动，邀请张舒媛、刘清秋、张庆正等优秀学习标兵、国家奖学金获得者讲述自身真实故事；设立“党员先锋岗”，充分调动党支部、党员创先争优的积极性和主动性，在日常值班、学业辅导、日常巡楼等工作中“亮身份、践行动、做贡献”，致力为师生办好事、做实事。

凝心铸魂筑牢根本，实干担当促进发展。南洋书院将持续在学懂弄通做实上下工夫，做到理论与学习、理论与实践、宏观与微观“三个贯通”，紧扣双院协同育人等重点工作，聚焦学生急难愁盼等主要问题，拿出更多实招、硬招、新招，推动主题教育取得实实在在成效。