标题: 【中国民族报】西安交通大学研支团20年扎根西部纪实
发布日期: 日期：2022-05-16 09:40
浏览次数: 3006
正文内容:
西安交通大学研究生支教团自2002年组建以来，累计派出184名支教志愿者，奔赴内蒙古、西藏、云南、陕西等四省区19所学校，服务逾2万名学生。
20年来，西安交大研支团成员以西迁精神为指引，将青春奋斗融入党和人民的事业，服务支教地教育发展，持续接力、久久为功。20年间，已毕业的成员中近一半选择留在西部工作，在基层就业比占65%，用实际行动践行着“支教一载、扎根西部、志愿一生、服务国家”的青春誓言。
支教，到祖国最需要的地方去。
世纪之交，西部大开发拉开帷幕。紧跟时代的步伐，西安交通大学于2002年加入中国青年志愿者扶贫接力计划。当年，西安交大第5届研支团成员服务的第一站便是内蒙古鄂尔多斯，此后逐步扩展至西藏、云南等地，与民族地区结下了不解之缘。
好儿女志在四方！20年来，西安交大一批又一批研支团成员心怀“国之大者”，在西部地区辛勤耕耘、默默奉献，在教书育人中铸牢中华民族共同体意识，为当地经济社会发展、民族团结进步贡献了自身力量。
打开一扇看向外面世界的窗户
每到一地，当地师生的善意让支教生活充满了暖意，各族同胞真诚、好客、热情的态度让研支团成员深受感动。从此，支教地成为每一个支教老师的第二故乡。
在校园里，支教老师不仅是课堂上学生们的严师，更是课堂外孩子们的挚友。2004年，西安交大研支团成员再一次来到了内蒙古。支教老师很快发现，孩子们除了学习，还渴望能够有一个展现自我、提升自我的平台。于是，研支团筹办了“金话筒”主持人大赛。
“绞尽脑汁策划方案、设计舞台、培训小选手……”说起这个比赛，曾在鄂尔多斯支教的王梦茹说，主持人大赛一开始是在东胜区六中举办，后来吸引了其他学校师生们的注意，到后期活动影响越来越大。截至目前，已有上千名学生参与，各族师生在同一舞台拼技能、展风采，也在潜移默化中增进了交往交流交融。
鄂尔多斯市东胜区实验中学校长张月霞说：“西安交大研支团成员为学校发展注入了新鲜血液，带来了别样的生机活力，展现了先进的教学理念和良好的学科素养，为学生打开了一扇看向外面世界的窗户。”
作为支教老师，除了把先进的教学理念和教学方法带来，还要通过多种形式的讲述、引导等，让学生更多地了解外面的世界，鼓励他们到更加广阔的地方增长见识。
在西藏职业技术学院，支教老师努力克服高原反应带来的身体不适，将学业与实践相结合，举办“雏鹰计划”创业大赛、创建“到梦空间”第二课堂等，提升学生综合素质。研支团成员把母校的“四个100”育人活动化为“五个30”引入学院，倡议学生在校期间看30本书、认识30个老师、参加30场活动、听30场报告、上台演讲30次。此外，还开展了“追梦大讲堂”，邀请青年歌手和清华支教团成员等分享成长故事。
云南施甸县，位于滇西边陲、怒江东岸。在这里，支教老师行走在边境线上家访。他们在与家长的闲聊中，勾画出孩子的成长足迹，勉励学生用功读书。
西安交通大学第21届研究生支教团成员倪蒙，花5个月时间走访了43个学生家庭。“有一次，我爬了一个半小时山路才到一位女学生家里。她很懂事，正忙着拌猪食，帮奶奶做家务。那天，我们聊了很多，女学生也把家里的难处、学习的困惑告诉了我。后来，我在教学中更加注重针对性，这位女学生也活跃了很多。”他说。
研支团成员的努力付出，当地人看在眼里、记在心上。放假归来，学生们会特地采摘降火的野果给支教老师；下班后，同事们亲自做地道的小吃招待他们；闲暇时间，家长们会拉上研支团的新朋友，到广场上跳民族舞蹈……正如支教团成员张舒婷所说：“我们来之前，在这片土地上没有熟人，但当我们踏上这片土地后，发现这里到处是亲人。”
播撒追梦的种子
经历过寒冬的人，最知道太阳的温暖。
研支团的成员一路披荆斩棘，圆了大学梦，更加懂得教育和知识的重要性。他们以西安交通大学西迁老教授为榜样，充分发扬艰苦奋斗精神，以立德树人为己任，满腔热情做学生成长的引路人。
一杯热水，温暖了学子的心。

西安交大第23届研支团成员在西藏拉萨市城关区恩惠苑社区走访
在雪域高原西藏，为了让偏远农牧区的孩子在寒冬喝上热水，西安交大第15届研支团成员与清华大学等兄弟院校的研支团共同努力，启动了“一杯水的温度”系列公益活动。多方共同努力，利用半年左右的时间，先后为拉萨、林芝、山南、日喀则等地乡镇中小学配备了饮水机、净水筒和爱心保温杯，受益学生超过3000人。
到基层和人民中去建功立业，让青春之花绽放在祖国最需要的地方，西安交大研支团成员把对祖国的热爱、与人民同呼吸共命运的情感贯穿支教始终。
从三秦大地来到雪域高原回馈家乡父老，是西安交大第21届研支团成员白玛央金心中的梦想。得益于党的好政策，白玛央金在内地读完中学后，圆梦西安交大，她一直想用实际行动回馈家乡。在学校老师和同学们的帮助下，她带头组建了“西行雪莲 同心雪域”实践团队。
5年来，团队立足于队员临床医学、药学、预防医学、护理学等多学科专业背景，面向西藏尤其是农牧区的中小学生，开展普通话推广与学业帮扶，面向当地民众普及常见地方性疾病的预防与高原病早筛的基础知识。
“我们的成长离不开党和国家的关心和爱护，希望能用这样的方式，在孩子们心中播撒下一颗颗追梦的种子。”白玛央金说。
西安交大研支团成员在教学工作中的辛勤付出，在第二课堂活动中的优异表现，在助学扶贫中的勇于担当，得到了支教地师生的一致认可。
云南施甸一中校长王卫昌说：“在教学中，研支团成员有事业心和责任感；在生活中，他们积极乐观，团结群众；在乡村振兴的事业中，他们敢作敢为，成果丰硕。衷心感谢每一位成员的辛勤付出！”
向下扎根、向上成长
在用脚步丈量祖国大地的同时，西安交大研支团也深刻感受着时代的脉搏。
从低矮的砖瓦房、土操场，到宽敞明亮的教学楼、标准塑胶跑道、现代化教学设施……20年间，无论是城镇还是山村，西安交大研支团支教地的学校都发生了巨大变化。一届届的成员见证着这些变迁，也在薪火相传中书写自己的青春故事。
学校承担着教书育人的职责，也是开展民族团结进步教育的重要阵地。在云南屏边苗族自治县，西安交大研支团成员和当地师生共同努力，开展了一系列丰富多彩的活动，将民族团结进步教育有机融入教学实践活动中：音乐课组织学生学唱爱国歌曲，学跳各民族舞蹈；美术课组织学生了解民族民间手工艺……
春风化雨无声，立德树人有道。在屏边县开展的民族团结教育只是一个缩影。
多年来，西安交大研支团以铸牢中华民族共同体意识为主线，通过开展学生讲民族团结故事、听民族历史专题讲座等，构建起课堂教学、社会实践、主题教育多位一体的教育平台，由浅入深，有重点、有层次、有针对性地开展民族团结进步教育，在支教地民族工作中留下了精彩的一笔。
从第5届到第24届，西交研支团已经走过了20个年头。支教事业在一年又一年的接力长跑中，如同星星之火，照亮了孩子们的前行路。
近日，为帮助支教地的学子战胜困难，圆梦大学校园，西安交大教育基金会、团委共同发起“饮水思源 聚交助学”公益基金项目，汇聚爱心、扶困助学。基金采取单笔捐赠和“一对一”或“多对一”挂包帮扶模式，所筹款项将全部用于资助来自西藏、内蒙古、云南等地家庭困难但努力向上的孩子。
西安交通大学党委副书记孙早在4月9日参加研支团周年庆活动时表示，希望研支团成员践行西迁精神，认真总结支教经验，锤炼教学本领，在服务基层建设中，以昂扬的奋斗姿态服务人民，继续为祖国发展建设贡献交大力量。
用一年时间做一件终身难忘的事。“一两个人的力量或许改变不了什么，但如果我们一批又一批持续努力做下去，总能让支教地发生一些变化。”第24届研支团成员郭得旭说，他会珍惜支教时光，向下扎根、向上成长，努力在服务基层中练就本领，书写无悔青春的篇章。
原文刊载于2022年5月13日中国民族报03版
报道链接：http://www.mzb.com.cn/zgmzb/html/2022-05/13/content_21484.htm