标题: 【中国教育报头版】坚定不移跟党走，为党和人民奋斗——习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话在青年学生中引发热烈反响
发布日期: 日期：2022-05-12 16:20
浏览次数: 319
正文内容:
5月10日，习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话，在青年学生中引发热烈反响。大家纷纷表示，要成长为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，争当伟大理想的追梦人，争做伟大事业的生力军，让青春在祖国和人民最需要的地方绽放绚丽之花。
点亮理想之灯发出信念之光
习近平总书记指出，团的一大就明确提出了建设共产主义社会的远大理想，亮出了社会主义的鲜明旗帜，在一代又一代青年心中点亮理想之灯、发出信念之光，这是共青团最根本、最持久的凝聚力。
西安交通大学马克思主义学院学生田静瑶是西迁精神的学生宣讲人，她说：“要把习近平总书记的要求和对传承弘扬西迁精神的深情嘱托贯通起来学习，把对祖国血浓于水、与人民的情感贯穿在宣讲实践中，在青春的赛道上争取跑出当代青年的最好成绩。”
文章节选自2022年5月12日中国教育报头版
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2022-05/12/content_609345.htm?div=-1