标题: 【主页新闻】2023年全省教育系统网信部门负责人工作会议在西安交通大学召开
发布日期: 时间：2023-03-22
浏览次数: 未知
正文内容:
2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是实施“十四五”规划承上启下的关键一年，为加快推进陕西省教育数字化战略行动，3月21日，2023年陕西省教育系统网信部门负责人工作会议在创新港召开。会议深入贯彻落实党的二十大对高校科技创新和教育数字化的战略部署，分享交流信息化建设先进工作经验，解读了2023年陕西省教育网络安全和信息化工作要点。

陕西省教育厅教育信息化处处长李享阳，西安交通大学党委常委、副校长柴渭，以及各设区市教育局以及各高校信息化主要负责同志参会。

柴渭在致辞中指出，教育部党组书记、部长怀进鹏在世界数字教育大会发表主旨演讲时提出，数字教育应是公平包容、更有质量、适合人人、绿色发展、开放合作的教育，同时为当前和今后一个时期网信事业发展指明了前进方向。“十四五”期间，西安交大以“教育信息化推动教育治理体系和治理能力”为目标，全力推进学校事业高质量发展。在汇聚共享优质资源方面，西安交大实现了3200门课程线上线下直播，其中，12门课程在国际MOOC平台上线，累计点播量超过7200万人次。在强化数据赋能方面，近年来，学校自主研发了教学质量、学工、就业、疫情防控等一系列大数据平台，推动学校教育教学工作实现精细化管理。在提升数字素养方面，学校依托网络安全宣传周等活动，每年面向全校5万余名师生开展多轮次的信息化培训，此外，联合教育厅举办多场具有全国影响力的论坛活动。在加强国际合作方面，学校长期承担联合国教科文组织国际工程科技知识中心建设任务，通过线上线下混合教学方式，不断探索“一带一路”工程科技人才培养，打造“丝路工程科技”品牌专业，累计培养高素质人才4.6万余名，荣获2022年世界互联网大会优秀成果案例。柴渭表示，发展数字教育,推动教育数字化转型,是大势所趋、改革所向,更是教育工作者应有之志、应尽之责。他希望全省教育系统网信部门负责人携手并肩，团结一致，抢抓机遇，走出陕西数字教育“加速度”，共同打造陕西数字教育“闪亮名片”。
西安交通大学网信中心主任锁志海等9位智慧教育示范区、示范校代表进行工作经验分享，围绕AI赋能教育、数字化转型升级、智慧校园建设等热点话题分享优秀建设成果与未来发展思考。锁志海以“西安交通大学智慧校园建设思考”为主题，全面介绍了西安交大信息化体制机制建设和近年来学校在信息化建设领域的创新做法，系统梳理了学校信息化领域的10项典型成果和5个方面的建设经验。他表示，西安交大信息化建设始终围绕“应用为王、服务至上、示范引领、安全运行”的工作要求和思路一体化推进建设与应用，着力打造“四网全互联提速工程、平台集约化共享工程、数据规范化治理工程、资源体系化知识工程、业务智能化重构工程、决策智慧化辅助工程、网安可靠性保障工程、信息化能力提升工程”八项重点工程，依托“云、大、物、移、智”，推动信息化迈向数字化、智能化、智慧化。
陕西省教育厅教育信息化处副处长刘贺英详细解读了2023年陕西省教育网络安全和信息化工作要点。
陕西省教育厅教育信息化处处长李享阳从2022年全省网信事业的工作成效、信息化发展面临的挑战和机遇等方面进行总结讲话，对2023年重点工作任务进行了部署，对陕西数字教育大会筹备工作进行了安排，并就推进年度重点任务落实提出了明确要求。
此外，为切实促进交流提升，拓宽工作思路，会前，与会人员赴西安电子科技大学“AI+教育中心”进行了参观交流。会后，参观了西安交通大学数字展厅、统一运营中心等智慧校园建设成果。