标题: 【主题教育】【中国教育报头版】西安交通大学坚持学思用贯通、知信行统一 用主题教育成果推动高质量发展
发布日期: 日期：2023-07-22 07:07
浏览次数: 614
正文内容:
主题教育开展以来，西安交通大学坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央部署，把开展主题教育作为当前最重大政治任务，贯通推进理论学习、调查研究、推动发展、检视整改，以实际行动推动主题教育走深走实。
西安交通大学把学习党的创新理论作为重中之重，坚持读原著、学原文、悟原理，坚持多思多想、学深悟透。学校领导班子通过党委常委会会议、领导干部读书班、理论学习中心组等形式，认真研读中央指定学习书目，聚焦习近平总书记关于教育、科技、人才工作重要论述等开展集中学习；处级以上领导干部划分为18个学习研讨组开展7天集中学习。全校领导干部潜心学习，深化认识，锤炼政治品格，弄通搞准“是什么、干什么、怎么干”，进一步增强推动事业发展的责任感、使命感、紧迫感。
“通过诠释彭康老校长带领交大师生西迁的动人故事，我深刻感受到了老一辈西迁人到祖国最需要的地方建功立业的决心和魄力。”在“大先生”话剧中饰演彭康校长的学生王昕烨说。连日来，学校重温习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，持续挖掘西迁精神新时代内涵，推出“大先生”10部原创话剧及西迁主题原创话剧《追忆西迁年华——向西而歌》，举办“听党指挥跟党走——交通大学西迁档案文献展”，教育引导师生牢记习近平总书记“创造属于我们这代人的杰出贡献”的殷殷嘱托，感恩奋进。
学校落实“深、实、细、准、效”要求，突出问题导向，把调查研究与落实党的二十大精神相结合，与开展“十四五”中期检查、“双一流”中期评估相结合，与开展“作风建设年”相结合，完善大兴调查研究实施方案，明确13个方面48个调研主题，坚持“班子出题、成员领题、集体破题”，引领带动各级领导干部扑下身子真调研、真解决问题。学校落实党委常委联系学院制度，常态化进支部、进书院公寓、进课堂实验室。对能够现场解决的问题，立行立改；对需要多部门协同解决的问题，召开专题会议推进落实。先后推动解决了双院协同育人、“大思政”云平台上线、校园环境整治等问题，完善了困难学生“一对一”帮扶、产教融合协同育人、劳动育人等工作机制。
首届中国—中亚峰会上，习近平主席指出，支持中亚国家高校加入“丝绸之路大学联盟”。作为“丝绸之路大学联盟”的发起者，西安交通大学第一时间学习贯彻，召开对外开放工作推进会、“丝绸之路大学联盟”工作推进会；前不久，由西安交通大学和陕汽德创未来公司联合研发的“全国首辆镁合金轻量化挂车”交付，单车相比原钢制方案综合减重近1吨，可显著提升公路货运经济效能，有望培育千亿元级轻量化专用车市场……这些正是西安交通大学重实践、建新功，服务国家战略的缩影。主题教育开展以来，学校积极探索打造“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的校企深度合作模式，启动新一轮“产教融合、协同育人”创新工程，联合头部企业建立38个新型研发中心，实施校企联合“百千万卓越工程人才培养计划”，建立“科学家＋工程师”团队联合攻关，目前已遴选企业导师近200名。
近日，西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国等重走习近平总书记2020年来陕考察路线，赴安康市平利县调研定点帮扶工作。随队指导的中央主题教育第五十八指导组组长姜沛民肯定了学校对平利县的帮扶工作，要求“在深入开展主题教育中深入学习领会习近平总书记关于乡村振兴重要论述的丰富内涵和实践要求，充分挖掘学校的优势资源，科技赋能推动产业转型升级，教育支撑阻断贫困代际传递，以定点帮扶实际成效书写乡村振兴的‘大文章’”。
“我们将坚持学思用贯通、知信行统一，把主题教育成果转化为推动学校事业高质量发展的强大动力，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。”卢建军表示。

文章刊载于2023年7月20日中国教育报头版
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2023-07/20/content_627123.htm?div=-1