标题: 【人民日报海外版】西安交大一附院援外医生坚守在非洲
发布日期: 日期：2021-12-08 11:30
浏览次数: 1245
正文内容:
中国援外医疗队协调西安交通大学第一附属医院与卡姆祖中心医院进行远程视频学术交流后合影
2020年9月，新冠肺炎疫情在全球不断蔓延。作为中国（陕西）第八批援马拉维医疗队队长，西安交通大学第一附属医院麻醉科副主任医师李小刚带领队员们逆行出征，飞越万里抵达非洲东南内陆国家马拉维，执行援外医疗任务至今。为落实习近平主席在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上宣布的“中国将建立30个中非对口医院合作机制”，在中非团结抗疫特别峰会上宣布的“加快中非友好医院建设和中非对口医院合作”，李小刚充分发挥医疗队的桥梁作用，在充分调研和沟通的基础上，帮助西安交通大学第一附属医院与卡姆祖中心医院、姆祖祖中心医院尽快确定了对口合作方案，此项工作得到中外双方主管机构的高度认可。
原文刊发于2021年12月2日《人民日报海外版》8版
报道链接：http://paper.people.com.cn/rmrbhwb/html/2021-12/02/content_25891746.htm