标题: 【中国教育报】王树国：瞄准关键技术 助力科技强国
发布日期: 日期：2022-07-25 16:27
浏览次数: 2188
正文内容:
十年来，西安交通大学坚持以国家战略需求为导向，着力解决影响制约国家发展全局和长远利益的重大科技问题，努力建设原始创新策源地，攻关突破关键核心技术，牵头建设了以陕西应用数学中心、国家医学中心、国家西部能源研究院等为代表的一批重大科技创新基地，获批建设的国家级科研基地数量是十年前的3倍。牵头建设了世界规模最大、技术指标最先进、我国首个且是唯一能够从事钠冷快堆蒸汽发生器综合试验的重大创新平台，并投入运行，服务解决了国家快堆建设的重大核心需求。学校重大科技创新平台的建设和运行技术水平实现跨越发展，支撑国家科技薄弱领域设施建设明显加强，优势方向进一步巩固和拓展。
依托这些科研平台，西安交大牵头承担并完成了以国家重大专项、国家重点研发计划、国家重大仪器专项等为代表的国家重大任务是十年前的10倍多，服务前沿科技领域开展原创性自主研究的能力显著增强，如牵头承担的“能源有序转化”国家自然基金基础科学中心项目，致力于创建化石能源与太阳能协同转化、清洁低碳高效三位一体的能源有序转化的新理论，服务实现国家“双碳”重要战略目标。
高校应是基础研究的主力军、重大科技突破的生力军和原始创新策源地。十年来，西安交大主动将自身发展与国家经济社会发展紧密融合，扎实推进基础研究与应用基础研究，承担国家基础研究项目的数量是十年前的2倍，取得的高水平高质量有影响的基础研究成果较十年前增长了7倍多，一项成果入选中国十大科学进展、两项成果入选中国高校十大科技进展，基础研究整体实力显著加强。
高校应打造与科研院所、企业等各创新主体相互协同的创新联合体，推动关键核心技术自主可控，实现创新链与产业链的深度融合。十年来，西安交大与科研院所、企业的科研项目、合作经费实现跨越式发展，与国内知名科研院所、龙头企业及领军企业等组建了一批深度融合的创新联合体，产学研协同创新水平得到大幅提升，服务社会发展能力显著增强。如在教育部与陕西省政府的支持下，创建中国西部科技创新港，围绕理、工、医、文四大领域建立了八大平台、29个研究院和400多个科研基地，与国家电网等50余家行业龙头企业组建校企联合创新联盟，实现创新链与产业链精准对接,吸引打造一批“科学家+工程师”队伍，主动探索21世纪现代大学与社会发展深度融合的新模式、新形态和新经验，打造服务新时代西部大开发新格局的创新引擎。
文章刊载于2022年7月22日中国教育报05版
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2022-07/22/content_612466.htm?div=-1