标题: 【三秦都市报】西安交大联合研究成果在《自然》发表
发布日期: 日期：2021-03-01 17:40
浏览次数: 821
正文内容:
近日，西安交通大学生命科学与技术学院张虎勤教授带领的生物信息人类学团队，与厦门大学王传超教授及哈佛医学院David Reich教授展开深度合作，联合全球43家单位，85名共同作者于2月22日在《自然》（Nature）期刊在线发表文章《基因组学解析东亚人群形成历史》，该论文的发表，标志西安交通大学在古DNA研究领域进入世界先进水平。
张虎勤教授为论文的共同第一作者，生命学院赵静博士、杨铁林教授、吴晓明副教授、林松博士、胡曦博士参加了研究工作。该研究成果发布了东亚地区距今8000到1000年前166个古人类基因组捕获测序数据，涵盖了中国陕西新石器时代五庄果墚遗址、中国台湾新石器到铁器时代汉本和公馆遗址、蒙古国50余个考古遗址、俄罗斯远东地区Boisman、Yankovsky和黑水靺鞨等遗址、日本绳文人遗址等，研究人员还报道了中国和尼泊尔46个现代族群的383个样本的芯片分型数据以及108个考古碳十四测年数据。
研究人员利用古DNA数据检验了东亚地区农业和语言共扩散理论，发现了5000年前黄河流域的农业人群在中国北方传播农耕、汉藏语言和相关技术，在遗传上成为了藏族和汉族的共同祖先人群之一；3000-2000年前台湾地区的古人与大陆壮侗语人群有紧密的遗传关系，南岛语人群形成过程中还受到来自北方农业人群的基因混合影响，南岛和壮侗的祖先人群向南扩张，传播南岛语和壮侗语，并对南亚语人群有遗传贡献。
自蒙古高原、贝加尔湖到黑龙江流域的广大地区的8000多年前的采集狩猎人群与其后的蒙古和通古斯语人群有着较强的遗传连续性，在遗传上并未明显受到来自农业人群的影响，反驳了相关语言学家提出的西辽河农业人群的扩张促成了原始泛欧亚语传播的假说。
这是目前国内外开展的东亚地区最大规模的考古基因组学研究，此次所报道的东亚地区古代人类基因组样本量是以往国内研究机构所发表样本量总和的两倍，改变了东亚地区尤其是中国境内考古基因组学研究长期滞后的局面，对东亚人类发生发展和迁徙提供了有力的探索和研究。
古DNA是指从人类考古遗迹和古生物化石标本中获取的古生物的遗传物质。古DNA研究是以分子生物学技术为基础发展起来的一个跨学科新兴研究领域，通过古DNA研究结合考古学、历史学、语言学和古生物学等分析古代生物的谱系、分子演化理论、人类的起源和迁移、动植物的家养和驯化过程等。自有了二代测序技术以来的十多年里，古DNA研究已逐渐成为一个用途广泛、极有发展前景的领域。
原文刊载于2021年3月1日三秦都市报A6版
报道链接：https://epaper.sanqin.com/html/2021-03/01/content_2984_4075471.htm