标题: 【主题教育】孙早为青年学生讲授主题教育专题党课
发布日期: 日期：2023-06-16 07:52
浏览次数: 5780
正文内容:
6月14日下午，西安交通大学党委副书记孙早以“坚定政治能力、提升思维能力、转化实践能力，推动团学工作听得准、跟得紧、走得实”为主题，在陕汽控股集团有限公司为青年学生和校友职工讲授专题党课，进一步引导青年深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，学习领会习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述，鼓励青年在实践中受教育、长才干、做贡献，在“听党指挥跟党走”中追求卓越建新功。陕汽控股党委委员、董事张金山，组织人事部部长孙丕武、副部长王小民，工程研究院党委副书记、工会主席卢宗霞出席活动，校团委全体同志、团学组织骨干、“星航计划”志愿者代表、入党积极分子代表等200余人参加党课实践活动。

孙早带领青年学生一起学习了党的二十大报告、习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议、听取陕西省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神和主持中国－中亚峰会时的主旨讲话精神。孙早强调，交大青年要坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，以实际行动为国家高水平科技自立自强、服务学校建设和高质量发展、实现中国式现代化贡献青年智慧和力量。

孙早指出，习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的重要讲话指明了开展主题教育的重大意义和目标要求。学校党委严格按照“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，坚持学思用贯通、知信行统一，把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量，在凝心铸魂筑牢根本、锤炼品格强化忠诚、实干担当促进发展、践行宗旨为民造福、廉洁奉公树立新风上下功夫，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在的成效。
孙早强调，交大共青团要始终坚持“思想引领、组织建设、助人成长”工作主线，始终坚持听得准、跟得紧、走得实。一是要坚定政治信念，加强理论学习，把坚持学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为根本学习任务，在实践和考验中锤炼可靠的政治品格，围绕中心工作，不断提升大局贡献度。二是要提升思维能力，明确鲜明导向和工作标准，对标对表“七种思维”“七种能力”“八项本领”，时刻保持能力不足、本领恐慌的强烈意识，埋头苦干，茁壮成长。三是要转化实践能力，把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为指导实践和推动工作的强大力量，团结带领青年在共青团工作阵地上干实事、建实功。


西安交大团委书记李利波为“西安交通大学－陕西汽车控股集团有限公司”社会实践基地授牌。在实践交流环节，交大青年学生先后参观陕汽公司展厅、车联网体验中心和汽车总装配厂，深入了解陕汽集团的发展建设情况。“六次参加国家阅兵仪式，滚滚铁骑托起大国重器。陕汽人不忘初心、牢记使命，为国防现代化建设俯首躬耕，为祖国繁荣昌盛砥砺奋进。作为交大的一名研究生，也要像陕汽人一样，胸怀‘国之大者’，既要直面‘卡脖子’技术带来的挑战，更要有追求卓越的魄力和态度，聚焦关键核心技术突破，助力国家高水平科技自立自强”，“星航计划”志愿者、电气工程学院研究生文启东谈到。