标题: 【主题教育】航天学院：出实招见实效，推动主题教育走深走实
发布日期: 日期：2023-04-21 21:35
浏览次数: 1029
正文内容:
西安交通大学航天学院党委把高质量开展好主题教育作为当前的首要政治任务，坚持理论学习、调查研究、推动发展、检视整改等有机融合、一体贯通，确保主题教育有力有序、走深走实，以学习实效切实推动学院高质量发展。
学思践悟，筑牢干事创业理想信念
4月21日，航天学院召开主题教育专题推进会，认真学习领会习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的重要讲话精神，重点围绕调查研究的主题、方法与举措开展专题研讨。学院党委委员、党支部书记、师生党员代表参加了会议，学院党委书记周远主持会议。

周远传达了学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议精神，带领参会人员认真研读了《调研工作务求“深、实、细、准、效”》一文，共同学习了“四不两直”的调研方法。他强调，要进一步坚持问题导向，紧密结合学院中心工作任务开展调查研究，以助推学院“五个一流”建设的新成效检验主题教育成果，为创新人才培养和空天科技创新做出新的贡献。
学院副书记李昱静领学了《中共西安交通大学委员会关于学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作方案》，重点强调了主题教育目标要求与工作安排。副院长卢同庆领学了《关于在全党大兴调查研究的工作方案》，重点学习了调查研究工作的重要意义、涉及的主要内容与方法步骤。党委秘书韩阳汇报了结合主题教育工作要求、进一步完善学院2023年理论学习计划有关情况和党委委员联系指导党支部开展主题教育活动的工作安排。
调查研究，破难题助推高质量发展
近日，航天学院院长申胜平带队赴上海开展调研工作，走访上海君远基金会、校友企业喜马拉雅交流调研，拜访优秀校友，洽谈合作，为学院发展争取社会资源支持。

学院组织党委委员、党支部书记聚焦人才培养方案建设、课程质量提升、实验室建设、教师队伍建设、有组织的科学研究等专题，设立调研主题，并就下一步更好开展理论学习和调查研究的工作举措进行了交流研讨。
党委委员刘振汇报了在民用航空航天方向创新人才培养与科研方向相关调研安排。力学国家级教学示范中心党支部书记汇报了党支部在提升新教师归属感和教学能力培养方面所开展的工作和下一步调研计划与工作举措。航天工程党支部书记阳倦成分享了党支部组织教师党员面向重点领域科研院所开展科研需求调研，深化合作关系，开展有组织的科学研究相关工作计划。党员干部充分到认识主题教育的重要性，用好调查研究这个“传家宝”，围绕中心工作开展“深调研”，加强组织领导确保“结果实”。
校企联动，推动党建业务深度融合
4月19日，航天学院邀请航天四院四十一所主要负责人来院进行调研交流，开展理论学习与调研交流。航天四院四十一所党委书记带队，研究所各研发科室党政负责人、西安交大航天学院党政领导班子及教师代表参加活动。

双方结合主题教育要求，围绕西迁精神、航天精神和创新文化建设进行了主题交流分享，针对产学研深度融合新模式、科研成果转化、“企业+高校”双导师模式、新形势下的人才培养等工作进行了深入研讨。通过此次活动进一步推动了双方在人才培养、科学研究、队伍建设等相关领域合作精准对接。
双院协同，着力培养空天创新人才
4月12日、4月19日，为切实推动双院协同育人工作，航天学院联合文治书院开展“教授进书院”活动，组织系主任、知名教授、班主任、本科生导师进书院，与学生面对面，通过“教授讲座、答疑互动、现场访谈、问卷调研”四个环节，切实了解学生问题困惑，服务学生专业学业成长需求。

为帮助学生解决学业进步过程中的难题，4月12日，学院成立了本科生学业工作委员会，针对学业情况开展调研，并在此基础上规划做好学生需求的精准化研究和讲座安排的菜单式订制，切实为同学专业成长发展注入动力。

学院已初步建成“力行”党员工作站，班主任、本科生导师、教务员、学生党员驻站进入书院工作，以党建为牵引，加强专业引领，进一步深化学生对学科文化的理解，老师在一线为学生解疑释惑，及时回应学生诉求。
下一步，航天学院将继续坚持扎实贯彻落实主题教育“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，引导师生在全面学习、全面把握、全面落实上下真功见实效，夯实师生干事创业思想根基，把破解发展难题贯穿于主题教育始终，确保主题教育成效落地落实。