标题: 【主题教育】人民日报头版、新华社聚焦西安交大扎实开展主题教育
发布日期: 日期：2023-05-04 08:39
浏览次数: 2140
正文内容:
学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，西安交通大学把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想摆在首位，结合学校中心工作，以强化理论学习指导发展实践，以深化调查研究推动解决发展难题，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在的成效，被《人民日报》、新华社等主流媒体关注报道。
5月4日，《人民日报》头版刊发《中管高校深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育——创新方式方法 确保取得成效（学思想 强党性 重实践 建新功）》，报道“西安交通大学以党委理论学习中心组集体学习等形式，发挥领导干部示范带动作用，以“三会一课”、主题党日等调动全体党员学习实践热情，以网络专题和新闻平台专栏集中展示，营造良好氛围。”

5月3日，新华社刊发《凝心铸魂固根本同心聚力育人才——中管高校扎实推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育》，报道“西安交通大学举行集体学习研讨，以红色资源丰富学习形式，扎实开展主题教育。”

报道链接：
人民日报：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2023-05/04/nw.D110000renmrb_20230504_4-01.htm
新 华 网：http://www.news.cn/politics/2023-05/03/c_1129587185.htm