标题: 【中国教育报】从春天出发 创造新辉煌——十三届全国人大五次会议开幕侧记
发布日期: 日期：2022-03-08 16:50
浏览次数: 1026
正文内容:
惊蛰天，霞如锦。
3月5日，这一天对于全国人大代表、贵州省六盘水市实验小学教师吴明兰来说意义非凡。今天，是她作为两届全国人大代表第10次来到北京，奔赴这场盛会。她早早起床，一遍又一遍打理身上的布依族民族服饰，和10年前一样激动。
对安徽省教育厅副总督学杨善竑来说，今年是她当选全国人大代表后履职的第5年。“过去4年，我提交了30多份建议、议案，涉及贫困学生如何上网课、公办幼儿园教职工编制等。在各级政府努力下，许多学生、教师真正受益了！”带着欣喜和感动，杨善竑走进人民大会堂，步履坚定。
上午9时整，在雄壮的国歌声中，十三届全国人大五次会议开幕。李克强总理向大会作政府工作报告，指出2021年教育改革发展迈出新步伐，2022年要促进教育公平与质量提升。
谋民生之利，解民生之忧。这是代表们对于政府工作报告的共同感受。
“提高学生营养改善计划补助标准，3700多万学生受益。”听到此处，杨善竑感慨万千。十三届全国人大二次会议期间，她提出“研究建立膳食补助标准动态调整机制”的建议。“短短两年时间，建议被采纳并得到分步实施。补助标准虽然只提高了1元，但国家一天就要多支出几千万元，说明我们国家把孩子的身心健康放在第一位。”
“政府工作报告通篇贯穿‘以人民为中心’的发展思想。报告特别指出，要继续做好义务教育阶段减负工作等，积极回应人民群众的美好教育期盼，让我们教育人信心倍增。”全国人大代表、江苏省淮安市委教育工委书记、淮安市教育局局长皇甫立同说。
“国家对学前教育给予高度重视，提出多渠道增加普惠性学前教育资源，我很受启发。”全国人大代表、邢台学院教师教育学院院长陈凤珍今年带来了“尽快解决幼儿园教师编制问题”等相关建议。
纵观5年的政府工作报告，全国人大代表、东北师范大学附属中学校长邵志豪表示：“对于教育，‘公平’和‘质量’是始终未变的关键词。今年特别提出要加强乡村教师定向培养、在职培训与待遇保障。只有乡村教师队伍质量提升，才有乡村教育高质量发展，政府工作报告抓住了关键。今年，我带来了‘加强县域普通高中建设’的建议，在优质高中引领下，带动县域教育的优质均衡发展。”
“科教一体育人才，产教融合谋发展。我们的路子走对了。”全国人大代表、西安交通大学校长王树国很是振奋。“要让学生在实战中增长才能，要瞄准经济社会发展做科研，产教融合培养引领未来的高端人才，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。”
全国人大代表、扬州大学党委书记焦新安同样心潮澎湃。“政府工作报告指出，高校招生继续加大对中西部和农村地区倾斜力度，这进一步提振了高校助力乡村振兴的精气神。”焦新安表示，扬州大学将聚焦国家和地方产业需求，培养更多优秀人才。
“我国有2.9亿在校学生，要坚持把教育这个关乎千家万户和中华民族未来的大事办好。”李克强总理的话语，在人民大会堂内回荡。
春雷响，万物长。
波澜壮阔的图景里，亿万人民坚定信心同向奔赴，创造新的辉煌。
原文刊登于2022年3月6日中国教育报03版
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2022-03/06/content_606204.htm?div=-1