标题: 【中国教育报】王树国：“特区式”推进高校全局性改革
发布日期: 日期：2023-08-30 07:18
浏览次数: 1931
正文内容:
西安交通大学牢记为党育人、为国育才使命，落实立德树人根本任务，主动应对新一轮科技革命与产业变革，探索新时代人才培养新范式，弘扬西迁精神，扎根西部建设中国特色世界一流大学，为西部振兴、教育强国建设提供坚强支撑。
一是强化思想政治引领，筑牢落实立德树人根本任务的思想政治根基；二是强化拔尖创新人才培养，更好发挥基础研究人才培养主力军作用；三是强化产教融合协同育人，加快推进新时代卓越工程人才培养；四是强化医工医理融合，加快医学教育高质量创新发展体系建设；五是强化教师思想政治建设，打造高素质专业化创新型教师队伍。
建设教育强国，必须要与全面建设社会主义现代化国家战略部署保持一致。要充分认识新形势下高等教育改革的时代性、战略性、体系性问题，坚持改革思维，敢于突破常规，学习借鉴“特区”模式，发挥试点对全局性改革的示范、突破、带动作用。改革试点高校一定要有改革意愿、思路、基础、实力，给予充分的改革创新空间，深化教育评价改革，打破体制机制、评价模式的束缚，激发改革创新积极性，让高校办学释放新思想、新理念、新路径、新模式的活力。
建设教育强国，发挥教育基础性、战略性支撑作用，必须高度重视并解决教育在区域间发展不平衡不充分的问题。教育问题对未来的发展影响周期长，一旦差距拉大，很难在短期内弥补，将会严重制约区域协调发展和现代化建设。建议在不额外增加中央财政负担的情况下，增量部分向西部、东北等地区高校倾斜，进一步解决中国高等教育发展区域不平衡不充分的矛盾。