标题: 【主题教育】卢建军为全校系所党支部书记讲党课
发布日期: 日期：2023-04-28 08:56
浏览次数: 2057
正文内容:
4月26日下午，西安交通大学党委书记卢建军以“深入学习贯彻党的二十大精神，推进教育科技人才‘三位一体’融合发展”为主题，为全校系所党支部书记讲党课，不断推动基层党支部把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育引向深入。党委常委、组织部部长严俊杰主持会议。学校系所党支部书记共170余人现场聆听党课。

卢建军带领大家重温了党的二十大报告、习近平总书记来校考察重要讲话精神，全面、系统、深入解读了党的二十大精神的精髓要义。他强调，要牢牢把握习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法，深刻理解这一重要思想的道理学理哲理，做到知其言更知其义、知其然更知其所以然，不断增进对党的创新理论的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同，以实际行动坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”。
卢建军指出，学校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，对标对表、不折不扣贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，团结带领全校师生，传承弘扬西迁精神，召开第十三次党代会、制定实施“十四五”规划、启动新一轮“双一流”建设、深入开展主题教育，明确目标、细化任务、狠抓落实，在强化基础、推动融合、深化改革、扩大开放上干实事、谋实招、求实效，不断推进学校事业高质量发展。
卢建军强调，要深入领会党的二十大报告首次将教育、科技、人才进行“三位一体”统筹安排、一体部署的战略意义和深远影响，立足“两个大局”，牢记“国之大者”，心中装着中国版图、眼睛盯着国家战略，想国家之所想、急国家之所急、应国家之所需，落实好立德树人根本任务，持续加强基础学科人才培养、基础科学研究与基础学科建设，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才。要继续深化“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，发挥企业出题者作用，与企业共建“四主体一联合”校企深度融合的创新联合体，强化有组织的研发流程，促进成果向现实生产力转化，培育新的增长点，助力国家高水平科技自立自强，为全面建设社会主义现代化国家提供强有力的支撑。
卢建军强调，人才是推动学校事业发展的宝贵财富和重要支撑，要做到真心爱才、悉心育才、倾心引才、精心用才，发挥好系所负责人、党支部“双带头人”中坚力量的作用，把西迁精神旗帜牢牢扛在肩上，将“听党指挥跟党走”作为毕生价值追求，坚决做到“听得准、跟得紧、走得实”，增强“与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运”的思想自觉政治自觉行动自觉，教育引导师生争做西迁精神新传人，为学校事业高质量发展、国家建设奉献更多智慧和力量。