标题: 【五育并举促全面发展】“青春爱运动，健康建强国”大学生体育锻炼积分打榜活动持续开展
发布日期: 日期：2023-05-09 10:08
浏览次数: 1877
正文内容:
为深入学习宣传贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于教育、体育的重要论述，鼓励同学们“走下网络，走出宿舍，走向操场”，引导广大学生的运动热情，助力学生养成热爱运动，坚持锻炼的生活习惯，促进学生身心健康，全面发展，学校开展“青春爱运动 健康建强国”体育锻炼积分打榜活动。
活动由团委、学工部、体育中心共同主办，由各书院、各级团组织、体育类社团等共同实施，学生以班级团支部为单位进行项目报名，支持报名支部参与各类体育赛事活动，带动学生积极开展体育锻炼，完成有关项目获得活动积分。活动从4月中旬启动，截止5月1日，累计167个团支部3200余名学生参与20余场赛事和活动，营造“无体育，不交大”的校园文化氛围。

3月，西安交通大学2023足球春季联赛以培养大学生“终身体育锻炼”的良好习惯为出发点，凸显足球运动作为具有较高的欣赏性、艺术性及较高的技术含量等独特魅力，赢得广大足球爱好者的喜爱。

少年负壮气，奋烈自有时。习近平总书记在考察中国人民大学时勉励青年学生，牢记党的教诲，立志民族复兴，不负韶华，不负时代，不负人民，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩。为展现当代青年团结一心、奋勇争先的精神风貌，4月19日，西安交通大学发起百公里红船接力陆上赛艇比赛，通过线上线下相结合的方式，组织两岸四地青年组队完成接力挑战，体会中华民族伟大复兴终将在广大青年的接力奋斗中变为现实。

4月26日，励志书院第二届少数民族传统体育会举行。本届少数民族传统体育运动会共设押加、高脚竞速、板鞋竞速、陀螺、蹴球五个竞赛项目，以及射艺、板鞋竞速两个体验项目。运动员们在赛场上发扬团结拼搏、奋勇争先的精神，展示了各民族传统运动的风采和各民族优秀传统文化的魅力，促进了各民族青年的沟通和了解。

4月8日，“启杰杯”交大棋王争霸赛如期开展，该赛事在李启杰校友的支持下已成功举办十八届，是校园内最具影响力的中国象棋比赛。
青春无限好，锻炼正当时。“青春爱运动，健康建强国”系列体育活动持续开展，通过体育运动和赛事竞技展现交大青年团结协作、顽强拼搏的体育精神。


赛事活动详情，可扫码入群了解。欢迎全校师生积极参与，让我们一起快乐锻炼，快乐学习，开心工作生活每一天。