标题: 【主题教育】柴渭主持召开调研座谈会  推进劳动育人工作
发布日期: 日期：2023-07-18 08:58
浏览次数: 1267
正文内容:
7月14日下午，西安交通大学党委常委、副校长柴渭主持召开调研座谈会，进一步推动研究生劳育工作，研讨本科生劳育实施方案。后勤保障部、研究生院、党委研工部、教务处、学生处、网信中心、校团委等各单位负责人参加会议。

研究生劳育工作在前期基础上，目前已实现课时课量、系统升级、教师体量等方面的优化提升。会上，后勤保障部、研究生院、党委研工部、网信中心、校团委汇报了课程开展、学生参与、系统功能与志愿汇对接、手机端页面优化、通知预警功能、课程评价系统搭建等方面进展。
学校计划今年9月份在本科生新生中开展本科生劳动育人工作，教务处、学生处汇报了本科生劳动教育培养细则、劳育研修实施方案、下一步工作安排等方面情况。参会各部门还围绕劳育课程优化设置、课程计划、本科生劳育实施等方面研讨交流，就改进选课机制、加强授课队伍建设、宿舍工位检查监督、增设系统功能等方面提出意见建议。
后勤保障部部长李成杰表示，要挖掘现有资源，积累实践课程素材，提升课程高度；课程设置要兼顾普适性与专业性，进一步扩大学生参与度和覆盖面；要立足劳育基地建设，打造劳育亮点特色活动，通过劳动育人破解在教育管理中难以解决的难题，让学生养成热爱劳动、辛勤劳动、诚实劳动的良好习惯，形成崇尚劳动、投身劳动、尊重劳动的优良氛围。
柴渭在总结讲话中指出，各部门要根据研究生劳育工作开展情况总结经验，进一步修订完善研究生、本科生劳育研修实施方案。他提出七点要求，一是劳育要按照“基础在宿舍、重点在校园、影响在社会、核心在价值”的总体定位，让劳育课程走出校园，深入劳模工作场所、学校帮扶对象等单位；二是提升课程规范化程度，按照选课模式定期开课、排出课表；三是加强必修课责任落实，强化定期检查及第三方监督；四是完善选课系统，多听取上课学生与授课教师意见建议；五是整合优化校内外资源，完善劳育课程基地、场地、平台建设；六是调动学院积极性，发挥办学主体、育人主体的责任作用；七是加强资金、政策、条件等制度保障，充分调动授课教师积极性。

柴渭强调，要以此次主题教育为契机，坚持学思用贯通、知信行统一，着力破解劳动育人中的共性问题，真正让学生在劳动中收获幸福、获得快乐。各单位一要进一步提高思想认识，要让劳动教育真正落脚在育人上，努力做“经师”和“人师”的统一者；二要强化课程建设质量，从课时要求、课程内容、考核评价等多维度考虑，形成课程闭环；三要加强政策激励引导，进一步扩大全校教职员工的参与覆盖面，实现三全育人与五育并举相辅相成；四要把劳育课程作为本单位精细化管理工作的重要窗口，形成主责单位操心、开课部门用心、考核单位精心的工作体系，在新学期开始前优化好研究生、本科生课程体系与网络平台，不断推动劳育工作走深走实。