标题: 【中国社会科学报头版】思政课有“学”又有“术”
发布日期: 日期：2022-03-30 09:55
浏览次数: 910
正文内容:
编者按：2022年3月27日，由教育部高校思想政治理论课教学指导委员会和西安交通大学共同主办的“十九届六中全会精神融入高校思政课教学研讨暨思政课平台建设推进会”拉开帷幕，目的是对十九届六中全会融入高校思政课提供科学性、操作性与时效性的指导，发挥平台优势、推动合作交流，形成新时代高校思政课建设的强大合力。

3月27日，“十九届六中全会精神融入高校思政课教学研讨暨教育部思政课平台建设推进会”以线上线下结合方式在西安举行。
与会学者表示，思政课不仅有“学”，还有“术”。高校应进一步提高思政课的思想性、理论性、针对性、亲和力，通过教学把党的创新理论转化成学生强大的思想动力。“把党的十九届六中全会精神深度融入高校思政课教学体系，既是全党贯彻十九届六中全会精神的需要，也是新时代建设高校思想政治理论课、培养担当民族复兴大任时代新人的需要。我们要及时将新时代党的理论创新的最新成果反映到教育教学中。”中国人民大学原党委书记靳诺说。
“思想政治理论课是培养社会主义事业接班人的重要保障。只有用真理的力量点燃青年大学生心中的梦想和激情，才能让青年学生担当起民族复兴的时代使命。”西安交通大学常务副校长郑庆华谈到，思政课的根本要义在于，让学生运用马克思主义的立场、观点、方法、思路，来理解理论之问、实践之问、全球变化之问以及历史之问。用学术来讲政治，可以让思政课讲得清、讲得明、讲得透。
实现中华民族伟大复兴的中国梦、全面建成社会主义现代化强国，就要让学生搞清楚中国梦的内涵是什么、面对的困难是什么、挑战又是什么，怎么把个人梦想和时代使命、国家富强、民族振兴深度融合起来。只有明白思政课教育的根本目的，才能真正实现红色江山代代相传。
武汉大学原党委副书记骆郁廷提出，十九届六中全会精神融入高校思政课，就是要加深对中国共产党百年奋斗的历史认同，重点是加深对中国共产党百年奋斗伟大成就、历史经验、创新理论、崇高精神和先进政党性质的认同。历史经验认同是重点，创新理论认后是精髓，崇高精神认同是灵魂，先进政党性质认同是根本。
运用信息技术手段为思想政治理论课赋能，是新时代思想政治理论课改革创新的突出体现。中国人民大学马克思主义学院党委书记、常务副院长王易认为，我们要运用信息技术手段为思政课教师搭建能量枢纽，打造高精尖水平思政“金”课，凝聚起讲好思政课的最大合力。
会议由教育部思想政治理论课教学指导委员会、西安交通大学共同主办。
原文刊载于2022年3月30日中国社会科学报头版
报道链接：https://epaper.csstoday.net/epaper/read.do?m=i&iid=6269&eid=43726&sid=202146&idate=12_2022-03-30