标题: 【主题教育】物理学院召开青年教师培养调研座谈会
发布日期: 日期：2023-05-18 07:50
浏览次数: 1151
正文内容:
立德树人是高校的根本任务，教书育人是高校教师的基本职责。为进一步加强青年教师立德树人的使命感、责任感，落实学院人才培养主体作用，提升青年教师授课水平和人才自主培养质量，切实提升物理学院教师教学能力和综合素质，结合中央和学校主题教育调研工作安排，物理学院于5月15日召开青年教师培养调研座谈会。会议听取了青年教师对学院拟定《物理学院青年教师教学培养办法》的意见，青年教师在个人成长和未来规划中遇到的困惑，以及青年教师对学院系所机构设置的意见和建议。会议由院长高宏主持，党委书记张莹、副院长李蓬勃、院长助理高博、大学物理部主任方爱平，以及学院40岁以下全体青年教师参加会议。

为切实解决全校物理大面积教学和物理基础课教师不足的问题，物理学院领导班子年初就着手召开工作调研会和教师座谈会，一方面调研了清华大学、上海交通大学、同济大学等国内一流高校物理基础课教学的情况，另一方面听取长期坚持在一线给本科生讲授物理基础课教师的意见。紧密围绕物理大面积和基础课教学的特点，在调研座谈的基础上，制定了《物理学院青年教师教学培养办法》（以下简称《办法》）。《办法》旨在依托“王小力名师工作室”、大学物理教学部、实验中心，以大学物理教学能力培养和课堂授课实践为核心，夯实青年教师教学授课能力、提升综合科教素质。通过3-5年时间，培养一批既有较高科研水平，又能够承担物理基础课教学的青年教师，科教融合，有效支撑学院人才培养任务。
会上，青年教师先后结合个人发展分享了来院工作的感受以及在教学和科研工作中遇到的问题和困惑，并对《办法》提出修改意见。青年教师普遍认为，学院能够为青年教师出台具体、有针对性的培养办法，可以帮助他们更好地度过入职初期的适应期，促进自身成长，自己也可以为学院发展作出更多贡献。青年教师建议，学院可以组织更多科研申报、教学法活动等，为青年教师成长搭建更多元化的交流平台。

李蓬勃向青年教师分享了自己教学科研工作的经历和体会，他认为，教学和科研工作两者相辅相成，教师在具体的教学工作中，往往会对相关问题有新的理解和认识，进而从一定意义上促进科研工作的提升。同时，他对全院教师对学院教学工作的付出和投入表示感谢。
张莹对青年教师成长提出三点希望和建议：一要坚持正确的立场。青年教师在工作中要坚持全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人，为党育人、为国育才的使命，对标中央对教育工作的要求，在实际行动中落实习近平总书记在全国教育大会上的讲话精神和四有好老师的标准，严格要求自己，努力提升本领和能力。二要坚持正确的观点。教书育人是教师的使命与职责，全体教师要不忘初心、牢记使命，扎实工作、开拓进取。在思想上提高对教育工作的认识，在工作中不断精进自己的业务水平和专业素养，既要做“经师”，还要为“人师”。三要坚持正确的方法。青年教师应该在工作中探索科学的方法，利用好学院的“教学名师”资源，多向名师学习、向同事请教，加强交流合作，在提升科研能力的同时提升教学水平，平衡好教学和科研的关系，不断总结、反思、提升，有思想，敢创新，守好教育教学工作底线。
高宏表示，学院和学校都处在快速发展的阶段，学院的发展和青年教师个人成长密切相关。青年教师要更快更好地成长，主动融入学校、学院和团队的发展，为学院教学、科研贡献力量，学院将多措并举，将青年教师培养和队伍建设放在更加重要和突出的位置，为青年教师成长创造机会，多途径支持青年教师全面发展。
学院将在此次调研座谈的基础上，进一步修订完善《办法》，下学期将对所有青年教师开展教学培训工作。