标题: 【中国社会科学网】李永胜 何妮：“三个坚定不移”昭示中国贡献
发布日期: 日期：2023-02-13 10:16
浏览次数: 516
正文内容:
2022年11月，习近平主席在二十国集团领导人第十七次峰会上发表的重要讲话中指出，“中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移深化改革、扩大开放，坚定不移以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴”。这既是对新征程上中国发展道路、目标、方向与途径的庄严宣誓，又昭示出中国的发展为世界作出更大贡献。
坚定不移走和平发展道路，为世界和平发展注入强大正能量。自古以来，中华民族就崇尚和平、爱好和平，秉持“和而不同”“以和为贵”“天下大同”等价值理念，亲仁善邻、协和万邦是中华民族一以贯之的处世之道。中华优秀传统文化中“和”的理念、中国特色社会主义的性质和方向、中国式现代化的重要特征与本质要求，是中国坚持走和平发展道路的内在因素。党的二十大报告强调，“中国始终坚持维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，致力于推动构建人类命运共同体”。习近平主席指出：“中国人民最希望看到的是和平稳定。走和平发展道路是根据中国人民根本利益作出的战略抉择。我们坚定站在历史正确的一边，高举和平、发展、合作、共赢旗帜，在坚定维护世界和平与发展中谋求自身发展，又以自身发展更好维护世界和平与发展。”中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，中国的发展靠的是独立自主、发愤图强、锐意进取和守正创新。中国发展带给世界的是和平、稳定、机遇与增长，是世界繁荣发展的充沛正能量。质言之，中国式现代化走和平发展道路，致力于推动更加包容、更加普惠、更有韧性的全球发展，为各国谋发展，为人类谋福祉，为世界谋进步。当今世界正在经历百年未有之大变局，人类发展面临重大挑战，为了共同破解“世界怎么了、我们怎么办”这一时代课题，各国需要树立人类命运共同体意识。走和平发展道路的中国，是维护世界和平稳定、促进世界繁荣发展、推动构建人类命运共同体的坚强力量。
坚定不移深化改革、扩大开放，为世界繁荣发展提供强劲动力。我国40多年的快速稳定发展，靠的是改革开放。全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴，也必须坚定不移深化改革、扩大开放。新时代十年来，作为世界第二大经济体，我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，自信自立、拼搏进取，靠改革开放一步步走近世界舞台中央。中国对世界经济增长的平均贡献率超过30%，对全球减贫贡献率超过70%。改革开放使中国成为世界经济发展的重要引擎、全球贸易的领先者，在世界范围内发挥着经济“压舱石”的作用。这些都为世界经济增长注入了强劲动力，有力激发了世界经济增长的活力。我们的“绿水青山就是金山银山”的美丽中国建设，成为全球生态文明建设的重要引擎。亚投行、“一带一路”等公共产品，为全球发展提供了强大动力。靠改革开放，我们成功推进和拓展了中国式现代化，创造了物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展的人类文明新形态，为发展中国家加快发展提供了全新的选择。历史和事实证明，改革开放不仅造福中国人民，也造福世界人民，对国际社会作出了重要贡献，在全球产生巨大感召力和深远影响力。“开放带来进步，封闭必然落后。”今天，面对冷战思维、霸权主义、单边主义、保护主义上升的严重挑战，直面各种不稳定性、不确定性因素增多的严峻现实，我们必须顺应和平发展的时代潮流，深化改革、扩大开放，持续增强中国发展的动力和活力，为世界繁荣发展注入更强动力、更多活力、更大能量。
坚定不移以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，为人类文明进步作出更大贡献。中华民族伟大复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想，凝聚着几代中国人的夙愿，积淀着中国人民和中华民族的价值认同和价值追求，是中华民族团结奋斗的最大公约数和最大同心圆，是激励中华儿女团结奋进、开辟未来的精神旗帜。实现中华民族伟大复兴的中国梦，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福。中国式现代化与中华民族伟大复兴在当代中国社会语境中是内在统一的。一百多年来，我们党在马克思主义指导下，把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，在积极借鉴世界各国现代化经验，又立足中国具体实际的历史探索中，依靠自己的艰苦奋斗，开辟了中国式现代化道路，创造了人类文明新形态，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，推动实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。历史和实践证明，中国式现代化顺应时代潮流、体现历史规律、契合中国实际，不仅行得通、走得正，而且越走越宽广。中国式现代化高举和平、发展、合作、共赢旗帜，弘扬全人类共同价值，推动构建人类命运共同体，打破了“现代化等于西方化”的路径依赖与思维定式，开辟出一条发展中国家走向现代化的新路，为人类文明进步作出了中国贡献，为现代化发展注入了中国力量。面向新征程，我们坚定不移以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，就一定能创造新的发展奇迹，为世界各国提供新的发展机遇，给各国人民带来更多福祉。
文章发布于2023年2月9日中国社会科学网
报道链接：http://www.cssn.cn/skgz/bwyc/202302/t20230209_5586888.shtml