标题: 【乡村振兴 交大足迹】西安交大出版社收到安康市委市政府感谢信
发布日期: 日期：2023-01-30 10:01
浏览次数: 993
正文内容:
近日，西安交通大学出版社收到安康市委市政府发来的感谢信，信中传达了中共安康市委、安康市人民政府对交大出版社定点帮扶工作的感谢。


近年来，交大出版社始终坚持深入贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作的重要讲话和论述精神，坚持系统思维、分类施策、精准帮扶，务求实效。2012年起，出版社随西安交通大学扶贫团先后在安康市平利县八仙镇松阳村、鸦河口村开展定点扶贫工作。10年来，出版社始终依据中央、陕西省和西安交通大学对扶贫工作的指示和要求，按照西安交大资产经营有限公司扶贫工作领导小组扶贫工作规划，不断加大工作力度和资金投入，使扶贫工作取得良好成效。在出版社的定点帮助下，鸦河口村于2019年实现脱贫摘帽，向着乡村振兴、建设美丽乡村目标迈进。
出版社党总支和经营班子高度重视落实精准扶贫和推进乡村振兴工作。2014年以来，出版社在鸦河口村总计投入建设和发展项目资金83万元。此外，累计资助鸦河口村新入学贫困大学生8.7万元；援助平利县“9.25”特大洪涝灾害基础设施重建10万元；多次向鸦河口村小学、正阳中心小学捐赠图书和文体用品累计10余万元。出版社还通过其他活动关心乡村建设，2019年开展“微心愿”活动，组织出版社职工个人对接帮助鸦河口村小学108名孩子每人实现一项小心愿。
未来，出版社将继续认真学习贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于实施乡村振兴系列重要讲话精神，不断提高政治站位，切实做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作，为鸦河口村的全面振兴和安康市的发展贡献力量。