标题: 【主题教育】西安交大组织研究生赴照金开展主题教育研学实践活动
发布日期: 日期：2023-04-29 15:28
浏览次数: 2400
正文内容:
照金，位于陕西省铜川市西北部，自古乃要塞之地。1933年，刘志丹、谢子长，习仲勋等老一辈革命家在这里创建西北第一个山区革命根据地——陕甘边革命根据地，照金由此成为西北革命的摇篮，在中国革命史上写下光辉绚丽的篇章。

近日，在校党委研工部的统一部署下，电气学院、人文学院联合组织研究生主题教育研学实践活动，来自电气学院、人文学院、电信学部、人居学院等150余名2022级研究生在人文学院组织员颜佳、电气学院辅导员柴冠坤的带领下奔赴照金，重温革命先烈的峥嵘岁月和奋斗历史。通过现场教学、情景互动、分组交流、教师点评，从革命历史中汲取智慧力量、坚定理想信念、涵养家国情怀、强化使命担当。
路途分组破冰加强院际交流

在前往照金的途中，同学们以分组成班的形式进行团队破冰活动，通过自我介绍和党史、校史校情、学科知识等竞答环节，不仅拉近彼此距离，活跃现场气氛，也使理想信念教育更生动有效。电气学院S2077党支部书记郭旺、兼职辅导员张婷和电信学部博士党支部书记南秦分别作《丹心澄澈，一脉相承》《红色革命精神与新时代》《致敬英雄，青年当有为》主题的微党课宣讲。回顾党的百年光辉奋斗历程，学习陕甘边根据地的革命故事，体会革命先烈的英雄气概，坚定新时代青年的信念感使命感。
四月的照金，红旗招展，春意盎然。这里是中共中央与红军的落脚点，这里是抗日战争时八路军的出发点。“希望同学们通过本次研学实践活动，学思想、强党性、重实践、建新功，做到学思悟贯通，知信行统一，把论文写在祖国大地上，把青春融入到建设社会主义现代化强国伟大征程中。”辅导员柴冠坤在动员讲话中强调了砥砺理想信念和初心使命的重要性。
重温峥嵘史诗  汲取信仰力量

“什么是照金精神？”带着疑问同学们聆听了《照金第一课》。1933年，刘志丹、谢子长、习仲勋等老一辈革命家在照金创建了西北地区的第一块山区革命根据地——陕甘边照金革命根据地，自此在这里写下了中国革命史上光辉的一页。讲解员通过三个党史小故事让同学们切实感悟了“忠诚于党的坚定信念、顽强斗争的英雄气概、扎根群众的工作作风”的照金精神内涵。
缅怀革命先烈  感悟照金精神

在照金纪念馆内，讲解员以陕甘边革命根据地历史为主线，讲述了革命先辈艰苦创业和苏区人民英勇战斗的艰难历程。纪念馆中陈列着的一件件历史实物、一段段文字材料、一张张珍贵影像，仿佛带着大家回到了那段艰苦的岁月，仿佛看到了革命先辈们在任何困难和风险面前都不放弃、不退缩、不止步的顽强意志和坚定信念。同学们为老一辈革命家艰苦奋斗的大无畏精神和敢于牺牲的革命精神所折服，为他们坚持实际、团结群众的工作作风所动容。
随后同学们拾级而上，来到了陕甘边革命根据地纪念碑，高耸的英雄纪念碑上镌刻着“陕甘边革命根据地的英雄们永垂不朽”十六个大字，基座四面由四组浮雕构成，展现了陕甘边照金革命根据地建党、建政、建军的重大历史事件和军民鱼水情。在纪念碑前，全体成员向革命烈士敬献花篮并重温入党誓词，声音铿锵，庄严肃穆。
重走革命路线  赓续红色血脉

永不磨灭的红色印记，在新时代新征愈显光辉璀璨。薛家寨革命旧址位于1600余米高的悬崖峭壁上，地势险峻，山间密林丛生，蜿蜒曲折，红军利用地势建造了防御工事和医疗所、兵工厂等后勤基地。同学们冲走红军路，结队徒步攀登，沿着先辈的足迹，共同参观一、二、三、四号革命旧址，追忆老一辈革命家艰苦创业的峥嵘岁月，感怀先烈们不怕牺牲的斗争精神以及现在来之不易的幸福生活。“从革命先辈们为了理想信念而将生命置之度外的战斗历程中，使我心灵一次又一次受到震撼，新时代青年要有不怕苦的意志品质、拿出能吃苦的闯劲干劲，将青春的热血挥洒在祖国大地上。”创新港南区临时党支部书记马强动容地谈到。
勇担国家使命共创交大荣誉
归途中，师生们共话体悟。人文学院组织员颜佳说道，“重温历史，我深刻体会到了习仲勋等老一辈无产阶级革命家身上的光辉品质、博大胸怀和宽广格局，使我们更加坚定了努力奋斗的信念，在往后的日常工作中，我们要进一步学习照金精神，立足新时代，担当新使命。”电气学院S2072团支部书记张竞哲谈到，“老一辈共产党人创建、发展陕甘边根据地的光辉历史，让我实地感受了革命先辈不怕牺牲、顽强拼搏的英雄气概。一代人有一代人的使命，在今后的科研学习中，我将不断从照金精神、西迁精神汲取奋进力量，为学校发展贡献青春力量。”人居学院兼职辅导员马福龙说道：“中国梦是历史的、现实的，也是未来的，新时代青年要在爱党爱国中坚定理想信念，以青春之志照亮未来，不负伟大时代。”
历史长河滚滚向前，时代号角催人奋进。西安交大青年已接过历史的接力棒，开拓进取、勇于创新，将科技自立自强作为时代使命，在奋斗中谱写青春之歌，在实践中唱响属于这一代西迁新传人的强音。