标题: 【主题教育】西安交通大学：传承弘扬西迁精神，推动主题教育走深走实
发布日期: 日期：2023-04-23 11:24
浏览次数: 2306
正文内容:
2020年4月22日，习近平总书记来到西安交通大学考察调研。习近平总书记勉励广大师生大力弘扬“西迁精神”，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。
交大人牢记习近平总书记殷切嘱托，深入学习贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神，挖掘西迁精神时代内涵，加快建设中国特色世界一流大学，全面贯彻落实党的二十大关于教育、科技、人才的统筹部署，推动学校内涵式高质量发展，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。
理论学起来

图1.4月13日，西安交通大学党委理论学习中心组举行集体学习研讨
4月13日，西安交通大学党委理论学习中心组举行集体学习研讨，深入学习贯彻习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的重要讲话精神，深入研究学校主题教育工作，推进主题教育走深走实。校党委书记卢建军主持会议并讲话，党委理论学习中心组成员参会，有关职能部门负责人列席会议。
卢建军首先领学了习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的重要讲话。他表示，习近平总书记的重要讲话，深刻阐述了开展主题教育的重大意义和目标要求，对开展主题教育作了全面部署。要从坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的政治高度，深刻认识开展主题教育的重大政治意义、理论意义、实践意义，牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，对标对表、不折不扣抓好贯彻落实。会上，党委副书记、纪委书记马博虎，党委副书记孙早，党委常委、副校长洪军作交流发言。
值习近平总书记来校考察三周年之际，2023年4月21日，西安交大党委理论学习中心组在交大西迁博物馆举行集体学习研讨，坚持学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，传承弘扬西迁精神，切实把理论武装转化为生动实践。党委书记卢建军主持会议，党委理论学习中心组成员现场参会。有关职能部门负责同志、师生代表列席会议，各二级单位党组织书记线上参会。主题教育中央第五十八指导组组长姜沛民、副组长席茹及成员出席指导。

图2. 4月21日，主题教育中央第五十八指导组，西安交大党委领导班子在交大西迁博物馆参观学习交通大学西迁档案文献展
中心组学习形式多样。会前，与会同志在交大西迁博物馆参观学习了交通大学西迁档案文献展，赓续红色血脉，汲取奋进力量。

图3.西安交大党委书记卢建军领学并发言
会上，卢建军首先领学了习近平总书记来陕考察重要讲话精神，传达了习近平总书记致云南大学建校100周年的贺信。卢建军指出，要深入学习贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神，挖掘西迁精神时代内涵，推动主题教育走深走实。

图4.西安交大党委副书记、校长王树国发言
西安交大校长王树国在发言中指出，全面贯彻落实党的二十大精神，以“学习”为先，以“贯彻”为重，将主题教育成果转化为推动学校高质量发展的实际行动。

图5.西迁老同志代表胡奈赛交流发言
西迁老同志代表胡奈赛，理论专家代表马克思主义学院教授燕连福，教师代表生命学院教授徐峰，数学学院教授李义宝，未来技术学院、现代产业学院执行院长王小华，学生代表付豪分享了学习感悟。
党委常委、副校长席光，党委副书记、纪委书记马博虎，党委常委、副校长柴渭，党委副书记孙早结合近期开展的调研情况作交流发言。

图6.主题教育中央第五十八指导组组长姜沛民点评指导
姜沛民同志对本次学习进行了点评，他指出，此次中心组学习主题突出、方式新颖、意义特殊、别开生面，体现了此次主题教育“学思想”、“强党性”的目标要求，增强了“重实践”、“建新功”的思想自觉和行动自觉。他强调，西迁精神是西安交大师生宝贵的精神财富，要结合西迁精神打造主题教育的品牌和特色，把西迁精神这个重要的红色教育资源运用好，出成果、出人才、出产品、出经验。要进一步挖掘、阐释西迁精神的新时代内涵，总结好优良传统和可借鉴经验，为再立新功提供强大精神动力。要紧扣这次主题教育的总要求，结合本职工作开展学习，深入思考、精准把握，在做中学、在学中干，确保主题教育取得实实在在的成效。
调研走起来
西安交大党委领导班子深入基层调研，强化基层党组织建设，推动主题教育走深走实。

图7.4月13日，西安交大党委书记卢建军调研仲英书院
4月13日，西安交大党委书记卢建军采用“四不两直”的方式到仲英书院调研，详细了解书院管理运行情况，围绕基层党组织建设、双院协同育人、“一站式”学生社区建设等问题与书院教师开展深入交流。
4月13日，党委常委、副校长洪军调研学校本科生人才培养工作，围绕现阶段本科人才培养改革的重点、堵点、难点等主持召开座谈交流会。校长助理单智伟参加调研。
4月14日、17日，党委副书记孙早先后调研口腔医院相关工作及医学生教育管理及心理育人相关工作。重点围绕医院信息化、数字化建设，加强医学部、相关书院和部门协同，夯实医学生管理，开展深入交流。
4月20日，党委副书记、纪委书记马博虎调研西安交大资产经营公司，重点了解现阶段企业体制改制的难点、堵点等问题，推动主题教育走深走实。资产公司主要负责同志参加调研。
精神扬起来
西安交大开展系列校园红色文化活动，用好红色资源，丰富学习形式，为扎实开展好主题教育营造良好氛围。

图8.4月17日，“西迁精神展区”亮相中共一大纪念馆专题展厅
4月17日，“精神之路——中国共产党人伟大精神文物史料专题展”在中共一大纪念馆专题展厅开幕。交大西迁博物馆馆藏的西迁专列乘车证等组成的“西迁精神展区”亮相专题展览。西迁精神作为纳入中国共产党人精神谱系的第一批伟大精神，是全国教育战线和广大知识分子群体的典型代表，深刻诠释了“听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运”的伟大精神。

图9.4月20日，“听党指挥跟党走——交大西迁档案文献展”开幕
4月20日，“听党指挥跟党走——交大西迁档案文献展”在交大西迁博物馆开幕，展览包括“听党指挥，向西而歌”“雷厉风行、建设西北”“国之所需、我之所向”三个部分，展出西迁时期珍贵的档案文献、历史图片。

图10.“大先生”话剧《到祖国最需要的地方去》剧照
4月14日-16日，学校举办首届交大“大先生”话剧节，推出以钱学森、彭康、钟兆琳、唐文治、侯宗濂、黄席椿、周惠久、殷培璞、陈学俊、吴之凤为人物原型的十部师生原创话剧，台上台下共上一堂“大思政课”。“大先生”系列话剧活动已纳入西安交通大学新生养成教育活动。
事业干起来
西安交大聚焦产教融合、学科前沿、人才培养，推动中国特色世界一流大学建设。

图11.4月8日，西安交大召开“产教融合、协同育人”创新工程推进大会
4月8日，西安交大召开“产教融合、协同育人”创新工程推进大会。会上举行了“百千万卓越工程人才培养”示范项目、校企合作研发平台签约仪式、校企联合平台揭牌仪式、校地工作专班揭牌仪式，并为校外导师代表颁发聘书。本次大会的主题是聚焦党的二十大报告提出的教育科技人才一体推进、加强企业主导的产学研深度融合等部署要求，以“一个导向”“两个深度融合”实现教育、科技、人才良性循环。

图12.4月15日，西安交大承办“人工智能赋能教育”中国工程科技论坛
4月15日，“‘人工智能赋能教育’中国工程科技论坛”举行，本次论坛由中国工程院主办，西安交通大学、联合国教科文组织国际工程科技知识中心（IKCEST）共同承办，包括郑南宁院士等13名中国工程院院士，西安交大校长王树国、同济大学校长郑庆华等多名高校校长和人民网党委书记、董事长叶蓁蓁等多位领军企业的专家学者出席论坛，800余名来自高校、政府、企业界代表齐聚一堂，通过多场聚焦前沿、高屋建瓴的主题报告和高端对话等形式，就推动人工智能与教育深度融合、创新发展，更好赋能教育现代化这一核心主题进行深入探讨。与会专家还共同发布了“人工智能赋能教育•西安宣言”。
交大学子，争做西迁精神新传人，展现新时代青年的风采。4月8日，西安交大举行2021-2022年度“闪亮的青春”交大榜样发布会，为在传承西迁精神、抗疫志愿、发扬体育精神、服务育人、参军入伍、实践创新等方面表现优秀的代表颁奖。会上发布了2023榜样倡议书，“闪亮的青春”系列微电影。
4月14日，中国学位与研究生教育学会召开中国研究生创新实践系列大赛十周年总结庆典暨“与时而新，踔厉奋发，助力拔尖创新人才自主培养”主题论坛。大会发布了《中国研究生创新实践系列大赛十年发展报告》，对超过650所研究生培养单位综合评价形成了贡献力排行榜，西安交大以总分1101.38分荣登榜首。
全校动起来
西安交大各单位牢记习近平总书记嘱托，重温习近平总书记来校考察重要讲话精神，开展主题教育，汲取奋进力量。
学工系统深入开展主题教育，推进学生工作落实落细，用心用情服务学生。开展“百名教授进社区”、举办“大先生讲坛”；完善班主任、本科生导师、教务员常态化进驻学生社区制度，严格落实困难学生“一人一策一专班”分级分类精准帮扶；面向辅导员开展“心理技能应用提升”专项培训，面向全体学生开展“暖阳行动”心理育人宣传季活动；开展星航志愿服务活动，校院两级500余名“星航者”为师生服务。

图13.4月19日，前沿院师生党员参观交大西迁博物馆
4月19日，前沿院党委组织师生党员同志参观交大西迁博物馆，重温习近平总书记来校考察重要讲话精神，开展一堂寓意深远的党课。邀请国家优秀青年项目获得者、物理学院教授张磊作题为《传承弘扬西迁精神，砥砺科教报国初心》宣讲报告。组织师生党员座谈交流，教师党员积极发言、谈学习体会、讲未来规划；学生党员交流分享、立志成才。

图13.4月19日，西安交大物理学院党委开展联合主题党日活动
4月19日，物理学院党委与陕煤研究院新材料技术研究所、新能源技术研究所联合开展党支部共建，举行主题党日活动。与会同志参观学习交大西迁博物馆，重温习近平总书记来陕来校考察重要讲话和重要批示指示精神，并围绕党组织共建的长效开展、毕业生就业与科研项目合作等交流研讨，推动合作发展。
西安交通大学将开展主题教育作为当前和今后一个时期的重大政治任务，结合党的二十大精神学习贯彻，结合西迁精神传承弘扬抓紧抓实，持续加快建设中国特色世界一流大学，服务国家战略和经济社会发展，为全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴贡献力量。