标题: 【主题教育】大学生党委：聚焦立德树人，推进主题教育扎实有序开展
发布日期: 日期：2023-04-27 14:47
浏览次数: 787
正文内容:
西安交通大学大学生党委深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的总要求，结合工作实际，围绕学校中心工作，聚焦立德树人，强化理论学习，扎实有序推进主题教育走深走实。
强化学习，提升认识
西安交大大学生党委会专题学习了习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的重要讲话精神，深刻认识和准确把握主题教育的重大意义、目标要求。结合学生党建和思想政治教育实际，制定工作方案，有序推进主题教育开展。理论学习中心组确定“学习习近平总书记关于教育、科技、人才及青年工作重要论述”等9个专题，明确学习要求，认真组织研学。

召开书院党建秘书、党支部书记工作会议，学习传达开展主题教育的重大意义和目标要求，安排师生支部通过“三会一课”、主题党日等，认真开展主题教育。组织党员读原著、学原文、悟原理，崇实书院“悦读正青春”党员读书周每周开展《习近平谈治国执政》专题宣讲。
书院党总支落实“第一议题”制度，跟进学习贯彻党的创新理论。结合主题教育，分析查摆问题，明晰工作思路，研讨落实举措。
聚焦育人，加强引领
西安交大大学生党委紧扣育人中心任务，积极破解学生教育管理难题。在学生工作专题会议上，学工部（处）、大学生党委主要负责人等介绍深化“一站式”学生社区建设、推进学院书院协同育人、加强辅导员队伍建设等重要工作进展情况，分享专项工作经验体会。加强辅导员队伍建设，针对新任务新学情新要求，支持辅导员参加心理技能应用提升专题培训，不断提升辅导员实际工作能力。
围绕学院书院协同育人，推动班主任、本科生导师、组织员、教务员下沉学生社区，切实促进学院书院深度融合。学院书院社区联席会定期召开，“学院教授进书院”系列讲座持续举办，协同育人氛围浓、成效显。电信学部联动仲英书院、南洋书院、彭康书院、文治书院启动本研党支部结对共建，通过“一起开展一次主题党日”等“八个一”活动，增进支部互帮、互学、互促。机械学院、文治书院组织2022级本科生到创新港高端装备研究院、高等工程教育博物馆参观学习，引导学生胸怀“国之大者”，深化专业认知，增强使命担当。

加强党建引领，落实党建带团建。成立星航志愿服务团兴庆校区、雁塔校区、创新港、曲江校区4个临时党支部，落实学生党员社区值班，推动学生党支部与团支部联合进行宿舍楼宇安全巡查，加强学生教育引导和管理服务。成立退役军人服务站临时党支部，本硕博学生贯通联动，弘扬爱国奋斗精神，彰显壮志报国情怀。
丰富形式，注重实效
把握“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，人居学院文治彭康本科生师生联合党支部联合哈尔滨工业大学航天力学党支部、南开大学商学院本科生第一党支部、浙江大学控制科学与工程学院本科生第一党支部，线上开展主题党日活动，共同深入学习领会党的二十大精神。
宗濂书院党总支、钱学森书院党总支等组织开展“重温习近平总书记来校考察重要讲话精神”活动，教育引导学生坚定理想信念，厚植家国情怀，争做西迁精神新传人。仲英书院党总支邀请学校青年讲师团专家授课，党支部开展“重温习近平总书记来校考察重要讲话，胸怀‘国之大者’建强战斗堡垒”主题党日全覆盖。

坚持理论学习与实践教育结合，常态化开展党史学习教育。大学生党委、励志书院党总支组织党支部书记、少数民族预科生开展“走中国青年知识分子成长的正确道路”研习活动，赴渭华起义纪念馆参观学习，传承红色基因。南洋书院、启德书院党总支组织师生党员探访鄂豫陕苏维埃政府葛牌镇纪念馆等革命旧址，加强理想信念教育。