标题: 【主页新闻】中国教育和科研计算机网CERNET西北地区2023学术年会在创新港召开
发布日期: 时间：2023-07-21
浏览次数: 未知
正文内容:
7月14-15日，中国教育和科研计算机网CERNET西北地区2023学术年会在中国西部科技创新港召开。会议由西安交通大学主办、CERNET西北中心承办，赛尔网络有限公司协办，高教信息化领域学者、西北五省CERNET会员单位代表、企业代表共计600余人参会，聚焦高等教育数字化转型，探索高校IPv6规模部署和应用内生，共研新时代高校网络安全与信息化建设的发展航向。

中国科学院院士管晓宏，西安交通大学党委常委、副校长洪军，教育部科学技术与信息化司教育信息化与网络安全处副处长潘润恺，教育部教育管理信息中心网络安全处副处长杨伟平出席会议。西安交通大学网络信息中心主任锁志海、CERNET国家网络中心主任助理付晓东、CERNET西北中心主任张未展等高教信息化领域专家学者、企业代表作经验分享。
洪军在致辞中指出，在建设网络强国、数字中国的重大战略部署下，召开本次中国教育和科研计算机网西北地区学术会议，既是学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，也是落实国家数字化教育战略的具体实践。当前，IPv6下一代互联网作为网络演进升级的必然趋势、网络强国建设的基础支撑，也是高校数字化转型的关键基础设施。在学校党委的坚强领导下，学校不断深入IPv6网络基础升级、下一代互联网体系结构与核心技术研究以及IPv6环境下的网络空间安全等方面的创新探索，相关成果荣获“IPv6规模部署和应用优秀案例”，入选教育部等12部委联合发起的“IPv6技术创新和融合应用试点”项目名单。他表示，西安交大希望在助力数字化转型、推进IPv6规模部署及创新应用方面加强交流与共享，为增强我省网信工作的政治自觉、思想自觉和行动自觉贡献交大力量，也希望全省教育网信部门共同携手，加快推进教育数字化转型，为教育现代化进程作出新的更大贡献。

管晓宏院士受邀作题为《网络空间安全—挑战与应对》的主旨报告，围绕网络安全、信息安全、系统安全、数据安全等方面介绍了网络空间安全的挑战与应对策略，结合CPS系统、人机智能系统、以及社交网络等场景系统分析了数据安全在未来更需要由管理与技术相结合的新范式。

教育部科学技术与信息化司教育信息化与网络安全处副处长潘润恺分享题为《实施国家教育数字化战略行动，建设教育强国》的报告。
为充分探索高校教育数字化转型新思路、新模式，大会特邀18位985院校高教信息化领域专家学者、企业代表作主题报告，重点聚焦数智化转型、IPv6规模部署应用、智慧校园建设等热点话题分享成果经验与未来发展思考。

锁志海分享了西安交大在构建智慧校园下的网络安全防护实践。他结合网信业务实际，提出在教育培训、网安投入、安全态势感知、专业队伍与运维服务、探索个人隐私管理长效机制5个维度的未来网信工作思考。
CERNET国家网络中心主任助理付晓东发表题为《支撑教育数字化战略行动，深化IPv6规模部署和应用》的报告，他提出IPv6是“十四五”时期加快数字化发展的网络底座，近年来教育系统在网络承载能力、应用服务性能、关键技术研发等多方面逐步推进IPv6规模部署和应用任务，为教育现代化贡献数字化力量。
CERNET西北中心主任张未展以《5G赋能西安交通大学教考评管技术创新及智慧教育示范应用》为题，分享了西安交通大学“5G融合双域专网”“5G+互动教学平台”“5G+智能考试平台”“5G+全过程综合评价平台”“5G+智慧校园”五大创新成果，并针对学校5G建设的发展与规模化应用提出规划与举措。
宁夏医科大学网络信息中心主任史彦奎以《数智赋能智慧宁医》为题，从信息化基础设施、师生公共服务体系建设、教育教学创新应用、网络安全防护能力等方面分享了宁夏医科大学智慧校园建设成就，并结合自身的工作体会提出信息化建设的思考与感悟。
北京大学网络安全和信息化委员会办公室主任蒋广学、四川大学信息化建设与管理办公室主任段磊、同济大学信息化办公室主任许维胜、天津大学信息与网络中心主任于瑞国等高校专家分别就高校数智化转型的制度化思考、网络安全护航一流大学建设、智慧校园建设赋能教育数字化转型、网络安全工作实践等主题分享见解思考。
新华三、深信服、金智教育、宏杉科技等龙头企业代表分别聚焦智慧校园网络建设、高校安全运营体系构建、数字基座赋能高校数字化转型、数字存储底座构建等主题分享建设成果。
本次会议与陕西省教育系统网络安全工作培训会合并举办，为推动西北五省高校贯彻落实教育数字化转型的战略部署、推进IPv6技术演进和应用创新发展、促进信息化交流合作等方面开辟了新起点、搭建了新平台，通过广泛凝聚高等教育信息化智慧力量，加速推进数字化转型，深化教育系统IPv6规模部署和应用，更好赋能教育现代化和教育强省建设。
文字：网信中心吕欣
图片：网信中心
原文链接：http://news.xjtu.edu.cn/info/1033/199205.htm