标题: 【人民日报】强基础研究 育拔尖人才
发布日期: 日期：2022-03-18 11:14
浏览次数: 1607
正文内容:
编者按：2月28日，习近平总书记在主持召开中央全面深化改革委员会第二十四次会议时强调，要全方位谋划基础学科人才培养，科学确定人才培养规模，优化结构布局，在选拔、培养、评价、使用、保障等方面进行体系化、链条式设计，大力培养造就一大批国家创新发展急需的基础研究人才。今年的《政府工作报告》提出，推进高等教育内涵式发展，优化高等教育布局，分类建设一流大学和一流学科。为什么要加强基础学科人才培养？如何吸引和培养拔尖人才投身基础研究？《人民日报》推出“两会后探落实·基础学科人才培养”系列报道，聚焦各高校在选拔、培养、评价等方面的探索，探寻未来发展方向。
“要为杰出人才营造一个好的环境，让他们在这个环境中自主学习和研究”
围绕培养、评价与使用、保障等环节，教育部深入实施“拔尖计划”，深化书院制、导师制、学分制改革，探索建设上海交通大学致远学院、西安交通大学钱学森学院、浙江大学竺可桢学院等一批基础学科拔尖学生培养“特区”，形成了“选拔设通道、培养留空间、评价长周期”的育人模式。
“持续探索、汇聚合力，着力构建高质量基础学科人才培养体系”
在选拔上，需要创设多元渠道，多阶段、多方式发现真正对基础学科有志趣的“优秀苗种”，探索建立拔尖学生早期发现培养机制。“建议拓展基础学科人才选拔通道，进一步选拔更多具有拔尖创新潜质的优秀学生进入大学；不断总结各个高校二次选拔的经验，为真正热爱基础学科研究的学生提供机会；鼓励更多优秀本科生攻读基础学科研究生，加快高层次基础学科人才储备。”西安交通大学常务副校长郑庆华建议。
文章节选自2022年3月18日人民日报11版
报道链接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2022-03/18/nw.D110000renmrb_20220318_2-11.htm