标题: 【乡村振兴 交大足迹】二附院获2020年度省级驻村联户扶贫工作双优秀
发布日期: 日期：2021-08-31 09:20
浏览次数: 630
正文内容:
2021年8月，陕西省乡村振兴局公布2020年度省级驻村联户扶贫参扶单位、个人考核结果，二附院获评2020年度驻村联户扶贫工作省级优秀单位，第四任驻村第一书记刘世杰被省委组织部、省乡村振兴局评为2020年度驻村联户扶贫工作省级优秀第一书记。
2020年是脱贫攻坚战收官之年，二附院持续对平利县中医院和洛河镇水坪村进行对口帮扶，并对水坪村加大产业帮扶、消费帮扶、志智双扶力度，综合运用健康帮扶、教育帮扶、加强基层党建和新民风建设等多种举措，确保脱贫攻坚任务高质量如期完成。整个“十三五”期间，院党委深入贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作的重要讲话和论述精神，坚持系统思维、分类施策、精准帮扶，务求实效。医院充分发挥医疗资源优势，探索建立了“3+1”健康扶贫模式，通过交大二附院—平利县中医院—洛河镇卫生院—水坪村卫生室四级联动，有效解决了因病致贫、返贫问题，同时让水坪村广大群众享受到更加优质便捷的医疗服务。累计免费接收平利县中医院进修学习8人，派出多名高职专业技术人员对基层医院医务人员进行传帮带；先后组织16批256人次赴县、镇、村开展手术指导、讲座、义诊等活动，培训医务人员400余人次，服务当地患者千人以上；多次为平利县中医院、洛河镇中心卫生院以及水坪村卫生室捐赠医疗设备、设施；组织8批次23个党支部120余名党员赴水坪村开展以义诊、走访慰问、送药送物为主的“党支部与贫困户结对子”活动，累计送药送物价值5万余元，受益群众500余人。首创的“3+1”健康扶贫模式，先后被《中国扶贫》杂志、《瞭望》新闻周刊、《陕西日报》《健康报》等各级主流媒体报道。同时，聚焦可持续发展，医院致力于帮助水坪村大力发展主导产业，拓展出“党建引领+产业示范”扶贫举措，出资18.9万元建立村产业示范园，请安康学院农业专家赴村技术指导，2020年8亩魔芋、28亩花椒试验田项目全部落地实施，产业扶贫效益大幅提升，并消费扶贫473万余元。医院出资12万元为水坪村成立了平利县硒物源电子商务有限公司，建立起产品收购、加工、销售及互联网平台宣传推介的完整架构。几年来，医院党政领导先后20余次带队到平利县和水坪村实地调研，开展帮扶活动，按要求监督驻村工作队持续在村攻坚、听取驻村工作汇报、把握工作方向，指导开展工作。

医院落实因村派人精准、派硬人、干实事工作要求，尽锐出战，截至6月，先后派出4期工作队共8人开展脱贫攻坚驻村帮扶工作。驻村工作队依托医院大后方支持，持续接力开展各项帮扶工作，实现了全村茶园面积1400余亩、“人均一亩茶”，生猪养殖1500余头，烤烟种植260亩，魔芋1500亩，初步形成了有主导产业、有增收保障的良好格局。同时，注重乡村文明建设，指导完善村规民约，大力弘扬“诚孝俭勤”新民风，有效遏制“人情风、攀比风、扯皮风”，村风民风持续向好向善，干部群众精神面貌进一步提升。驻村第一书记紧紧依靠村党支部，多措并举、驰而不息推动村党支部建设。常态化开展学习教育，严格落实“三会一课”、主题党日制度，组织驻村干部轮流讲党课，全村党员干部思想政治素养、文化素质和履职能力得到了明显提高。着力培养乡村发展“生力军”，为村“两委”班子注入了新鲜血液和强劲动力，为巩固全面脱贫成果和乡村振兴有效衔接工作奠定了良好的基础。