标题: 【五育并举促全面发展】兴庆宫公园——西安交大再添校外美育实践基地
发布日期: 日期：2023-03-28 08:22
浏览次数: 2332
正文内容:
杏花疏影，杨柳新晴。3月25日上午，西安交通大学与兴庆宫公园联合举行了“走进兴庆宫——体验唐文化沉浸课堂”暨校外美育实践基地授牌仪式，走进古典园林、领悟大唐文化。西安交通大学人文学院院长李黎明、党委书记纪梦然，教务处副处长杨建科，医学部党委副书记陈晨，大明宫保护办副主任颜可，西安兴庆宫公园运营管理有限公司执行董事田军，副总经理王陈旭、杨娇，人文学院艺术系党支部书记苗祥瑞参加此次活动。西安交通大学人文学院、医学部数十名学生参加体验活动。

唐兴庆宫原为隆庆坊，唐玄宗为藩王时曾与诸兄弟居住于此。开元二年，唐玄宗以此府邸为基础建造离宫。后来，唐玄宗又在此内置朝堂、移仗听政、号令天下。1955年，为配合西安交通大学西迁，西安市政府在唐兴庆宫西南隅遗址上修建了兴庆宫公园，兴庆宫南门与西安交通大学北门隔街相望，古典园林和现代学府交映生辉。在兴建公园的过程中，西安交通大学师生热情参与，挖湖渠、培草木，用一筐筐黄土、一株株新苗书写了西迁精神。
授牌仪式上，颜可、田军对西安交大的师生表示热烈欢迎，并指出，希望此次校企合作能够推动大学生在文化遗产保护利用与文旅融合方面的作用，着力打造高质量育人实践平台与基地。希望同学们能够将专业学习与文化传承相结合，深度体验璀璨夺目的唐代艺术文化，在艺术中接受熏陶洗礼，在美育中体悟家国情怀。
纪梦然表示，西安交通大学与兴庆宫公园合作渊源已久，早在上世纪五十年代就共同开展劳动教育，今天新增了美育实践功能，正是双方深入贯彻落实党的二十大精神和新时代党的教育方针的积极举措。美育不仅是在课堂上，更应该走进博物馆、走进生活，使同学们学会欣赏美、创造美、分享美，促进全面的人格发展。感谢兴庆宫公园为交大师生提供美育实践的平台和机会，交大也将发挥教育、人才、科技优势，与兴庆公园等文化单位共谋发展，为实现文化自信自强贡献智慧和力量。
李黎明、颜可代表双方共同为西安交通大学校外美育实践基地揭牌。

授牌仪式结束后，交大师生跟随园方工作人员了解兴庆宫的历史沿革与大唐文化。在城市记忆展览馆内，师生了解到公园六十余年的建设发展史。建园初期，国家各种条件非常困难，但广大群众热情高涨，仅用了120天、投资46万将公园建设一新，这在当时成为了中外园林史上的奇迹和先例。1959年，在西安召开的全国绿化工作会议上，兴庆宫公园收获了“花钱少、建园快、规划合理、绿化成功”的高度赞誉。随着社会经济的发展，园内建筑、景观、设施陆续完成了翻新改造。展馆内，一张张老照片唤起了老师们的童年回忆，更新迭代的老门票又引领着学生们穿越了历史长廊。师生与园方亲切交谈，城市记忆在欢声笑语中缓缓流淌。

随后，师生乘车游览了兴庆宫园区，与穿行的游人共享满园春光，亭台水榭、直栏曲道，好不优美。一行人途径沉香亭、红军林、蝶舞童真儿童乐园、积庆典建筑群，来到了唐三彩艺术博物馆。作为唐代艺术的瑰宝，唐三彩的出现、盛行及消失，是王朝由盛至衰的见证，是唐人生活的物化记忆。一件件栩栩如生的文物，让文官武将、孩童美人从历史中醒来；胡人与骆驼载着西域的消息，在丝绸之路的往来中让文化涌流，“马帮与驼队日夜兼程，瓷器和丝绸，黄金和琥珀，僧侣与经卷，财富与憧憬，成为漫漫旅途中坚持的梦想”。现在，丝绸之路不仅是一段历史，更是一种使命，它用和平互惠将中外相连，串起沿途各地发展繁荣的愿景。如今向西而行，羌笛无须怨杨柳，春风吹过玉门关。

通过领略兴庆公园的历史文化，同学们感触颇深。艺术系研究生朱清波同学谈道：“这次参观打破了我对唐三彩艺术博物馆的刻板印象，之后会常来校门口的艺术珍馆领略盛唐文化。”哲学系研究生毛乐之讲道：“兴庆宫公园为交大学子提供了家门口的美育课堂，在这里我们不仅可以看到西安城市建设发展的缩影，还可以进行中华文明的回溯。一张张老照片与今时今日的对比，让我看到中国城市发展的巨大变化；一件件栩栩如生的文物，向我们展示了盛唐气象。作为人文学子，应以传承、传播中华文化为己任，自觉承担起文化使者的责任。”
千帆汇海阔，风好正扬帆。西安交通大学与兴庆宫公园将共同携手，在打造文化强国上绘就师生、校园、企业、社会的同心圆，在新征程上科教兴国、传承文化，踔厉奋发、笃行不怠。