标题: 【中国教育报】报道西安交通大学热议党的二十大报告
发布日期: 日期：2022-10-18 10:24
浏览次数: 523
正文内容:
10月18日，中国教育报头版、04版报道党的二十大代表、校党委书记卢建军，校长王树国热议党的二十大报告。

“教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。”党的二十大报告中，“教育、科技、人才”被提至更加重要的位置。
这一表述让来自教育系统的党的二十大代表倍感振奋。代表们认为，从现在起随着党的中心任务确立为“团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴”，教育、科技、人才工作必将大有可为、大有作为。
高质量教育有力支撑科技自立自强
10年来，教育部大力推进高校科技体制机制改革，会同科技部等部门出台《关于扩大高校和科研院所科研相关自主权的若干意见》，组织高校开展了“扩大高校和科研院所自主权，赋予创新领军人才更大人财物支配权、技术路线决策权”“扩大科研经费使用自主权”等一系列试点，高校科技创新活力不断激发。
“西安交通大学以国家战略需求为导向，开展有组织科研，建立揭榜挂帅、首席科学家负责制等新型科研组织模式，形成有利于学科交叉、团队协同、项目合作的资源开放共享机制，建立以学术贡献和创新价值为核心的科研评价体系，优化考核机制，不断激发教师和科研人员干事创业的积极性和创造性。”党的二十大代表、西安交通大学党委书记卢建军说。

【二十大时光】关键词1：发挥教育基础性作用
报告原文：教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。
西安交通大学校长王树国：报告为建设中国特色世界一流大学指明了方向、提供了遵循。西安交通大学作为国家“双一流”建设高校，将认真学习宣传贯彻落实党的二十大精神。我们将立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，进一步提高政治站位，牢记为党育人、为国育才使命，胸怀“国之大者”，做到想国家之所想、急国家之所急、应国家之所需，发挥好基础研究主力军和重大科技突破生力军作用，进一步完善卓越人才培养体系，强化有组织科研，加强关键核心技术攻关，为西部建设、国家发展和民族复兴源源不断地培育大批高层次创新人才，努力开创中国特色世界一流大学建设的新局面，为助力实现中华民族伟大复兴的中国梦作出应有的贡献。
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2022-10/18/content_615173.htm?div=-1
http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2022-10/18/content_615168.htm?div=-1