标题: 【中国教育报头版】地方和高校热议2022年全国教育工作会议重点工作部署
发布日期: 日期：2022-01-18 10:30
浏览次数: 1201
正文内容:
2022年是新时代新征程中具有特殊重要意义的一年。
党的二十大将召开。这是党在进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要时刻召开的一次十分重要的代表大会。
聚焦学习、宣传、贯彻党的二十大这条主线，2022年全国教育工作会议坚持稳中求进工作总基调，全面贯彻新发展理念，服务构建新发展格局，锚定2022年教育改革发展的主攻方向和着力点，就重点工作进行部署。
坚定不移用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人
【会议部署】
把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，坚持以高质量党建引领育人，着力以风清气正的环境育人，加快完善德智体美劳全面培养的教育体系。
【热议】
西安交通大学党委书记卢建军：学校党委要深刻认识“两个确立”，坚定做到“两个维护”，坚持“四个服务”，坚定不移用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人。学校要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，努力做到理论学习贯通、理论实践贯通；要持续加强全国重点马克思主义学院建设，加强马克思主义理论学科建设，积极建好以习近平新时代中国特色社会主义思想为核心内容的思政课程群，推动课程思政与思政课程同向同行；要推动党史学习教育常态化、长效化，把握关键节点和重大节日，用好红色资源，传承弘扬西迁精神，上好“大思政课”。
原文节选自2022年1月18日中国教育报头版
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2022-01/18/content_604639.htm?div=-1