标题: 【五育并举促全面发展】2022级研究生体育教育侧记
发布日期: 日期：2022-11-25 11:43
浏览次数: 625
正文内容:
为进一步贯彻落实全国研究生教育会议精神，帮助研究生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，根据《西安交通大学关于落实研究生体育、美育、劳动教育的若干举措（试行）》《西安交通大学体育改革方案》有关要求，学校研究生培养方案内体育教育环节于2022年秋季学期正式启动。
灵活设置课程  线上教学不停歇
学校立足现有条件和资源，以“养成锻炼习惯、提升身体素质、塑造健全人格”为核心，制定了“全覆盖、全周期、重过程、多元化”的研修方案。研究生院（研工部）、体育中心、团委、网信中心等多部门密切协调、大力落实体育环节研修各项举措，初步形成了交大特色的体育育人体系。
2022年秋季学期，学校共开设了12个大类、36个子类的体育课程，第一期课程选课总人数达到4512人次，平均每门课程选课人数达到410人次。羽毛球课程任课教师闫宽介绍：“研究生体育课课程周期一般为八周，考虑到研究生的科研学习安排，学校在一周内的多个时段均设置了班级，使研究生能够更加科学地安排个人的学习与锻炼计划。研究生体育课程相比本科设置更为灵活，可以在一学期同时参与多门课程，学生的参与感更强，积极性也更高。我们会根据研究生的学习特点，精心设计多元化的教学模式与环节，使学生的学业压力得到来自体育锻炼的疏解，真正做到劳逸结合，感受运动之乐。”

上学期研究生体育课程受到疫情影响，部分教学内容转为线上开展。根据不同课程的教学特点与具体内容，授课团队多次组织教学研讨，针对性地调整教学方案。在遵循“以体育人”核心思想的前提下，充分发挥教师主导作用，调动学生主观能动性。师生紧密配合，上下联动，合力攻坚，共同完成了“教师在线上、学生在课堂、保证运动量”的教学目标。游泳课程任课教师程立雪介绍：“学校静态管理后，学生暂时无法进行线下练习。经过课程组老师的商议，最后决定采用线上教学的模式。教学内容以身体素质训练和陆上动作技术模仿、配合为主，提前录制动作技术视频并发布给学生，学生自主进行动作练习、拍摄视频。”
来自电气学院的孙玟玟参加了研究生游泳课程的学习，她表示，非常理解并支持学校针对教学形式作出的灵活调整。“在静态管理期间，还能够坚持每周一次的体育锻炼是非常难得的。老师们在线上平台发布新内容的教学视频，大家学习后，将自己的模仿视频发到群里交流。课堂氛围很好，感受到了一起努力的快乐。真没想到线上体育课也能这么有意思，更没想到通过‘线上演练+线下实操’的方式，自己也学会了游泳。”孙玟玟说。
立足兴趣打造方案  自主锻炼激发热情
研究生体育研修方案立足于研究生兴趣爱好，充分尊重研究生个性发展，就地取材、因材施教，为不同体育基础的研究生提供多样选择。研究生可通过参与课程、旁听讲座、自主锻炼、社团服务、竞赛活动等研修项目，结合个人兴趣爱好，组合成横跨4学期的全覆盖个性研修计划。

目前，已有近7000名研究生进行了22万余次APP跑步打卡，2000余名研究生开展了1.8万余次自主锻炼。不少学生表示，丰富多样的运动可选项使得锻炼的过程不再枯燥，帮助平时鲜少运动的研究生逐渐养成了运动习惯。
除课程之外，丰富多彩的体育社团也成为了汇聚同好、互助共进的运动阵地。全校共设置26个研究生体育兴趣社团，研究生们在这里结识了有着相同兴趣爱好的朋友，结伴开展自主锻炼。在夜色中奔跑，在绿茵坪上追逐……快意青春，酣畅淋漓。来自数学学院的周宇博是“极限飞盘协会”的一员，他介绍起这项最近开始流行起来的“网红”运动，“怀着对飞盘的浓厚兴趣，我加入了学校的飞盘社，平时晚上和周末没事的时候都可以跟大家约着一起玩盘，对于紧张的学习科研生活是很好的缓冲剂。”来自马克思主义学院的高瑜是“羽毛球协会”的新成员，她表示：“在协会打羽毛球的过程中，我结识了很多朋友，我们不仅约球，还会分享日常生活，互帮互助，在羽毛球和学习方面共同进步。”
为保证学生问有所答，体育中心专设了咨询电话，负责人刘超洋老师主动将办公电话呼转至个人手机，24小时为研究生答疑解惑。“体育课虽然一直都有开设，但作为体育必修环节设置还是第一次，因此大家初期或多或少都会遇到一些问题。研究生分布在创新港、兴庆等不同校区，希望通过这种方式尽快为研究生提供更为直观的解决方案，真正服务到学生。”

运动塑育健全人格  大力发展体教融合
教育的本质是人格教育。研究生体育研修以过程考核为主，将运动时长、次数作为评价依据，不追求过高难度和过关达标，而是注重学生在体育运动过程中的参与感、体验感，促使研究生持续参与体育活动，从而养成自觉开展体育锻炼的习惯，全面提升研究生生理与心理健康水平。
研究生的大多数时间都在实验室度过，科研占据了很大比重。但身体是一切的基础，没有好的身体素质，科研的效率、质量与进度便很难得到保证。电信学部郑南宁院士始终坚持“热爱运动、德智体并重”的理念。他认为，体育能够“强身健体、改变大脑、亲近自然、塑造人格”，对身心的教育和影响是独特的，是其他学科无法替代的。郑南宁谈道，“一流大学不仅仅体现在发表高水平论文和科技创新上，它的内涵更应该体现在教学过程之中。一所合格的大学，要把教育教学搞好；一所好的大学，更要注重人格养成；一所优秀的大学，除了前两者之外，还要注重体育精神的培养。在体育活动中享受运动激情，是一种对生命的尊重和热爱。”
如今，操场上、球馆里，随处可见同学们运动的身影。“通过近一个学期的体育锻炼，我发现生活更加规律了，科研效率也高了不少。之前学业压力大任务重，拖着疲惫的身体实在是不想再运动，身体素质相较本科时期下降了不少。研究生阶段还能上体育课，其他学校的同学们听说了都很羡慕。通过每周一次的羽毛球课程和日常运动打卡,我的羽毛球技术和体能比以前好多了，体育带给我们太多美好心情,亦给予了我们必要的健康。”电信学部参与羽毛球课程的学生郭少龙说。

“本学期我选择了体育舞蹈课程，虽然课程结课了，但体育锻炼、艺术审美仍将会是我生活中的重要部分，这学期的课程内容也给我带来了深刻启发，促使我在德智体美劳‘五育并举’上追求全面发展。”外国语学院赵丁丁感慨。
培养学生的体育精神为学生树立了一种健康阳光、不惧失败的心态，使学生们能够以更加积极开放的态度审视对待自己周边的一切，在体育精神的陶冶感召下养成坚韧、乐观的人格素质。今后，西安交大将不断完善体育育人体系，各部门紧密配合、严抓落实，督促研究生持续参加体育活动，养成自觉开展体育锻炼的习惯。将体育教育融入人才培养全过程，实现“提升身体素质、掌握运动技能、养成锻炼习惯、塑造健全人格”的育人目标，探索形成具有交大特色的体育育人体系。