标题: 【书香交大】拾薪遇遗鼎 探“馆”得古籍
发布日期: 日期：2022-06-15 10:36
浏览次数: 1457
正文内容:
西安交通大学图书馆在100多年的发展中积累了一些珍贵的文献。这些文献主要来源于三个方面：一是南洋公学中文藏书楼收藏的国学基本经典，如“十三经”“二十四史”“诸子集成”“历代名家文集”等。二是黎照寰校长与杜定友馆长的贡献，据1933年《国立交通大学图书馆图书目录》杜定友序：“自黎公曜生（黎照寰）长校以来，对于中西书籍肆意搜罗，上年购入何氏（何绍基）遗书，复承盛氏（盛宣怀）惠赠愚斋藏书，江南制造局惠赠全套编译丛书，乃辟善本书库，印行善本书目，以志保存文献之意。”三是社会机构及名人赠书，如江南制造局译书局曾于1925年7月8日及1932年11月25日两次赠书给图书馆。捐赠图书的知名人士有盛宣怀、孙科、邹鲁、唐文治、叶恭绰、黎照寰、马寅初、胡端行、杜定友等。今天【书香交大】专栏就和大家一起揭秘图书馆珍藏文献一角。
江南制造局编译丛书



江南制造局全名江南机器制造总局，又名上海机器局，1865年创办于上海，是晚清以曾国藩、李鸿章为代表的洋务派创办的规模最大的机器制造工厂。翻译馆为制造局附设的文化教育机构，先后翻译出版了大量西方科技书籍，推动了西学东渐，对我国近代科学思想和文化教育产生了重大影响。1897年学校藏书楼建立之初，就曾大量购入制造局译书以充实馆藏。后来江南制造局曾于1925年和1932年两次赠书。这批书籍现存170余种、800余册，内容丰富，主要以兵制、工艺为主，兼及数、理、化、农、林、矿、船、医、天文、地学、史政等。该丛书是研究洋务运动的重要史料，对研究我国近代科学技术发展历史具有重要意义。
盛宣怀旧藏：《论语》

《论语》是儒家学派的经典著作之一，是孔子及其弟子的语录结集，较为集中地体现了孔子的政治主张、伦理思想、道德观念及教育原则等。馆藏珍本《论语》为1802年抄本，线装二册，有“愚斋图书馆藏”印章，系盛宣怀旧藏。
盛宣怀（1844—1916），南洋公学创始人，字杏荪，别号愚斋，晚号止叟，江苏武进人。他是中国近代史上杰出的实业家、政治家，是洋务运动的重要人物。他同时是著名的藏书家，家藏极富，1910年，“愚斋图书馆”建于上海，由名家缪荃孙、罗榘臣编辑《愚斋图书馆书目》。1933年，盛宣怀后裔向交通大学图书馆惠赠盛氏所遗“愚斋藏书”共658部，计16675册，当时校图书馆主任杜定友将其列入善本，另辟专室庋藏。本馆所藏《论语》为“愚斋藏书”之一。
叶恭绰赠书：《营造法式》


图书馆保存有叶恭绰墨宝原迹的《营造法式》，是馆藏珍品之一。《营造法式》三十六卷（八册）线装书，为北宋建筑家李诫编纂，1925年上海商务印书馆刊印，是我国古代较为完整的建筑技术专著，具有重要的历史价值。其书首册封面有叶恭绰亲笔题词，封面钤有“交通部南洋大学图书馆之章”，叶恭绰手书墨宝正文140字。
叶恭绰（1881—1968），字誉虎，自号遐庵。清末举人，广东番禺人。1921-1922年任交通大学校长，卸任交通大学校长数年后，于1926年赠此书给图书馆。叶恭绰擅长书法，亦工诗词、绘画，也是我国近代著名的书法家。
以上三宗珍藏，均完好保存在图书馆古籍与特藏室，其中“江南制造局编译丛书”及《论语十卷》借助“大学数字图书馆国际合作计划”已经数字化，学校师生可登陆图书馆主页——数据库导航——CADAL数字图书馆（https://cadal.edu.cn/index/home）查看其电子版。
*参考《西安交通大学图书馆馆史》