标题: 【书香交大】“我家读书堂，特色空间任徜徉”
发布日期: 日期：2022-06-17 17:25
浏览次数: 1838
正文内容:
“书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲”，书香弥漫的图书馆指引我们徜徉在知识的海洋里。西安交大三校区图书馆除了师生常去的借阅空间，还有各种满足读者个性化、多样化需求的特色展阅空间，就让我们一起行走在阅读的时空里，感受不一样的交大“读书堂”吧。
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行
学以致用，用以促学，学用相长。位于兴庆校区的“iLibrary Space”、雁塔校区的“PBL Space”、创新港图书资料中心的“I创空间”为有学习探讨需求的师生提供了集新技术体验、数字阅读、社交休闲、面试准备等实践活动于一体的综合特色空间。

Library Space：位于兴庆校区图书馆北楼三层，由隶属于西安交通大学图书馆的学生社团组织iLibrary Club自主管理。可用于人数在60人以下的各类学术交流及会议、成果与经验分享、作品赏析等活动。同时，东西两侧空间设有6个研读小间，可满足5-30人团队讨论需求。空间拥有完善的设备可供师生使用，包含wifi、会议平板、交互式电子白板、投影、无线麦克风、音响等，还提供了iPad & iPad Mini等电子设备借还服务。空间将不定期举办丰富读书活动，如真人图书馆、21天悦读养成计划、钱图光影、读书沙龙等活动。除此之外，师生还可以通过个人、学院、班级或社团名义联系iLibrary Club商讨作品展览事宜，可包括建筑模型作品、3D打印作品、书法及其他手工制品，充分满足读者对于空间的各类需求。

PBL Space：位于雁塔校区图书馆五层，是图书馆为配合学校教学改革而建设的学习、交流空间。空间定位自主学习空间、合作交流场所、知识探究平台。空间可提供电子白板、投影仪、笔记本、音响、话筒等，以及iPad & iPad Mini等电子设备借还服务。空间内设6台iMac可供使用，大厅可容纳50人以下团体预约举办大型社团活动、讲座、主题班会等，另外空间提供3个研修间，用于3-10人团队讨论需求，以及3个小间——风、雅、颂，用于1-4人口语练习、背诵、视频面试、视频会议等。雁塔校区“致知讲堂”长期在此开展，读者亦可根据需求预约定制信息素养教育讲座服务，空间将持续为师生提供科研支持与学习支持等多重保障。

I创空间：位于创新港图书资料中心一楼北侧，是图书馆为创新港师生提供的集学习讨论、经验分享、微课堂、远程面试等功能为一体的多功能空间。空间配置有座位40席，触控大屏2台。空间开放至今已举办多场读书活动，包括渭滨读书会、学长荐书、真人图书馆、读书沙龙等，也可根据读者需求自行预约其他活动，充分发挥创新港图书资料中心的空间职能，不断提升创新港师生的空间使用体验。

问渠哪得清如许，为有源头活水来
“读万卷书，行万里路”。位于兴庆校区图书馆的“文化展览及新书借阅空间”“主题阅览空间”，以及创新港图书资料中心的“外国专家书屋”、雁塔校区图书馆的“经济学人空间”为师生提供了新书阅览、文化展览主题阅读等更多汲取知识的选择，竭力满足读者各类型的空间使用需求，为读者提供源源不断的精神食粮。

文化展览及新书阅览空间：位于钱学森图书馆二楼东侧，该空间包含了社科类、文学类、科技类等最新馆藏书籍7000余册，并将以1000册/周的速度持续更新，为广大读者了解、掌握最新图书讯息提供了极大便利。文化展览区域自2018年起已陆续举办了“永恒的记忆—西安交通大学图书馆西迁实物展”“书海观潮－西安交通大学图书馆改革开放四十年发展成就展”“新冠肺炎科普展”“赓续百年文脉 奏响世纪弦歌——西安交大图书馆125周年馆史展”“百年风华红色文献展”“Cell封面故事展”等，从不同角度对学科专题、文化历史、获奖书籍等主题内容进行宣传，充分发挥图书馆文化育人功能。空间未来将会持续推出各类主题文化展览、专题书展、新书评介、读书会等活动，帮助师生开拓视野、拓宽知识领域。

专题阅览空间：位于二层西侧圕香啡语内，本区域目前设有助力师生学史力行的“党史学习教育主题专架”，帮助师生拓宽学术视野的“百本经典主题图书专架”，以及精选17所中外知名高校图书借阅排行榜百余种图书的“中外名校图书馆借阅榜主题图书专架”，共计图书2000余册。未来该空间将根据读者的意见和建议不断更新主题。

外国专家书屋：位于创新港图书资料中心内，2021年4月1日，在中宣部对外推广局和科技部国外人才研究中心的指导和支持下，西安交通大学“外国专家书屋”在中国西部科技创新港建成并投入使用，是陕西省首批成立的“外国专家书屋”之一，“书屋”共有藏书640种，5213册。含中、英、法、德、日、俄等多语种图书，内容涵盖中国政治、经济、文化、外交等诸多领域，不仅能向外国专家介绍中国道路、中国经验和中国智慧，更能促进学校师生与外国专家一起分享中国改革开放带来的巨大成就，通过加强国际交流，增进彼此了解。

经济学人空间：位于雁塔校区图书馆五层西侧，是学校图书馆为经金学院师生量身定制的校园书斋，占地面积150平米，阅览座席50余个。精心甄选了知名经济学家著作汇集于此，精选经济学经典书籍包括：著名经济学家著作、诺贝尔经济学奖获奖者著作、“前辈读过的书”、学科基础文献等。其他经典书籍包括：“百本经典”、西迁文化专题书籍等。空间还将不定期开展图书馆举办的读书分享会、“书斋生存10小时”体验等活动以及提供涂色、字帖等解压工具，丰富师生文化生活。古色古香的家具陈设，内涵丰富的文化装饰，心无旁骛的阅读环境无不让人心生向往。
奇文共欣赏，疑义相与析
“且将新火试新茶，诗酒趁年华”。位于兴庆校区图书馆的“阳光沙龙”与“圕香啡语”为身处匆忙生活节奏中的读者提供了“慢下来”的微沙龙空间，窗外阳光正好，享受休闲时光的同时，有共同兴趣的读者还可以在此聚会、社交、展开讨论，在阅读中寻找灵感，在交流中启迪智慧。

阳光沙龙：位于钱学森图书馆南楼三层，是图书馆建设新兴文化中心的一次积极尝试。读者可以在此空间举办摄影、旅游、民间文化、国际交流等方面的微沙龙活动，还可以参加图书馆举办的主题阅读活动等。空间可用于开展个人学习及人数在4—10人之间的微沙龙活动。阳光沙龙于2016年10月28日正式开放以来，多次举办摄影、旅游、民间文化、国际交流等方面的微沙龙活动，同时由大学生自己动手制作咖啡、牛奶等饮品，自助服务，自行管理，逐渐形成了一个微型的创业实践空间。在管理方面，主要由交大解说团的同学自主管理、由图书馆指定老师宏观指导。作为图书馆的休闲空间，阳光沙龙致力为读者提供一个寻找知识共同体的有声空间，成为创新思维的孵化器。

圕香啡语：位于钱学森图书馆南楼Ⅱ段二层西侧，于2018年4月8日校庆正式向读者开放，该空间由咖啡制作专业团队——“雕刻时光咖啡馆”精心运作，环境优雅温馨，饮品茶点种类齐全，并设有“西安交通大学一百本经典图书专架”，咖啡阅览室的电子屏将播放校内动态、科技热点、新闻大事等。圕香啡语定期举办主题沙龙，亦面向全校读者开放预约，是图书馆为读者倾情打造的致力于校园文化交流，丰富读者文化生活的又一个集阅读、学习、交流、休闲等为一体的综合性活动空间。
“立身以立学为先，立学以读书为本”，图书馆作为师生校园生活的重要组成部分，将立足育人使命，不断完善优化空间功能，打造多元化、个性化的学习空间，为师生提供更加精准的知识服务和惬意的空间服务，营造积极向上的阅览环境，助力师生科研之路，为学校“双一流”建设提供有力支撑。

兴庆校区“iLibrary Space”、雁塔校区“PBL Space”及“经济学人空间”、创新港图书资料中心“I创空间”需提前预约，场地预约流程如下：
PC端预约地址：http://space.lib.xjtu.edu.cn
移动端预约办法：关注“西安交通大学图书馆”微信公众号——选择“思源搜索”菜单——选择“云打印/空间预约”
非校园网环境，需要先登录WebVPN后预约空间。