标题: 【中国青年报】00后青春出发
发布日期: 日期：2023-01-08 09:02
浏览次数: 542
正文内容:
“安置的新房照片/是否能看到/乡村小学新教室操场已经建好……”在一首钢琴曲的伴奏下，宁波财经学院的李悦婷唱起了这首由一群00后撰写歌词的歌曲，她相信这首歌有打动人心的力量。
这是一支来自浙江省高校和企业的00后宣讲团。他们围绕红色根脉、共同富裕等主题，用直播带货、情景剧、电台连线、Vocal（声乐作品——编者注）等“新潮”的方式讲述中国故事。
新疆姑娘佧迪尔亚·艾尼瓦尔称赞家乡的长绒棉毛巾“亚克西”；四川小伙儿杜海鹏用家乡话吆喝起大凉山的高山土蜂蜜；浙江丽水姑娘杨九余端出刚出锅的处州白莲羹……当青春遇上理论宣讲，“后浪潮音”传播到中华大地，他们给自己起了一个称呼——“00后talker”。
“00后是伴随着社交媒体、网络技术的快速发展而成长的一代，他们视野广阔、敢于表达自己。”在湖南师范大学马克思主义学院党委书记陈红桂看来，00后学生更加自信、更加活跃，他们思考问题的角度和深度、学习知识理论展现的成果都远远超出预期。
当00后逐渐成为时代“主角”，青春热血被时代使命所点燃。来自西北工业大学航天学院的“追火箭的少年”，克服重重困难，奔赴各地火箭发射场，用镜头记录下火箭发射瞬间的“浪漫”；兰州大学生命科学学院生态学专业硕士生张盘红，用细腻的文字勾勒出兰大师生30年如一日坚守在甘南草原国家站进行科考的景象……
在2022“把青春华章写在祖国大地上”大思政课网络主题宣传和互动引导活动上，江西师范大学马克思主义学院硕士研究生廖利意讲述了他走进江西瑞金华屋村，感受有光荣革命历史的村落从“老破穷”到“新富美”的振兴之路。
同样的故事还发生在广西大学马克思主义学院硕士研究生原理铎身上。他曾经在广西北海涠洲岛参与当地渔民自发守护绿水青山的环保行动，“当地居民自愿加入珊瑚礁保护和科普宣传，守护这座美丽的海岛，我看到了岛民世世代代的责任”。
与时代同频，心怀“国之大者”，青春永远不停歇，00后用不同的方式为祖国写下了“三行情书”。
首都经济贸易大学本科生白梦蝶是北京2022年冬奥会开幕式上的一名志愿者。她的主要工作是以舞蹈的方式为运动员加油鼓劲儿。从准备到正式上台表演，志愿者们花费了4个月时间训练。“这是国家的大事，大家互相鼓励着坚持下来，我们都有坚定的信念”。
西安交通大学建筑学专业硕士生郑睿的脑海中总会浮现出一幅画面：每年校庆日、清明节、国庆节等特殊的日子，校园里西迁老前辈的雕塑下总会摆满鲜花。
“我希望一直都有人记得西迁老前辈。”郑睿坚定地加入了西迁博物馆学生志愿讲解团，又成为西安交通大学西迁精神宣讲队队长。“历史就发生在我们脚下的这片土地上，我们生长在这片土地，当然要肩负起传承红色基因的责任”。
如今，郑睿讲述西迁故事已经3年多了。西迁精神成为她用实际行动践行青春梦想的坐标。
无数青春故事在00后的进步、成长和蜕变中发生着……在陈红桂看来，00后是可以平视世界的一代。作为一名思政课教师，更要与时俱进，永远和年轻人保持同步。
时代各有不同，但青春一脉相承。当越来越多的青年教师进入思政课堂，充满青春气息的他们总能牢牢掌握“流量密码”。
“面对新时代00后学生，青年教师就要讲点儿不一样的。”在北京林业大学90后思政课教师杨哲的课堂上，经常会出现一些既有趣又有料的问题，“历史是不是任人打扮的小姑娘”“社会主义思想如何实现从乌托邦到科学的飞跃”……
在北京师范大学90后思政教师金梦的课堂上，有家族史调研实践作业，通过调研祖辈的历史、父辈成长经历，来建立“小家”和“大国”之间的联系，有模仿《人民的名义》经典片段拍摄的微电影，有围绕生态文明、北京2022年冬奥会编排的小短剧……
“时代的光辉会映照到每个人身上。每一位青年都需要去了解自己的时代，了解世界在发生什么，青年又该如何应对。”金梦说。
文章刊载于2023年1月6日中国青年报T5版
报道链接：http://zqb.cyol.com/html/2023-01/06/nw.D110000zgqnb_20230106_2-T5.htm