标题: 【书香交大】交大学人：粗缯大布裹生涯 腹有诗书气自华
发布日期: 日期：2022-05-23 17:32
浏览次数: 1480
正文内容:
交大校园里曾流传一则趣事：“中国电机之父”钟兆琳先生，在西安终日脚蹬布鞋，着一身很旧的蓝色人民装，周末偶尔到东亚饭店点上两道上海菜改善伙食，却常被服务员唤作“老乡”。“粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华”，苏轼的这两句诗用来形容交大学人的气质，真真是再贴切不过了。
正在创新港高等工程教育博物馆展出的“养浩然之气 蕴书香交大”巡展，首次集中展示了交大学人特别是西迁先贤的读书照片。虽身裹“粗缯大布”，但“仁而爱人”的他们仍难掩“气自华”。最是书香能致远，新时代的交大青年要传承先辈精神，用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏，把对祖国血浓于水、与人民同呼吸共命运的情感贯穿学业全过程，融汇在事业追求中。

彭康校长在读书


侯宗濂教授在研读资料


钟兆琳教授在图书馆查阅资料

陈大燮教授（左二）指导青年教师备课

朱公谨教授在编写教材

赵富鑫教授在编写高等物理教材

严晙教授在备课

陈季丹教授（中）与助教一起研究教学工作

殷大钧教授（左四）和物理教研室同事讨论编写全国通用教材

周惠久教授在家阅读外文资料

沈尚贤教授在图书馆查阅资料

张鸿教授指导青年教师

黄席椿教授在阅读文献

张寰镜教授在读书

陆振国教授（右二）指导学生进行毕业设计

徐桂芳教授在查阅资料

顾崇衔教授（左二）与同事研讨科技资料

陈学俊教授在研读

庄礼庭教授（中）指导青年教师

刘子玉教授在家中编写讲义

乐兑谦教授在编写教材

杨延篪教授查阅外文资料

孟庆集教授在备课