标题: 【主题教育】席光为国际教育学院、国际处讲授主题教育专题党课
发布日期: 日期：2023-06-13 15:30
浏览次数: 7982
正文内容:
6月12日下午，西安交通大学党委常委、副校长席光以《抓住机遇，乘中国—中亚峰会东风，推进学校国际交流合作高质量发展》为题，为国际教育学院、国际处全体党员讲党课，推动国际教育学院、国际处按照主题教育的总要求，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧抓机遇，进一步扩大学校对外开放水平，推动学校国际合作交流高质量发展。

席光带领与会同志学习了习近平总书记在中国—中亚峰会上的主旨讲话。席光表示，习近平总书记在西安主持召开中国—中亚峰会并提出“加强文明对话，支持中亚国家高校加入‘丝绸之路大学联盟’”，这为进一步深化“丝绸之路大学联盟”建设、开展国际交流合作指明了前进方向、提供了根本遵循。

席光表示，学校高度重视国际合作交流、国际学生管理工作，第一时间召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在中国—中亚峰会上的主旨讲话。学校先后组织召开“丝绸之路大学联盟”工作推进会、贯彻落实中国—中亚峰会成果专题推进会，就全面落实峰会涉陕涉校成果、服务区域经济高质量发展、深化“丝绸之路大学联盟”内涵建设、推进产教融合与国际交流合作等工作作出部署。作为一线的工作人员，要深感责任重大、使命光荣；要进一步深刻领会、准确把握中央重要决策部署，在实际工作中围绕学校总体工作部署，做好各项工作，以实际行动为推进国际合作、国际学生教育事业高质量发展贡献力量。

席光强调，要严格按照主题教育“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，把理论学习、调查研究、推动发展等贯通起来，有机融合、一体推进。工作中要守正创新，做好经验总结，并立足实际，不断推进学校对外合作交流水平。
与会人员纷纷表示要紧抓机遇，以深化“丝绸之路大学联盟”建设、筹建丝路国际学院为契机，为实现学校高质量跨越式发展贡献力量。