标题: 【人民日报】王树国：强化跨领域跨学科协同攻关
发布日期: 日期：2022-11-10 07:50
浏览次数: 2467
正文内容:
党的二十大报告提出，“健全新型举国体制，强化国家战略科技力量”。如何更好发挥我国社会主义制度集中力量办大事的显著优势，强化国家战略科技力量，在若干重要领域形成竞争优势？《人民日报》记者采访了全国人大代表、西安交通大学校长王树国：
创新是引领发展的第一动力。当前，第四次工业革命正深度改变人们的生产生活方式和认知思维模式，不断提升科学技术水平，必须积极探索科研创新与人才培养相融通，强化跨领域跨学科协同攻关。
对接国家战略需求，探索大学科融合建设。始终以国家战略需求和经济社会发展需要为牵引，以科研平台为支撑，布局一批“从0到1”基础研究项目，推动自然科学与人文社会科学的交叉融合，推进跨领域跨学科研究，推动产生新知识、新理论、新技术，产出原创性、颠覆性技术成果，打赢关键核心技术攻坚战，服务国家高水平科技自立自强，把科技的命脉牢牢掌握在自己手中。
深入推进实施产教融合、科教融汇。进一步发挥高校自身的基础性和应用型研究优势，从产教研融合、协同育人体系建设入手，推动产教研融合新模式，大力培养企业技术技能复合型人才，助力企业产业升级。高校要打开“校门”，与行业龙头企业建立校企联合实验室，与世界最优秀的学术机构建立国际联合研究平台，让更多人有机会接触最前沿科技，了解世界顶尖技术发展潮流。
原文刊发于2022年11月10日《人民日报》17版
报道链接：https://wap.peopleapp.com/article/6917245/6779049