标题: 【人民日报头版】习近平总书记参加党的二十大广西代表团讨论时的重要讲话引发热烈反响
发布日期: 日期：2022-10-19 15:15
浏览次数: 944
正文内容:
习近平总书记参加党的二十大广西代表团讨论时的重要讲话，在代表和广大干部群众中引发热烈反响。大家表示，要牢牢把握过去5年工作和新时代10年伟大变革的重大意义，牢牢把握习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，牢牢把握以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的使命任务，牢牢把握以伟大自我革命引领伟大社会革命的重要要求，牢牢把握团结奋斗的时代要求，心往一处想、劲往一处使，推动中华民族伟大复兴号巨轮乘风破浪、扬帆远航。
坚决贯彻党中央决策部署
“要深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，做到知其言更知其义、知其然更知其所以然。”西安交通大学党委书记卢建军代表说，将坚定不移以习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，深入推进党的创新理论进教材、进课堂、进头脑，解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人的根本问题。
文章节选自2022年10月18日人民日报头版
报道链接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2022-10/18/nw.D110000renmrb_20221018_4-01.htm