标题: 【书香交大】我以我笔敬西迁
发布日期: 日期：2022-05-09 15:16
浏览次数: 874
正文内容:
“天地做广厦，日月做灯塔，哪里有事业，哪里有爱，哪里就是家。”这是大型秦腔现代剧《大树西迁》最广为传唱的一句词，也是“西迁人”爱国奋斗先进群体的真实写照。

日前，《大树西迁》同名书籍由西安交通大学出版社正式出版。该书由茅盾文学奖获得者、中国作协副主席陈彦创作。讲述了20世纪50年代，以交大为代表的一批高校、科研院所响应祖国召唤，从沿海大规模西迁内地，为西部开发建设作出卓越贡献的感人故事。

“养浩然之气 蕴书香交大”主题巡展之西迁精神主题出版物展区
自2015年起，西安交大出版社全面启动西迁精神出版工程，至今已出版50余种，涵盖史实记叙、人物传记、报告文学、史料整理、戏剧创作、地缘考证等，汇成了内容庞大而阐释深刻的西迁研究的资料宝库。

这些图书以《交通大学西迁》为根，系统阐述交通大学西迁的来龙去脉，还原历史真貌；以《西迁故事》《百年淬厉电光开：西安交大的历史脉络与文化传承》等为干，详述西迁创业的艰辛历程，扎根西部取得的丰硕成果；以《彭康：一个人与一所大学的传奇》《双甲子弦歌：校史故事365》《大树西迁》《周惠久传》等为枝叶，记人与写事并举，历史考证与文艺创作共进，构成了“西迁精神出版工程”这棵记录、研究与传扬西迁精神理论之树、文学之树。
其中，《交通大学西迁》等12本书籍入选陕西省重大文化精品项目，《大树西迁》等4本书籍入选全国高校出版社主题出版项目。此外，《西迁故事》获“十佳陕版图书”称号；《彭康：一个人与一所大学的传奇》入选2018年影响力图书（第四季）。

依托“书香交大”建设，讲好西迁故事，赓续红色血脉。学校第24届研究生支教团将于今年6月奔赴支教地开展服务，他们将带着西迁精神的书籍前去支教，把西迁精神的种子播撒到更远的地方。