标题: 【人民日报头版】不断把为人民造福事业推向前进
发布日期: 日期：2021-12-17 16:13
浏览次数: 670
正文内容:
在湖北省，机关企事业单位党组织普遍与村（社区）党组织结对共建，1.75万名第一书记、1.26万支驻村工作队、4.04万名驻村干部投入乡村振兴战场，助农兴农办实事；
在辽宁省长海县，长期困扰海岛居民的看病难、出行难问题得到解决：搭建起远程医疗平台，在5个海岛确定了直升机临时起降点，为9个村级小岛配备适航船只；
…………
党的十九届六中全会强调，全党必须永远保持同人民群众的血肉联系，践行以人民为中心的发展思想，不断实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，团结带领全国各族人民不断为美好生活而奋斗。
各地区各部门各单位深入学习贯彻习近平总书记在党的十九届六中全会上的重要讲话和全会精神，深化拓展党史学习教育，深入推进“我为群众办实事”实践活动，切实解决群众急难愁盼问题，不断把为人民造福事业推向前进，努力让人民群众的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。
建章立制，推动为群众办实事工作常态化、长效化
习近平总书记指出，既要立足眼前、解决群众急难愁盼的具体问题，又要着眼长远、完善解决民生问题的体制机制。
建章立制，不仅是压实工作责任的重要做法，也是巩固工作成效的有力抓手。“我为群众办实事”实践活动中，各地区各部门各单位围绕工作职能，探索建立长效机制和各项制度，着力在管长远见长效上下功夫，进一步提升治理能力和水平。
家住陕西榆林市榆阳区明珠路街道奥林城小区的居民终于拿到了房产证，小区物业还退回了部分垃圾处理费和公摊水电费，这是榆阳区深化小区治理的成果。
以“我为群众办实事”实践活动为契机，榆阳区坚持党建引领，打开了城市基层治理新局面，高质量完成小区治理项目735个，解决群众急难愁盼问题546件，通过建章立制解决小区治理难题。
党建引领，基层治理更有力有效。各地积极建立服务平台、健全服务体系，探索构建党组织领导的共建共治共享的城乡基层治理格局。
云南大理白族自治州建立了“书记院坝（楼宇）协商会”工作机制，党组织书记与企业和群众面对面协商，解决发展难题和生活困难。目前，已累计召开2729场次，为基层群众解决实际困难问题4109个。黑龙江哈尔滨市南岗区荣市街道龙泰社区党委打造党群服务中心，引入八大类128项服务功能，引入爱心企业联盟建立社区企业服务群众平台，构建“15分钟党建服务圈”。浙江诸暨市陶朱街道推行支部建在小区举措，创新十项工作机制，形成小区治理合力。四川泸州市江阳区华阳街道党工委建立小区“党群议事室”，形成业主提事、党群议事、联动办事、回访评事工作机制。
制度带有全局性、稳定性，管根本、管长远。各地区各部门各单位结合实际工作，创新工作形式和内容，推动改革、提质增效，更好服务经济社会发展，让群众共享发展成果。
国家医疗保障局制定政策指南，探索“技耗分离”定价，持续调控核酸检测价格，“点对点”督导各地，将核酸检测价格从疫情之初最高每人400元，全部降至每人80元以下，节省全社会检测费用100亿元以上。
中国农业银行针对农民工工资易拖欠、讨薪难问题，创新推广“工薪宝”监管代发平台，实现农民工实名制管理、考勤管理、用工过程监督等功能，帮助政府部门开展事前审批、事后监管，保障农民工工资足额及时支付。
江苏泰州市姜堰区把普惠托育机构建设纳入“我为群众办实事”事项，专门出台实施意见，建立联席会议制度。围绕婴幼儿照护服务，加强机构管理规范化建设、建立普惠政策清单、开展服务队伍免费职业技能培训。截至目前，全区已有婴幼儿照护服务机构33家，托位1830个，有效解决了群众托育难、托育贵问题。
西安交通大学深化改革，改进完善科研组织模式，专项成立首批9个重要课题研究中心，加强激励教师从事科研创新的服务保障体系建设。同时，与一批行业龙头骨干企业共建校企联合研发平台，攻关重大技术课题。
制定地方法规、出台普惠政策、创新落实举措、改进工作方法……随着“我为群众办实事”实践活动深入开展，各地区各部门各单位不断丰富公共服务和社会治理的方法手段，通过进一步规范化、科学化、法治化，推动为群众办实事工作实现常态化、长效化运行。
江山就是人民，人民就是江山。始终把人民放在心中最高位置、把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，着力解决发展不平衡不充分问题和人民群众急难愁盼问题，我们就能够凝聚起干事创业的强大力量，带领广大干部群众奋进新征程、建功新时代，共同创造更加美好的幸福生活。
原文节选自2021年12月17日人民日报头版、06版
报道链接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2021-12/17/nw.D110000renmrb_20211217_4-01.htm