标题: 【主题教育】孙早调研医学生教育管理及心理育人工作
发布日期: 日期：2023-04-19 09:31
浏览次数: 723
正文内容:
4月17日下午，西安交通大学党委副书记孙早调研医学生教育管理及心理育人相关工作。调研主要围绕加强医学部、相关书院和部门协同，夯实医学生管理，加强学生心理健康教育工作开展深入交流。
各单位立足本职岗位，提出相应的建议举措，形成育人合力。学工部汇报了本科生整体情况、心理育人工作开展及兄弟高校心理工作亮点做法，结合学校实际，就进一步医校结合加强心理健康教育工作提出建议。研工部汇报了研究生整体情况、导学关系及研究生管理培养面临的困难和挑战。医学部、校医院、附属医院及相关单位分别围绕强化学生教育培养、推进相关专家进校支持等工作开展研讨，并就医学生教育管理过程中学院书院协同、专业选择、硬件设施改善、规培生管理等方面开展交流。
孙早指出，全校正在扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，要把开展主题教育和学生思想政治引领、教育培养相关工作相结合，科学谋划、精心组织，既要加强政治理论学习，更要强化应用，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干上取得实效。孙早强调，要严格落实学校党委的决策部署，持续深化党建引领学院书院协同育人，落实好学院、机关、后勤下沉至学生社区，深化五育并举，要注重涵养学生家国情怀。要凸显育人工作的系统性和逻辑性，坚持以问题为导向、以成效为导向、以结果为导向，持续加强作风建设，勇于自我革命，定期总结成效经验、树立典型、凝练机制，创造性的落实学生工作，提质增效。
孙早要求，要进一步整合力量，加强多部门、特别是与附属医院的协同，发挥好附属医院优势和资源，为学校心理育人工作提供坚实支持。要进一步剖析当前医学生管理情况，按照学校党委的统一部署和要求，加强本研结合，尽快在体制机制上进行梳理和优化，推进本硕博贯通式培养，夯实医学生培养教育管理的各环节。同时，相关部门应充分形成共识，制定规划深入部门和学生中开展调研，抓住主要矛盾，发扬“啃硬骨头”的精神，彰显大局意识，推进相关举措尽快落实落地。
西安交大学工部、研工部、医学部、校团委、校医院、宗濂书院、启德书院及附属医院相关负责同志参加调研。