标题: 【众志成城克时艰】网信中心多措并举保障“战疫”时期师生信息化服务
发布日期: 时间：2020-02-09
浏览次数: 未知
正文内容:
疫情当前，网络信息中心积极响应党中央和学校的部署要求，充分利用信息化技术优势将落实工作抓实抓细，先后通过研发上线“健康每日报”及“疫情实时查”功能、部署优化校园VPN平台、搭建平台保障“同上一堂课”直播等多项有力有效举措，全力保障师生各项信息化服务需求，为打赢疫情防控阻击战贡献应有之力。
迅速研发，实现“健康每日报”、“疫情实时查”

网信中心积极响应学校疫情防控工作部署，迅速行动、紧张部署，以信息化助力全校师生每日健康监测工作，于2月3日在微信企业号“西安交通大学”、微信小程序“交大一站式大厅”和电脑端师生综合服务大厅中同步部署上线“健康每日报”功能，面向全校教职工、本科生以及研究生提供每日个人健康状态及出行动态上报服务，并为党、校办、研究生院、人力资源部、学生处等部门提供填报数据实时查看服务，为学校疫情防控工作有序开展保驾护航。
“满负荷、连轴转”是近期网信中心技术研发团队的真实写照。由于时间紧、任务重，为充分保障全校各类人员的填报需求，项目组成员夜以继日推进功能研发及测试，不断完善技术方案，年轻的工程师们在功能上线前连续30多个小时不眠不休，持续根据师生试用时提出的意见建议优化表单内容设计。每一位工程师都在尽自己最大的努力保障功能稳定运行，让师生拥有更加简便快捷的操作体验。
在大家的共同努力下，“健康每日报”功能从需求分析、表单设计、功能研发、运行测试到最终上线，全程仅用时2天。目前每天有3.2万余名师生通过该功能完成健康信息填报，同时在线人数最高达8000余人。

同时，为了帮助师生掌握全国疫情实时动态、普及疫情防控知识，2月5日，通过与国家权威数据中心开展数据对接共享，网信中心在移动交通大学APP、微信企业号“西安交通大学”、学校官方微信公众号、网信中心微信公众号中同步上线“疫情动态实时查”功能，提供疫情地图、疫情追踪、鉴真辟谣、同程查询、发热门诊等8类查询功能。
主动作为，部署优化校园VPN平台建设
“高性能SSLVPN服务器和备用WebVPN平台均已部署完成”。2月5日晚23时42分，刘宸在部门交流群中发出一条振奋人心的好消息，这表明校园VPN平台能够充分保障全校4万余师生在校外访问学校资源的需求。作为校园VPN建设的主要技术负责人，刘宸近几天已在学校与家之间奔波往返数趟，反复开展平台性能测试工作。
此前，随着疫情形势愈发严峻，学校师生纷纷居家开展科研、学习和工作，校园VPN访问量随之激增。为确保疫情防控时期校内各类线上资源访问畅通，网信中心于前几周开展部署，除了加速推进VPN备用平台建设和支撑硬件部署外，还同步做好24小时师生VPN咨询答疑，全力以赴为师生在特殊时期有序开展工作学习提供支撑。

压实责任，搭建平台保障“同上一堂课”直播
2月7日，学校将开展以“做好防控、保障秩序、努力工作、提效保质”为主题的“同上一堂课”活动，配合活动开展，网信中心搭建网络平台，同步开通校园网直播、天翼直播以及和直播三大观看链接支撑全程直播。同时，中心领导班子亲赴现场，与工程师们一同开展摄像机、转播台、直播电视等硬件的部署调试工作，提前铺设专网保障直播顺畅进行。


此外，为了响应教育部和学校的部署安排，确保延期开学期间“停课不停学”，网信中心成立“新学期、新方式网络课堂保障小组”，与中国电信、中国移动等企业共同推进网络课堂直播工作，将丰富的课程资源搬到网上，届时学生在家即可在线完成课程学习、作业提交等学习任务。

越是艰险越向前。疫情防控阻击战的“先锋号”已吹响，在这场没有硝烟的战斗中，每一位网信人都是师生幸福的坚定“守卫者”，我们在用每一分的坚守、每一秒的付出，全心全意守护师生在信息化服务中的获得感、幸福感、安全感，用平凡的勇敢与担当为交大注入更加强大的网信力量。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心