标题: 【书香交大】带得走的书香
发布日期: 日期：2022-07-13 16:00
浏览次数: 1340
正文内容:
在“养浩然之气 蕴书香交大”主题巡展中，有一片文创展区引起了不少关注。学校文创工作自2018年校庆正式启动，拥有“遇见交大”“交大万象”两大品牌、5处实体展示区域，文创种类达七百余种。今天的【书香交大】专栏就让我们一同欣赏“书香文创”，走进带得走的交大。

木刻日历笔架，笔架前端的31个锯齿凹槽代表日期，7角星代表星期，巧妙的组合使笔架拥有了日历功能。笔架的中间定制设计了钱学森图书馆、饮水思源碑、南洋公学校门和北门，细微处见传承。

美哉吾校黄铜书签套盒，校徽、南洋公学校门、涵英楼、钱学森图书馆与梧桐、樱花、竹、玉兰相结合，纯黄铜质地，辅以镂空精雕工艺，体现文化之美。

黑檀木书签U盘套装，书签造型设计为南洋公学校门，U盘造型设计为饮水思源碑，均采用黑檀木材质，雕刻细致，端庄复古。


经典交大校徽书签，有黑、蓝、红等多种色彩。

梧桐叶复刻书签，金色梧桐，诗意交大。

仙交色彩笔记本，不动笔墨不读书，以斑斓记录青春。

简约校训主题帆布袋，清新蓝白撞色，选用优质防雨布，结实耐用，经久不衰经典款。

春见樱花主题帆布袋，双侧有复古樱花图样，正面为校徽图样，容量大，够清新，内有拉链内袋，外有拉链封口，简洁实用。

色彩夏天轻便双肩书包，明亮欢快，活力十足，超大容量，既实用又百搭。

交大信仰之尺，上面镂刻了交大标志性建筑，北门、校徽以及西安著名建筑图标大雁塔等。

泼墨仙交系列马克杯，来自第三届文创大赛获奖作品。校训以隶书书之，又加手绘元素，厚重古朴中又有些许俏皮。


原创手工DIY团扇/折扇，用毛笔将诗词题写在扇面之上，温雅墨香与书香浑然天成。

“遇见交大”是由学校官方授权，西安交大出版社孵化的文创项目。目前线下体验展厅包括：兴庆校区主楼E座南侧一层有名堂文化衍生品店、兴庆校区北门西侧文化品牌馆、创新港涵英楼一层东侧影随轩人文交流中心。

“交大万象”是由学校官方授权，与西交一八九六孵化器共同设立的文化创意创业孵化平台。目前线下体验展厅包括：兴庆校区交大西迁博物馆一楼、创新港高等工程教育博物馆一楼中厅。