标题: 【众志成城克时艰】“同上一堂课”背后的网信力量
发布日期: 时间：2020-02-07
浏览次数: 未知
正文内容:
2月7日上午10点，5万余名交大师生通过10大直播平台“同上一堂课”，课程实时在线观看人数超过70万人，反响十分强烈。
这是一堂战“疫”时期提振信心的特殊公开课，也是一堂倾注了众多幕后工作者奋斗汗水的精彩一课。每一帧清晰流畅的课堂画面背后，都有着一群坚守岗位全程护航直播顺畅进行的“网信人”。

精心筹划，细致工作显“初心”
为做好直播技术保障，网信中心提前开通中国教育科研网、中国移动、中国电信三大直播线路，可同时保障10万人在线实时观看需求，并设置7名专员驻守现场保障视频录播转场、网络适配调试以及线下保障。

直播现场，有两个瘦削的身影始终在摄像机、转播台、直播电视等硬件设备周围忙碌着，他们就是工程师杨颖达和魏跃堂。在网信中心从事课程录制及视频剪辑工作数十年，每逢大型活动，“老魏”和“颖达”都必然是现场直播保障的“技术担当”。看似并不复杂的直播工作，做起来却需要十足的耐心与专注，要抓住合适的时机在课程内容和报告人之间做好画面切换，以避免听课师生因产生视觉疲劳而遗漏关键内容，还要同步做好视频录播工作，以满足师生课后回看的需求。为了这堂公开课，他们已提前排演数次。

面对如此大规模的实时在线观看人数，要保障每个人都能观看到清晰流畅的画面，现场网络保障工作就容不得一丝马虎。中心领导班子带着三位年轻的工程师董凡、成永刚、王强从2月3日起就开始筹备，提前在现场铺设高速专网，并全程做好网络设备适配调试工作，防止直播画面中断卡顿。

在一群幕后工作者中，还有着两道全神贯注的靓丽身影，她们就是负责互动交流区后台保障的毛琦和董洋。为了增强课堂的互动性，网信中心特地在直播平台中设置了留言区，鼓励师生对课堂内容及时提出问题、作出反馈。
成效凸显，赢师生好评如潮
“工作细致精准，为交大的全体工作人员点赞”，“太优秀了，这么短时间做出了完美的计划”，“老师忙了整个假期，我们有什么理由不学习”。在互动评论中，师生们对学校疫情防控工作的周密部署、新学期教学科研各项工作的详细计划感到赞叹，因学校各个部门齐心协力真抓实干的行动深受鼓舞，更加坚定新学期接续奋斗的信心和决心。
值得注意的是，师生们在互动评论中特别点赞了直播画面呈现的效果。他们留言到，“交大在陕第一个第一时间做这样的网络课布置疫情期间各类工作，厉害了”“观看体验非常好，画面效果赶上央视了”。

此外，为保障“停课不停学”，网信中心正在加速推进新学期网络课堂直播及点播建设工作，确保2月17日起广大同学可顺利开展在线开放课程学习，按期完成学习任务。
“积力之所举，则无不胜也。”网信中心将积极按照学校最新部署要求，为开课下足功夫，为开学做好准备，全力做好本学期各项信息化建设任务的推进，团结一心打赢这场疫情防控阻击战，为师生提交一份信息化建设的优秀成绩单。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心