标题: 【主题教育】网信中心党支部开展专题组织生活 党员领导干部讲授专题党课
发布日期: 时间：2023-07-03
浏览次数: 未知
正文内容:
6月26日上午，网信中心开展专题组织生活，进一步学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，中心党员领导干部讲授专题党课。支部副书记毛琦主持会议。

网信中心主任锁志海领学了习近平总书记重要文章《健全全面从严治党体系推动新时代党的建设新的伟大工程向纵深发展》，提出要不断推进支部的标准化规范化建设，以高质量党建引领信息化事业发展。网信中心副主任徐墨、刘俊分别领学《中共陕西省委教育工委关于在全省教育系统开展向张新科同志学习的决定》及习近平总书记在内蒙古考察时的重要讲话精神。
锁志海、徐墨、刘俊先后讲授专题党课。
锁志海以“主题教育推动学校信息化事业高质量发展”为题，总结了网信中心党支部落实主题教育的各项举措，并结合现阶段“全校数据应用”“信息化八大工程”“电子签章”“校区摆布”四项重点工作提出具体要求。他引导全体党员要充分认识主题教育的重要意义，全面准确把握主题教育的目标要求，真抓实干、务求实效，聚焦问题、知难而进，切实推动信息化建设各项工作取得实实在在的成效。


徐墨介绍了近期信息化重点工作电子印章系统的建设情况，重点谈到通过建立完备的工作机制、规范的使用流程，最终实现“师生盖章不限时、校外师生不返校、校内师生不跨区、师生盖章不排队”的预期目标。刘俊以“网络安全与法治”为题，强调没有网络安全就没有国家安全，号召全体网信人强化网络安全意识，以信息技术手段夯实校园网络安全基础，不断发现短板、补齐短板，以“点线面”为师生筑牢校园网络安全“堤坝”。
针对后续工作，锁志海提出三点要求，一是深学思悟强党性。要严格按照主题教育“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，把理论学习、调查研究、网信事业发展融合贯通，一体推进，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得成效。二是凝心聚气强本领。不断提升全体党员业务素质与专业水平，努力打造政治过硬、作风扎实、本领高强的网信队伍。三是完善制度重落实。健全处务会、处务扩大会的工作机制及流程管理，在信息化建设的推进过程中，坚持跟踪评估，强化督查督办，形成情况报告，打造服务闭环，切实提升网信工作执行力落实力。
网信中心将继续以主题教育为契机，在学思践悟中汲取矢志不渝的理想信念、增强担当作为的使命责任，牢固树立以师生为中心的发展思想，以信息化手段促进学校各项工作的精细化、智能化，全方位做好师生满意的信息化服务。
文字：网信中心吕欣
图片：网信中心杨颖达
原文链接：http://news.xjtu.edu.cn/info/1219/198354.htm