标题: 【三秦都市报】省政协委员陈斌：打造氢能全新产业链
发布日期: 日期：2021-01-28 10:46
浏览次数: 861
正文内容:
“陕西是国家重要的综合能源保障基地，承担着西煤东运、西电东送、西气东输的重要使命。面对全球能源供需格局的深刻变化，我省紧扣高质量发展要求，着力保障能源安全供给，推进能源清洁高效利用。”在陕西省政协十二届四次会议第二次“委员通道”上，省政协委员、西安交通大学动力工程多相流国家重点实验室副主任陈斌如是说。
陈斌说，能源产业是陕西经济发展的支柱产业，在2060年我国实现碳中和的愿景目标下，陕西应抓住新型能源产业技术发展的机遇，通过能源科技创新驱动能源向绿色低碳转型，转变为我省经济产业升级的动力，不断推动我省能源产业向高质量发展迈出更大步伐。
“作为一种清洁、高效、安全、可持续的能源，氢能将主导‘脱碳社会’并带动数十万亿的新兴产业市场，已成为各国竞相投入的战略制高点。” 陈斌认为，通过我省原创的煤炭超临界水气化技术制取氢气，可将碳排放严重的火力发电转变为清洁高效低碳的能源供给体系，打造氢能大规模制备、储存、输运、应用的全新产业链，推动我省能源工业、制造业、汽车工业等行业的高质量发展。既是实现碳中和目标的重要途径，也是奋力谱写陕西新时代追赶超越新篇章的必由之路。
报道链接：https://qinwen.sanqin.com/app/amucsite//pad/index.html?from=timeline#/detail/8864132