标题: 【中国社会科学网】心怀“国之大者”牢牢把握思政课“讲道理”的本质要求
发布日期: 日期：2022-05-09 08:37
浏览次数: 665
正文内容:
思政课是落实立德树人根本任务的关键课程，习近平总书记在中国人民大学考察时强调：“思政课的本质是讲道理，要注重方式方法，把道理讲深、讲透、讲活，老师要用心教，学生要用心悟，达到沟通心灵、启智润心、激扬斗志。”道理是事物固有的法则，是事物发展变化的内在规律，讲好思政课的道理，可以从讲政理、讲学理、讲事理三个维度来进行把握。
用鲜明的政理引领学生。政理是中国共产党的执政理念和国家大政方针，包含政治理论、政治道路、重大决策等。讲政理就是要讲清中国共产党团结带领人民开创中华民族伟大复兴的千秋伟业的历史逻辑与理论逻辑，讲清新时代党推进国家治理体系和治理能力现代化的战略部署、内在逻辑，讲清党的理论创新成果，帮助学生在认识社会主要矛盾、辨清世界形势中理解支持国家制定的大政方针，正确认识“中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好”等重大问题。
用透彻的学理回应学生。学理是学术原理及知识内在联系，是客观规律的学术表现，是政理所蕴含的科学思想与方法论。思政课要深刻阐发马克思主义的精髓要义与思想内涵，讲清楚党的最新理论成果的思想渊源、理论依据，引导学生读马克思主义经典著作、当代中国马克思主义理论著作、中华优秀传统文化典籍等。让学生正确理解经典著作，掌握马克思主义精髓，感知中华文化魅力，自觉运用马克思主义立场、观点、方法观察和解决问题，引导学生通过学习理论能够正确认识客观世界，了解中国特色社会主义发展的实践历程，深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想。
用生动的事理说服学生。事理是指社会事件本身所蕴含的发生机制、因果关联与内在逻辑，是蕴含在事件本身的客观规律。讲事理就是要善于利用国内外的事实、案例、素材，在比较中回答学生的疑惑，引导学生全面客观认识当代中国、看待外部世界，善于在批判鉴别中明辨是非。“思政课就要讲好中华民族的故事、中国共产党的故事、中华人民共和国的故事、中国特色社会主义的故事、改革开放的故事，特别是要讲好新时代的故事。”讲好中国故事，讲好中国制度优势，从实例中剖析事理要脉，以事理回应学生期待，引导学生理性分析现实问题、慎思明辨是非曲直。
此外，教师是讲好思政课的关键。思政课教师要成为心怀“国之大者”的示范者和引领者，回答“中国之问、世界之问、人民之问、时代之问”，解答学生“成长之困”，启智润心、激扬斗志，做学生为学、为事、为人的大先生。
坚定信仰，筑牢政治根基，以思想的深邃感召学生。对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，只有首先在思政课教师心中扎下根，才能在学生心中开花结果。思想政治理论课教师要有对马克思主义科学理论的挚爱，要有对共产主义远大理想必胜的信念，只有自己信仰坚定，对所讲内容高度认同，才能讲得有底气，讲深讲透。思政课教师要不断学习和掌握马克思主义理论，用马克思主义立场、观点、方法观察时代、把握时代、引领时代，以透彻的学理分析回应学生，以彻底的思想理论说服学生，引导学生真学、真懂、真信、真用。
追求真理，厚植学术底蕴，以理论的魅力鼓舞学生。讲好思政课最重要的依然是增强理论的说服力。思政课教师要不断增强自身研究的思想性、理论性与学术性，讲清讲透习近平新时代中国特色社会主义思想的时代背景、重大意义、科学体系、精神实质、实践要求，不断研究创新中国理论，用具有科学性、规律性和中国特色的理论阐释中国道路、解释中国奇迹、揭示中国奥秘。以高度的理论自觉、深刻的文化自信，为中华民族的复兴之路提供学理支撑与智力支持，以透彻的学理分析回应学生。
涵养情怀，践行知行合一，以行动的力量激励学生。讲好思政课不能单纯地从理论到理论，从书本到书本，必须要将理论论证与实践印证结合起来。讲好中国故事，关键是要揭示故事中所蕴含的政治的、理论的逻辑和规律，帮助学生有效掌握故事的发生机制和运行逻辑，能够将中国实践中蕴含的深刻道理归纳出来，解决其思想困惑。
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。思政课教师要和学生一起走向社会，在伟大的实践中，用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏。引导学生在实践中汲取养分、丰富思想、升华理论、激扬斗志，在实现中国梦的伟大实践中放飞青春梦想、书写人生华章。
【本文系国家社科基金高校思政课研究专项“以‘三理贯通’提升思政课教学科学化水平研究”（项目编号：19VSZ063）阶段成果】
（作者系西安交通大学马克思主义学院党委书记、教授苏玉波）
报道链接：http://www.cssn.cn/zx/bwyc/202205/t20220506_5406966.shtml