标题: 【人民日报】西安交大一附院快速集结接管重症区
发布日期: 日期：2022-01-03 09:12
浏览次数: 1301
正文内容:
“请党放心，抗疫有我，人民健康，我们守护，长安常安。”按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的“四集中”原则，12月23日，西安交通大学第一附属医院64名医护人员组成的重症医疗团队在不到24小时集结完毕，在刘昌副院长的带领下逆行出征，进驻西安市胸科医院接管重症病区。12月30日，在西安疫情防控形势最吃劲、最关键的时期，交大一附院再次派出426人组成的医疗战团，由党委书记马辛格亲自带队驰援，整建制接管新冠肺炎集中收治点西安市胸科医院，这是交大一附院建院65年以来派出的最庞大的一支医疗队。
“生命高于一切，人民群众的健康高于一切。越是困难、越是非常时期，我们越要展现出作为与担当，我们有责任、有义务团结一切力量打赢家乡保卫战，共同守护我们的家园。”马辛格书记慷慨陈词发出动员令。

“兵贵神速，一分钟都是生命，我们组建医疗队一定要跑赢疫情蔓延的速度。”负责人员调配组建队伍的交大一附院人力资源部部长张广健说。
医院接到整建制接管胸科医院的任务后，从队伍建制、人员抽调，到组织流调、人员体检、物资筹备等行前准备工作，总共只花了22个小时，很多队员原本就以院为家，保障住院患者医疗救治工作，接到通知后御寒衣物都没有带全，背起行囊就出发。31日8时，其他六个病区医护人员与管理团队全面进驻，从进驻医院到全面接管，为了保证平稳运行，很多人一夜未眠，一刻不停歇地全力保障患者生命健康。
速度源于底气。交大一附院重症医学科的刘昱教授两年间四处奔波在抗击疫情的最前线，作为重症救治组组长，他参加了2020年陕西省第一批支援武汉医疗队，后来又数次支援新冠肺炎定点防治医院的西安市第八医院，两点一线的封闭管理、隔离成了工作的常态。12月30日一早，刘昱刚刚结束在八院的工作并结束隔离，立刻赶赴胸科医院，加入医疗队，担任重症病区医疗组组长。许久不曾碰面的同事见到他说到，小伙子这两年头发也快白完了。还未来得及放行李，刘昱就随同刘昌副院长一同赶赴病区投身新一轮战斗。他说，这样每天身着防护服的“新常态”生活已经完全适应了，只要自己的付出能多挽救一位患者的生命，就是有意义的。

作为陕西省第一批援武汉医疗队队员，此次随队出征的资深控感专员王晓艳从出发前的培训会开始，就不厌其烦地叮嘱每名队员，不放过任何一个细节。在30日当晚大部队抵达后，50岁的王晓艳不顾连续工作10多个小时，坚持跟随队员进入病区，严格把控每一个操作步骤，确保坚决不触碰院感这条红线，返回驻地时已是凌晨4点半。王晓艳跟同行的队友说到，原来根本熬不了夜，这两年挑灯夜战成了常态，习惯成自然。
报道链接：https://wap.peopleapp.com/article/6440529/6325604