标题: 【一线之声】第八期 迮弃疾：聚焦医疗痛点问题 为人民生命健康贡献交大力量
发布日期: 日期：2023-04-14 10:46
浏览次数: 751
正文内容:
党的二十大报告指出，加快实施创新驱动发展战略，坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，加快实现高水平科技自立自强。西安交通大学电气工程学院教授迮弃疾团队，聚焦磁驱诊疗软体机器人，目标解决靶向送药、微创手术等医疗场景中的痛点问题。

随着人口老龄化加剧以及人们对于优质医疗服务需求的日益增长，能在复杂的医疗场景中满足特定诊疗需求的医疗机器人引起了越来越广泛的关注。微型磁驱诊疗软体机器人作为世界前沿科技方向，由于其快速精确的操控以及在与人体交互过程中具有更好的舒适度和安全性，未来将在医疗领域发挥重要作用。迮弃疾教授带领团队研发出一种具有集成送药功能的两栖毫米机器人，通过旋转磁场驱动与机器人机构特征结合，实现器管壁自适应翻滚和体液内类螺旋桨推进，同时提出将固定磁场方向驱动与机器人变形特性结合，通过施加周期性的磁场实现药物的按需释放，机器人无需切换结构或控制策略即可实现两栖运动和定向定量送药，具有极强的环境适应性和功能性。