标题: 【主题教育】纪检监察系统：将主题教育和教育整顿融会贯通，保障学校事业高质量发展
发布日期: 日期：2023-05-06 09:03
浏览次数: 552
正文内容:
西安交大纪检监察系统深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，结合全国纪检监察干部队伍教育整顿，做到融会贯通、一体推进，以昂扬奋进的姿态推动新时代全面从严治党和纪检监察工作高质量发展，为建设中国特色世界一流大学提供坚强保障。
武装头脑：夯实思想基础，强化学习教育
教育整顿开展以来，学校纪检监察系统按照以更高标准和更严纪律推动纪检监察干部队伍思想重塑、作风重塑、纪律重塑、能力重塑的要求，坚决落实党的二十大和中央纪委二次全会对纪检监察工作作出的战略部署。紧密结合学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，从落实领导责任、强化指导推进、做好统筹协调等方面进行了动员部署。把学习教育的要求贯穿主题教育和教育整顿全过程，实现夯实思想基础、涵养学习风气、织密教育网络的良好效果。
学校纪检监察系统坚持第一议题制度，跟进学习贯彻党的创新理论，抓好思想动员，夯实思想基础，把主题教育和教育整顿有机结合、一体推进。纪委、监察专员办和党委巡视办围绕学校整体工作方案，结合纪检监察和巡视工作实际，制定自身学习方案并逐项推进落实；创新成立教育整顿临时党支部，将二级纪委书记和二级单位纪检委员编入临时党支部，充分发挥党支部战斗堡垒作用，以个人自学、集体研学、支委领学、支部共学的方式推动学习教育走实走深；带领全校纪检监察干部赴西安市警示教育基地开展警示教育，通过身边事教育身边人，教育干部知敬畏、存戒惧、守底线；邀请马克思主义学院专家为全校纪检监察干部作专题报告，在精读原文、深悟原理上下功夫；举行“贯彻党的二十大精神、打造纪检监察铁军”主题宣讲展示活动，在融会贯通、学用结合上创新举措、统筹推进。
指导实践：深入开展调研，强化政治监督
习近平总书记在主题教育工作会议上强调：“要以强化理论学习指导发展实践，以深化调查研究推动解决发展难题，把学习和调研落实到完成党的二十大部署的各项任务中去，以推动高质量发展的新成效检验主题教育成果。”
学校纪检监察机构深入开展调研，紧紧围绕“国之大者”强化政治监督，为深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记在中共中央政治局第三次集体学习时关于加强基础研究、夯实科技自立自强根基的重要讲话精神，校党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员马博虎赴数学学院、物理学院、化学学院、航天学院、化工学院、人文学院等，通过实地走访实验室、与师生深入交流等方式，围绕基础学科建设、基础研究、基础学科人才培养等开展专项调研，监督和推动党的二十大决策部署和习近平总书记重要讲话精神落地落实。赴人力资源部调研，围绕人才队伍发展和基础学科建设听取意见，推动监督体系融入现代大学治理体系。
推动工作：聚焦关键，做实做细日常监督
学习习近平新时代中国特色社会主义思想的目的在于运用，在于把这一重要思想变成改造主观世界和客观世界的强大思想武器。学校纪检监察机构按照主题教育和教育整顿的要求，坚持不懈用党的创新理论凝心铸魂，聚焦重点领域和“关键少数”，做实做细日常监督。
学校党委印发《中共西安交通大学委员会关于加强新时代学校纪检监察工作的意见》以来，纪检监察机构牵头，分别召开4个方面代表参加的专题座谈会，落实文件精神，进一步明确各单位的责任和任务，在协同开展监督上达成广泛共识，建立稳定的沟通会商工作机制，共同推动纪检监察工作高质量发展。
为切实加强对“关键少数”的教育监督，纪检监察机构集中开展新任正处级领导干部廉政谈话。“对新任干部进行廉政谈话，既是新任干部的必修课，也是纪检监察机构的必修课”，马博虎书记强调“关键少数”要进一步提高政治站位，坚持立德树人，坚持守正创新，带头拒腐防变，带头积极作为，真正做堪当时代大任的好干部，为学校各项事业高质量发展贡献力量。
征程万里风正劲，重任千钧再出发。学校纪检监察机构将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把主题教育和全国纪检监察干部队伍教育整顿有机结合起来，把深学习、实调研、抓落实有机结合起来，切实发挥监督保障执行、促进完善发展作用，以清廉的政治生态引领健康的学术生态、和谐的人文生态，保障学校各项事业高质量发展。