标题: 【中国青年报头版】把青春写在为中国式现代化挺膺担当的新征程上
发布日期: 日期：2024-03-25 08:37
浏览次数: 1449
正文内容:
一组数据记录下新时代青年学生的人生选择：西安交通大学2023届毕业生超过6000人选择留在中西部工作，中西部就业比例近60%，其中许多学生选择前往科研单位勇攀科技高峰或奔赴基层一线服务乡村振兴。

胸怀“国之大者”，在强国建设、民族复兴伟业中挺膺担当
西安交通大学团委打造的“星航计划”思政育人模式，通过定期开展集体学习、支部共建、实践活动，帮助学生找准“小切口”展开“大纵深”。
西安交通大学党委书记卢建军说：“作为扎根青年身边的组织，交大共青团把围绕中心、服务大局作为工作主线，不断强化思想政治引领功能，突出理想信念教育，为青年学生提供了从受助者到施助者的转变过程，让他们体会责任担当，明确价值追求，引导广大青年争做听党指挥跟党走的西迁精神新传人，激励大家更好爱国奋斗、追求卓越。”

文章节选自2024年3月25日中国青年报头版
报道链接：https://zqb.cyol.com/html/2024-03/25/nw.D110000zgqnb_20240325_3-01.htm