标题: 【中国教育报头版】思政花开沁满园——陕西省“四个一”推动思政课均衡发展
发布日期: 日期：2022-03-31 09:40
浏览次数: 900
正文内容:
“一条线”推进课程均衡发展
2020年秋季学期开始，西安交通大学本科生思政课表上有了可供选择的“中共党史”“新中国史”“改革开放史”“社会主义发展史”等“四史”系列课程，还有“《共产党宣言》导读”“中国红色文化概论”“西迁精神与大学文化”“论语的智慧”等课程，丰富的课程体系，让学生体验到“自助点餐”学思政的快乐。
加强课程体系建设是陕西“一条线”推进课程均衡发展的重要抓手，陕西依托7个思政课教学研究会，定期举办高校思政课教研创新论坛，分课程召开教学设计交流会、教学热点难点解答会、教学方法研讨会和教学经验分享会等，打造共产党人精神谱系精品课程，将延安精神、照金精神、南泥湾精神、西迁精神等有机融入思政课教育教学，不断提升思政课的吸引力和感染力。
陕西还加大思政课信息化建设力度，实现思政课教学从实体课堂向虚拟课堂、实践课堂、社会大课堂延伸。2020年，西安电子科技大学马克思主义学院创客思政室即“虚拟仿真实验室”建成投用，主要用于开展思想政治理论课沉浸式教学体验活动，深受学生欢迎。
文章节选自2022年3月24日中国教育报头版
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2022-03/24/content_607138.htm?div=-1