标题: 【主题教育】校党委理论学习中心组赴西安国家版本馆开展实践研学活动
发布日期: 日期：2023-07-21 16:29
浏览次数: 1303
正文内容:
7月19日上午，校党委理论学习中心组前往西安国家版本馆开展实践研学活动，深入学习贯彻习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话精神，扎实推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实，为推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明贡献交大力量。主题教育中央第五十八指导组随行指导。
西安国家版本馆坐落于鄠邑区圭峰山下，南倚秦岭，北望渭川，由中国工程院院士、中国建筑西北设计研究院总建筑师张锦秋领衔设计，是极富汉唐气度的中华版本资源集聚中心、西部区域中心和地方特色版本中心，承担着赓续中华文脉、守望中华文化的重任。中心组成员详细了解国家版本馆“一总三分”的总体布局和西安分馆项目建设、规划设计、建筑特点、收藏版本等情况，观看了西安国家版本馆宣传片，参观了保藏中心四层巨型通顶书墙和《赓续文脉 踔厉前行——中华文化经典版本展（西部篇）》。

参观过程中，大家结合学习习近平总书记关于中华文化传承发展的系列重要讲话重要指示的所思所感和参观所见所闻进行了交流。大家一致认为，建设国家版本馆，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是文明大国建设的基础工程，是功在当代、利在千秋的标志性文化工程，充分体现了我们党传承发展中华文化的高度自觉、汲取历史智慧更好走向未来的历史主动。
大家一致表示，要深入学习贯彻习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话精神，深刻理解“两个结合”的重大意义和实践要求，深入把握“第二个结合”即马克思主义与中华优秀传统文化相结合的深刻内涵。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定文化自信，坚持守正创新，把继承和发扬中华优秀传统文化作为立德树人的重要内容，把服务建设中华民族现代文明作为重要任务，推动形成具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学体系，更好担负起大学在新时代新的文化使命。要深刻感悟习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义，努力推动主题教育在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在的成效，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。