标题: 【人民网】大国良师 用一生诠释师者本色
发布日期: 日期：2022-09-14 09:00
浏览次数: 782
正文内容:
师者，人之模范也。何以为师？他们心怀“国之大者”，甘于平凡却又不凡，数十载如一日，晨兴夜寐，孜孜以求，将爱和责任播撒三尺讲台，用一生诠释师者本色。
青年立志报国，中年矢志不渝，及至古稀耄耋，仍旧奉献不怠、照亮人心……有这样一批“大先生”，他们“心之所向，素履以往”，在三尺讲台、在科研一线，扎根祖国大地，厚植人民情怀，用坚定的理想与信念，托举起一个民族的未来。
潘季：传承西迁精神 在祖国最需要的地方贡献光和热

在西安交通大学的校园里，有一条著名的梧桐大道。60多年前，交大西迁时，从上海引入、遍植于校园的各类苗木，如今大多已叶茂参天。今年88岁的西迁老教授潘季经常到这条路上走一走。
“打起背包跟党走”，老一辈西迁人怀揣拳拳报国之心，在祖国的大西北一扎根就是65年。当时年仅23岁、刚刚留校的潘季，也义无反顾奔向大西北。如今，已过耄耋之年的他，仍然坚持奋战在教学科研、立德树人工作一线。
潘季常说：“人活着要有一种精神，知识分子就要爱国奋斗” 。在他看来，高校教师不仅要帮助学生打好学习的基础，更要打好做人的基础，要在学生心中留下积极的印象，帮助学生树立正确的世界观和人生观。
他常年深入学院、书院，在大学生中开展形式丰富的教育对话活动，为学生讲述初心使命，引导青年一代坚定理想信念。在接受人民网采访时，潘季寄语同学们：“要传承和弘扬西迁精神，刻苦努力奋斗在各个岗位，在祖国最需要的地方贡献光和热，做出应有的、显著的成就。”
文章节选自2022年9月10日人民网
报道链接：http://edu.people.com.cn/n1/2022/0910/c1006-32523782.html