标题: 【主题教育】后勤保障部召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员大会和2023年全面从严治党工作会议
发布日期: 日期：2023-05-04 13:16
浏览次数: 950
正文内容:
近日，后勤保障部召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员大会和2023年全面从严治党工作会议。学校党委常委、副校长柴渭，党委组织部副部长刘庆新，纪检监察机构综合业务室主任李倩，后勤保障部党政领导班子成员、党委委员、纪委委员、校管干部、部管干部、各党支部委员近100人参加会议。会议由后勤保障部党委副书记代晓勇主持。

代晓勇首先传达了学校主题教育动员大会精神，并重点从深刻认识主题教育的重大意义、准确把握主题教育的目标要求、全面落实主题教育的工作安排、切实加强主题教育的组织领导四个方面对后勤保障部主题教育工作进行了安排部署。他指出，要在学校主题教育领导小组的领导下，聚焦“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求扎实开展主题教育，教育引导党员、干部做好学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的深化、内化、转化工作，做到以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干，进一步统一思想、凝聚力量，推动后勤保障部各项工作取得成效。

后勤保障部党委副书记、纪委书记刘璐传达了学校2023年全面从严治党暨警示教育大会精神。根据学校2023年全面从严治党重点工作要求，结合后勤保障部中心工作，她从四个方面安排部署了后勤保障部2023年全面从严治党重点任务：一是坚持以党的政治建设为统领，推动全面从严治党持续向基层延伸；二是增强基层党组织政治功能和组织功能，完善制度规范体系；三是锻造堪当新时代重任的高素质干部队伍；四是全面加强党的纪律建设，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战。

后勤保障部部长李成杰代表后勤保障部与各二级单位签订全面从严治党责任书，重点从组织领导、推动落实、宣传教育、制度落实、作风建设、风险防范、业务监管、支持监督、问题整改、以上率下十方面责任进行约束，全力推动全面从严治党向基层延伸。

柴渭在总结讲话中对后勤保障部做好主题教育和2023年全面从严治党工作提出四点要求。一是加强理论武装，旗帜鲜明讲政治，真正做到学思践悟、学以致用。二是凝心聚力固根本，强化政治责任，推进党建业务双促进，筑牢思想防线，加强制度建设，一体推进“三不腐”。三是驰而不息抓作风，牢固树立为师生服务的情怀，工作中多思考、多谋划，领导干部带头上下齐动、以上率下，狠抓工作任务落实。四是坚持不懈提升能力本领，通过加强业务学习、“走出去”等方式，打造高素质有作为的干部队伍，提升干部队伍活力与创造力。他强调，今年是后勤体制机制改革、自我革命的一年，希望大家通过这次主题教育，切实加强理论武装，不断提高管理服务能力和组织领导水平，让主题教育往深里走、往实里走、往心里走，贯彻落实好党的二十大决策部署，一刻不停推进全面从严治党，加快“双一流”后勤建设，在助力学校“双一流”建设的道路上贡献后勤智慧和后勤方案。