标题: 【人民网】“中国3D打印之父”卢秉恒院士的小梦想和大梦想
发布日期: 日期：2021-06-28 16:17
浏览次数: 1427
正文内容:
增材制造技术，又被称作3D打印，是制造业的“后起之秀”，在航空航天、精准医疗等前沿领域具有无可替代的应用。
中国工程院院士、西安交通大学教授卢秉恒是我国增材制造技术的奠基人，从上世纪九十年代开始，他投身于这项技术的研发工作，经过刻苦攻关，终于实现追赶超越，让我国增材制造技术不仅实现了产业化，更达到了国际领先水平。一路走来，发生了哪些令人难忘的故事？又有什么样的精神力量在不断激励着他奋斗前行？七一前夕，人民网“百年科技强国梦”节目团队前往西安交通大学，邀请卢秉恒院士讲述他的梦想。
卢秉恒院士这样说：“我觉得我这一生都受益于在工厂工作的十一年，它没有白过。”“我非常敬佩我的导师，他身上的西迁精神一直鼓励着我。”“我希望年轻人在科技强国、制造强国宏伟的蓝图和计划之中，发挥聪明才智，脚踏实地解决我们国家需要解决的工程问题，同时在这当中来发展自己。”
视频刊发于2021年6月25日人民网
报道链接：http://people.com.cn/n1/2021/0625/c437858-32140823.html