标题: 【主题教育】参考消息报社党委书记、社长周效政一行来校开展新华社《参考消息》数字报进校园活动
发布日期: 日期：2023-05-26 15:00
浏览次数: 1979
正文内容:
5月24日下午，参考消息报社党委书记、社长周效政一行来校开展新华社《参考消息》数字报进校园活动，围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育与师生开展座谈交流。西安交通大学党委书记卢建军在兴庆校区会见周效政一行，党委常务副书记荣命哲，党委常委、宣传部部长成进陪同会见并参加交流活动。

卢建军对周效政一行的到来表示欢迎，他表示，习近平总书记在首届中国－中亚峰会上的主旨讲话指出，“加强文明对话，支持中亚国家高校加入‘丝绸之路大学联盟’”，给全校师生以极大振奋和巨大鼓舞。西安交通大学始终坚持“从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大”，依托丝绸之路大学联盟，与“一带一路”沿线国家高校开展了诸多卓有成效的合作。学校深入学习贯彻党的二十大精神，坚持以国家战略需求为导向，探索建立“一中心、一孵化、两围绕、一共享”产学研深度融合新模式的创新实践。《参考消息》一直以来深受师生欢迎，希望能够以此次进校园活动为契机，在融媒传播研究、智库平台建设、国际交流合作、学生思政工作等方面深化合作。
周效政介绍了参考消息报社的情况。他表示，当前《参考消息》正在开展数字报进校园的活动，将时事热点与思政教育有机结合，引导大学生更加准确把握大势、大局、大事，坚定理想信念、投身强国建设。同时利用《参考消息》丰富的新闻媒体资源，和学校在科学研究、学科建设、国际交流等方面加强合作。
周效政一行随后在崇实书院与筑梦社功能型党支部，马克思主义学院崇实书院、生命学院励志书院师生联合党支部，基础医学院、电信学部、人文学院、马克思主义学院硕士党支部学生党员代表开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育“青年联学读书会”，围绕中国－中亚峰会成功举办背景下深入学习贯彻习近平外交思想这一主题交流座谈，成进主持座谈会。荣命哲在交流分享时表示，交大校歌《为世界之光》就包含了对同学们增强国际视野、提高国际胜任力的内涵。希望同学们深入学习习近平总书记在首届中国－中亚峰会上的主旨讲话，弘扬西迁精神、丝路精神，积极投身中国同中亚国家友好事业，当好友谊使者和合作桥梁。周效政从习近平外交思想的新实践、“一带一路”倡议十年来的成就、人类命运共同体、中国特色大国外交等四个方面阐述了外媒在中国－中亚峰会中的聚焦点。他表示青年学子要通过主题教育学习增强“四个认同”，用好参考消息报，增强国际视野、提高斗争本领。

会上，马克思主义学院博士生马勇领学了习近平总书记在中国－中亚峰会上的主旨讲话和在听取陕西省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神，新华社陕西分社副社长陈钢、参考消息报社时政室资深编辑徐曼、西安交大国际处副处长雷艳君作了交流分享，学生党员代表周启航、王俊怡、刘思彤作了交流发言。周效政、陈钢向西安交通大学捐赠《参考消息》数字报。

座谈会后，周效政一行在交大西迁博物馆参加了陕西省大学生宣讲队“学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想”第一次集体备课会，省委教育工委宣传部副部长王世娟，参与组建宣讲队的全省四十所高校教师、学生代表一同参加本次活动。周效政勉励宣讲队成员以更加宏大的视野，向世界讲好中国故事，传递好中国声音。王世娟希望各位宣讲人以此次主题教育为契机，带动全省高校青年学子听党话、跟党走。参考消息报社参考智库副主任陈向阳为在场的全体师生进行了宣讲培训。
参考消息报社团委书记顿海龙，西安交大党委宣传部、学工部、研工部、团委有关负责人参加上述活动。学校学生党员代表、全省大学生宣讲队成员受聘为《参考消息》校园推广大使。