标题: 【五育并举促全面发展】立足本职岗位  践行劳动育人
发布日期: 日期：2023-11-04 08:06
浏览次数: 901
正文内容:
编者按：2022年9月，研究生劳动教育全面开启以来，西安交大后勤保障部紧紧围绕立德树人根本任务，紧贴学生需求，以实践劳动为引导，不断丰富课程设置，完善体制机制。本学期新增“后勤一线员工系列恳谈，汽车维修、皮肤保养、健康饮食、印章纂刻、牙齿矫正、物品收纳、水电管网维护、爱国卫生集体劳动”等9门课程，目前开设课程的种类已达到24种（门）。现推出后勤劳育系列访谈之教师篇第一期，讲好劳动故事，讲述劳动魅力，分享劳动收获。
冯向东，创新港综合管理服务中心饮食管理办公室职员，除完成校区日常供餐保障监督外，还承担着创新港饮食劳育课程的组织实施。

“劳育课让我们餐饮从业者在更广阔的舞台突破和实现自我价值。”冯向东说。每节课发布前，他都会认真的检查讲义、教学方案，准备突发情况应急预案，对课程内容进行报批存档。他将自己的手机号与课程信息一起公布，为的是同学们有疑问能第一时间解决。他说，同学们在完成课程后都自觉的将操作台打扫的干干净净，并将厨师服折叠整齐归还，我们非常感动。课程的目的之一就是想通过言传身教使同学们会劳动、知感恩，珍惜自己和他人的劳动成果，同学们做到了。

在餐饮行业从业24年的郑永乾，是创新港和鸣苑晏皇餐饮的经理，作为“爆款”课程西点烘培的授课老师，他很骄傲的说，没想到有一天我能为交大的学生讲授我的专业、传授我的技能，我特别有荣誉感。正在配合冯向东剪辑课程宣传短视频的他，兴奋的向我们展示同学们制作的蛋糕说：“蛋糕不仅要技术，还需要审美呢。”他们说：“这一年通过劳育课与同学们的接触，让我们更加珍惜、更有动力改进和提升工作，同学们收获的越丰富，我们内心就越踏实。”

校医院全科医学副主任医师杨瑾，每天7:50准时到办公室，准备一天所需的耗材、器械，做好开诊前准备。眼下，在接诊和医治患者之余，她还承担了意外伤害的院前急救劳育课。

她说：“劳育课真的非常有意义，当得知开设医疗劳育课程时，我特别高兴，第一时间就报名申请开课。最初开课还是有点紧张的，用了近一个月的时间准备、打磨课程，与校医院的老师们一起反复修改了3次课件。直到第一节课后，同学们的反响还不错，我揪着的心才放了下来。我想让同学们以一种轻松的状态来学习这门课程。”在与杨医生交谈的间隙，杨医生的手机响起，电话那头是联系杨医生商议赴乾县杨汉中学为青春期的学生们开展健康教育讲座宣传的事宜。杨医生说，从医18年来，最大的感触就是做好医疗知识科普宣传非常重要。学校开设的劳育课正为我们提供了这个平台，同学们对健康的关注，比我预想的要高。我尽可能多的向同学们讲授意外伤害和急症的处理技能，促进同学们提升自我保护能力。同时，传递给同学们冷静、有效的面对和处理生活中突发情况的意识。这个过程中，我也在进步，只要同学们有需求、学校有需要，我就会坚持做下去。

在实践教学中心从事陶艺教学10年有余的崔琦老师关注到学校开设劳育课程后，主动联系将自己的陶艺课程带入劳育选修课程中。课程一经推出，受到同学们的热烈欢迎。

崔琦老师说：“我想通过劳育课让更多的同学了解我国传统文化和工艺，感受制作过程中的精益求精的工匠精神，并通过动手激发创意灵感，让同学们为传统工艺增添新的活力，这也是我为这门课取名叫“匠心陶趣 器物承新”的原因。”谈及陶艺与劳育课如何结合时，崔琦老师说，陶艺与人类文明进步有着密切的联系，通过陶艺的制作不仅能培养同学们耐心踏实细致的劳动作风，还可以促进文化自信的养成，沁润热爱生活、健康生活，在生活中发现美和创造美的能力。参加完课程的卫辰昕同学说，我学会了制陶的基本技术，感受到了泥土在手中变化的魔幻，我不仅放松了身心，还锻炼了耐心和专注力。特别的是，我与同学们一起交流创作，增强了我的交流能力和合作意识，我会将课程的收获带回生活学习，并继续探索陶艺和生活的奥妙。

张建格，后勤保障部雁塔校区综合服务中心办公室职员，在后勤岗位上已经干了34年的他，主动承担起雁塔校区的劳动育人选修课组织实施任务。

一提到一年来从事劳动育人工作的感受，他似乎有说不完的话，“能融入我校为党育人、为国育才的实践教学中，我很有动力。感谢学校能给我们后勤人这个舞台。”“每次课程至少提前一周准备，我最担心的就是准备不周，导致同学们对课程不认可，参与热情不高，没有收获相应的技能。”绿化养护、水电维修、爱国卫生集体劳动等课程已成为雁塔中心每周（月）的常设课。本学期，在雁塔中心的积极策划下，新开设了汽车运行原理及维修课程，获得了同学们的高度认可。参与课程的徐绥宁同学说，“我拿驾照已经十年了，但对于汽车运行和维修是完全未知，这门课程的设置让我受益匪浅。通过动手，让我真切的感受到了付出劳动背后蕴含着收获成果的基本逻辑。”谈到新开设的课程，张建格十分开心，“最开心的是课程获得了肯定，更高兴的是通过课程与同学们有心与心的交流。”谈到未来，他说，我们希望通过劳育课将后勤工作全面、高效的融入到育人工作中。同时，在育人中，我们后勤人也收获了强烈的获得感和成就感，希望学校的劳育课越办越好。

后勤保障部将继续以全员育人为目标，扩大后勤一线员工参与比例，丰富“育”的深度内涵，牢记立德树人根本任务，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人贡献劳育力量。