标题: 【中国教育报】燕连福：培养担当大任的时代新人
发布日期: 日期：2023-09-28 13:22
浏览次数: 384
正文内容:
在第三十九个教师节到来之际，全国优秀教师代表座谈会在京召开，习近平总书记致信与会教师代表，全面深刻阐述中国特有的教育家精神，强调树立“躬耕教坛、强国有我”的志向和抱负。
坚守三尺讲台，肩负育人使命。与会教师代表中，有人坚守大气污染防治工作一线，攻关关键技术，培育人才队伍；有人扎根特殊教育，致力于让残障孩子“拥有如向日葵般灿烂的人生”；有人深耕思政课教学，尽己所能让学生坚定理想信念。他们抱定“躬耕教坛、强国有我”的决心，不断为民族复兴伟业作出自己的贡献。
培养担当大任的时代新人
讲述人：西安交通大学马克思主义学院院长 燕连福
今年是我从教的第25个年头。党的十八大以来，我亲身经历和见证了思政课改革的巨大进展，马克思主义学院从“小学院”成为“大学院”、思政课教师从“冷门职业”成为“紧俏职业”、思政课从所谓的“水课”成为学生欢迎的“金课”这一系列转变。我所在的学院成为全国重点马克思主义学院，涌现出一批中国大学生自强之星、优秀大学生村官、抗疫先进个人、见义勇为优秀学生。
多年来，西安交通大学紧紧围绕习近平新时代中国特色社会主义思想“三进”这一核心任务，出台系列举措：切实加强“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”等思政课程建设，将延安精神、西迁精神等融入学校思政课，建设“行走的思政课”“前沿的思政课”“指尖的思政课”，建成“大思政云平台”和虚拟教研室，打造10门慕课，拍摄系列短视频，在线学习超过100万人次。
基于西安交大建立的200多个实践基地，我带领学生完成300多万字的乡村振兴调研报告和案例总结；指导学生成立“微宣讲团”，在22个省区市宣讲1000多场，受众超过5000万人次。
思政课强化了大学生的爱国情怀和担当意识。近年来，西安交通大学毕业生有50％留在西部工作，奉献西部大开发事业。
作为思政课教师，我们要认真学习贯彻落实好习近平总书记关于思政课建设和教师队伍建设的重要论述，以教育家精神为引领，提升立德树人成效，培养更多时代新人。
一是打造好一门课程，用好新出版的统编教材，依托“大思政课”基地，讲好党的创新理论，讲好新时代伟大变革，讲好中国共产党人精神谱系，把“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”这门最新、最重要的思政课，建设成为大学生真心喜欢、终身受益、毕生难忘的优质课程。
二是建设好一支队伍，把弘扬践行教育家精神同践行思政课教师“政治强、情怀深、思维新、视野广、自律严、人格正”的要求有机结合起来，在“为党育人、为国育才”的崇高事业中，走在前列、作出表率。
三是培养好一批学生，以“听党指挥跟党走”为要求，强化“三全育人”，培养一代又一代德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，培养一代又一代在社会主义现代化建设中可堪大用、能担重任的栋梁之材。

文章节选自2023年9月28日中国教育报03版
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2023-09/28/content_629517.htm?div=-1