标题: 【人民政协报】西安交大一附院教授李晖见义勇为成功救治76岁老人
发布日期: 日期：2022-09-03 10:36
浏览次数: 2563
正文内容:
近日，在四川省会理市圣母教堂，突然从教堂里冲出一名工作人员，大声呼叫着，“有人晕倒了，快拨打120。”正好从教堂门前路过的陕西省政协委员、西安交通大学第一附属医院教授李晖闻讯后，没有丝毫犹豫，迅速向教堂里冲了进去。
这次来会理，李晖还有另外一个身份——国家医疗队队员。

为贯彻落实党中央、国务院关于巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的工作要求，持续促进优质医疗资源有效下沉，国家卫生健康委决定组织2022年国家医疗队赴相关地区开展巡回医疗工作。此次由西安交大一附院对接四川凉山彝族自治州，旨在为少数民族地区广大医务工作者带来先进的诊疗知识和技术，进一步提高少数民族地区医疗技术水平。他们工作的第一站就是凉山州会理市人民医院。

李晖指导心肺复苏急救培训
到达后会理市后，医疗队马上投入了培训、义诊等紧张的工作之中。到了周日，忙碌了几天的李晖借着难得的空暇，决定在会理这座千年古城里走一走。
可是还没顾上领略古城的风景，李晖就听到了呼救声。冲进教堂后，她一面拨开慌乱的人群，一面大声向大家介绍，“我是医生，请让一让。”赶到现场后，李晖看到地面上躺着一位老太太，面色青紫，不省人事，她发现老人的呼吸心跳都已停止，便立即开始对其进行心肺复苏。大约两分钟后，老人成功复苏，转危为安。周围的人群里响起一片热烈掌声。
此时，李晖并没有离开，她一直守在老人身旁严密观察着病情变化，直至老人的情况恢复平稳，李晖才放心离开。她还专门叮嘱老人，“我是一名国家医疗队巡诊的医生，最近刚好巡诊至会理，如果仍不舒服可随时去会理人民医院找医疗组专家会诊。”

被救老人给李晖送来锦旗
“如果大家再次遇到这样的突发事件怎么办？”出于一名政协委员的社会责任感，李晖认为，非常有必要给当地群众做一次急救知识普及心肺复苏操作技术的培训。两天后，在会理市人民医院的大力支持下，培训在老年人较为集中的场合举行，获救老人及家属也来到了现场。在听完了李晖关于公共场合急救处理的讲座后，在场的人们纷纷表示非常有收获。获救的老人也再次走到李晖身边，把她紧紧抱在怀里，激动地说：“多亏了李教授出手相救，否则当天的后果不堪设想。”为了表达感谢，老人的家人还为李晖送上印有“妙手回春，医者仁心”的锦旗，事发地的圣母教堂为表彰李晖见义勇为的大爱精神，特意为她颁发了荣誉证书。
而这并不是李晖第一次在公共场合救人。2019年6月28日，李晖因为要参加一个学术会议，乘坐晚7点的东航航班从西安飞往广州，在此过程中，机舱广播有乘客突发疾病，急寻医生。李晖对患者进行紧急施救后，病人转危为安。“高空救人”事件经人民政协报、人民政协网报道后，引发了社会广泛关注。
“没想到，救人的事又会被我遇到。”李晖笑了笑，认真说道：“救死扶伤是医生的天职，对于我而言，这只是一件微不足道的小事。他人生命危急的时刻援手相助，是一位医生、一位国家医疗队队员、一位政协委员应尽的责任。”
原文刊发于人民政协报微信公众号
报道链接：https://mp.weixin.qq.com/s/PN0xHHM6tbKIRFpDlXgchg