标题: 【中国青年报客户端】李永胜：团结才能胜利 奋斗才会成功
发布日期: 日期：2022-10-27 10:25
浏览次数: 514
正文内容:
习近平总书记10月17日在参加党的二十大广西代表团讨论时强调，党的二十大进一步指明了党和国家事业的前进方向，是我们党团结带领各族人民在新时代新征程坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。学习贯彻党的二十大精神，要坚持“五个牢牢把握”，其中重要的一条就是“牢牢把握团结奋斗”的时代要求，在党的旗帜下团结成“一块坚硬的钢铁”，推动中华民族伟大复兴号巨轮乘风破浪、扬帆远航。
团结才能胜利。“一根筷子容易断，一把筷子难折断。”团结就是力量，这力量是铁、是钢，是战胜艰难险阻的铜墙铁壁。近代鸦片战争以来的旧中国，国家蒙辱、文明蒙尘、人民蒙难，饱受列强欺辱，是因为缺少一个凝心聚力的“主心骨”和“定盘星”。中国共产党的创立，成为开天辟地的大事，从此中国人民有了“主心骨”，在共产主义理想信仰的旗帜下，人民紧紧聚集在党的周围，紧密团结起来，形成了克敌制胜的强大力量。回顾历史，党团结人民浴血奋斗、百折不挠，取得了新民主主义革命的伟大胜利；党团结人民自力更生、发奋图强，取得了社会主义革命和建设的胜利；党团结人民解放思想、锐意进取，取得了改革开放和社会主义现代化建设的胜利；党团结人民自信自强、守正创新，开创了中国特色社会主义新时代。党的百年奋斗史告诉我们，围绕明确奋斗目标形成的团结是最牢固的团结，依靠紧密团结进行的奋斗是最有力的奋斗。围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，紧密团结在党中央周围，就一定能取得全面建成社会主义现代化强国的新胜利。
奋斗才会成功。奋斗成就事业，奋斗创造幸福，奋斗着的人生最幸福。成功是奋斗的结晶，奋斗是成功的必经之路。中国人民是有伟大奋斗精神的人民，今天，中国人民所拥有的一切，凝聚着中国人的聪明才智，浸透着中国人的辛勤汗水。社会主义是干出来的，幸福是奋斗出来的。习近平总书记在党的二十大报告中说“新时代的伟大成就是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来的”。只要我们弘扬中华民族的伟大奋斗精神，勇于奋斗，敢于奋斗，做新时代的奋斗者、追梦者，就一定能够实现中华民族伟大复兴的中国梦。
团结奋斗是披荆斩棘、开创未来的最强力量。人心齐，泰山移。党的百年辉煌告诉我们，党和人民取得的一切成就都是团结奋斗的结果，团结奋斗是中国共产党和中国人民最显著的标识。习近平总书记在党的二十大报告中深刻指出，“团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路。”回望新时代十年，党中央团结带领全党全军全国各族人民撸起袖子加油干，风雨无阻向前行，依靠团结奋斗赢得了历史性胜利，取得了历史性成就，发生了历史性变革，推动我国迈向全面建设社会主义现代化国家新征程。
如今，党的二十大为我们擘画了未来的宏伟蓝图和远景目标，蓝图壮丽，目标催人。实现宏伟蓝图与理想目标，归根到底靠中华儿女的团结奋斗。因此，我们必须更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心，同心同德，埋头苦干，奋勇前行，用团结奋斗绘山河锦绣，写时代华章。
文章发布于2022年10月20日中国青年报客户端
报道链接：http://news.cyol.com/gb/articles/2022-10/20/content_4PvKlhWlQ.html