标题: 【中国青年报头版】探讨科技创新与成果转化 大学生微创营在西安交大举办
发布日期: 日期：2023-03-28 08:11
浏览次数: 1135
正文内容:
“利用北斗技术和卫星导航定位功能，我们研发了数字化养蜂设备。”日前，来自西北农林科技大学的创业青年唐伟杰，在广发证券大学生微创业行动西北区微创营的案例分享环节中介绍，在高科技设备从实验室走向应用的过程中，“普通农户有很多担心，我们需要在实际应用过程中逐步调整推广方案”。
在为期3天的活动中，这样探讨交流的场景不断发生。3月26日下午，微创营总结会在西安交通大学举行。中国青年报社党委常委、副总编辑、KAB全国推广办公室总干事董时，西安交通大学校长助理、材料学院院长单智伟，广发证券总经理助理、广发证券社会公益基金会理事、秘书长谭舜，西安交通大学党委学工部（处）长王欢等嘉宾出席活动，并为优秀项目颁发证书。
此次微创营以“科技创新与成果转化”为主题，参加项目涵盖农业科技、新材料、新技术等创新领域。来自西安交通大学、西北工业大学、西安电子科技大学等12所高校的21支创业团队参加活动。经过商业模式画布打磨及路演展示，“智锂科技”“脑机接口智能康复整体解决方案”“纳科聚能”“纳浮科技”“数字蜂巢”“智能光伏检测解决方案”“瓦印”和“绿野田畴”8个创业项目脱颖而出。
活动中，中国青年报社有关负责人表示，从国家知识产权局发布的《2022年中国专利调查报告》可以看出，当前科技创新技术成果转化率不够高，也缺乏足够的将科技成果转化落地的人或企业。“加快科技成果转移转化，对于实现高水平科技自立自强至关重要，需要高校、企业、投资机构、科技中介、政府相关部门等形成合力、协同创新。我们非常愿意与广大青年创客、广大社会力量共同努力，推动产学研深度融合、提高科技成果转化水平。”
单智伟表示，大学生创业者是科技创新创业领域的青年佼佼者，是时代的弄潮儿，在充满希望的新时代，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。青年如何在创新创业浪潮中善作善成，他希望同学们把个人创新创业实践与国家的科技发展、经济繁荣、社会进步结合起来。
谭舜认为，作为青年创业者，如何面对和化解创业初期发展的问题，获得专业的指导、经验，联系对接资金，都是实实在在的“刚需”。广发证券不断思考和探索，发挥专业优势给青年创业者扶持和指导，为对接天使投资、风投资本提供平台和专业的金融服务，帮助创业青年实现梦想。“我们希望广大青年胸怀理想信念、热爱创新创业、善于学习实践，不断提高适应时代发展需要的素质和能力。”
本次活动旨在为大学生创业者提供项目路演、创业实训和资源对接，促进科技成果走出实验室，与市场对接，最终实现科技成果的成功转化和落地。高校专家、投资人、青年创业典型等10余人，围绕科技成果转化，通过破冰、创业大讲堂、青年创业案例分享、商业画布培训、风投专题培训、项目路演等模块内容，对参训营员进行了专题培训与交流。
据了解，本次活动由西安交通大学、KAB全国推广办公室、上海证券交易所公益基金会、广发证券社会公益基金会联合举办，并得到了广发证券股份有限公司、中国青年报社等单位支持。

原文刊载于2023年3月27日中国青年报01版
报道链接：http://news.youth.cn/gn/202303/t20230327_14411976.htm