标题: 【中国教育报】王树国：面向未来培养拔尖创新人才
发布日期: 日期：2023-01-07 09:03
浏览次数: 1421
正文内容:
当今，第四次工业革命的冲击使得全球经济社会发展面临新一轮大发展、大变革、大调整。站在科教前沿，一流大学只有牢牢把握住时代发展的正确方向，全面提高人才自主培养质量，培养更多高素质创新人才，才能彰显一流大学的责任与担当。
《一流大学建设高校教学质量监测报告》较为全面、客观地反映了当前一流大学建设高校的本科教学质量，为今后一流大学的人才培养改革提供了参考。
首先，从招生情况上看，2017年以来一流大学建设高校本科生数量持续上升，一些一流大学的招生人数已经破万。招生人数涉及教育资源的公平问题，招生人数排名靠前的一流大学大多处于中西部欠发达地区，规模适度扩张对于当地经济社会发展需求来说是相匹配的。中西部欠发达地区的学生如果都选择去东部上学，人才回流的可能性就会大大降低。如果留在本地接受高等教育，毕业后就有更大可能继续留在当地服务经济社会发展。
如今，中国高等教育已经进入普及化阶段，在不断满足人民群众对高等教育的需求方面迈出了坚实的一步。我们下一步需要思考的是，如何处理好数量和质量的关系，如何进一步提高人才培养质量，把高水平创新人才培养的主动权牢牢掌握在自己手中。
其次，从专业布局上看，从当年新增备案或审批专业来看，“智能”“大数据”“新能源”等关键词频频出现，反映了一流大学回应时代发展需要，积极调整优化专业布局。
我国现有的学科专业设置在改革开放后经过了数轮调整。但客观上讲，学科和专业划分仍然基于前三次工业革命所厘定的方向。与此同时，学科专业设置虽然经过了一系列的归并和优化，但学科、专业划分过细的问题仍然突出，落实“四个面向”的领域在学科体系中也没有充分体现出来。
2020年底，《国务院学位委员会 教育部关于设置“交叉学科”门类和“国家安全学”一级学科的通知》提出，增设“交叉学科”门类及这一门类下的两个一级学科，这无疑是我国学科发展改革进程中的一个重要里程碑。然而，我国在学科交叉融合方面的探索依然滞后。从“交叉学科”到学科交叉，再到学科融合，如何让离散、陈旧的学科体系真正适应新的时代背景下知识生产、传授的规律，需要在顶层设计上再用力。
一流大学应该率先行动起来，运用系统改革的思路，在新赛道构建起新的专业体系，可以先小范围试点，再逐步推广，争取利用十几年的时间建立起一整套具有世界影响力的、能够引领未来的高等教育新发展模式。近年来，西安交通大学以建设“未来技术学院”为抓手，瞄准未来前沿技术，实施本硕博贯通、多学科融合培养，打破学科专业壁垒，打造个性化知识体系，在培养具有前瞻交叉思维和科学家素养、引领未来技术的科技创新领军人才方面进行了一系列探索。
最后，从就业去向上看，一流大学有越来越多的学生选择了灵活就业和自主创业，这是一个可喜的现象。一流大学不仅需要培养科学家，还需要培养一大批能把科技和产业有机结合起来的复合型创新人才。从某种意义上说，这种人才不是培养出来的，他们天生具有敏锐度、骨子里自带闯劲。所以，高校要善于发现这样的人才，多给他们创造机会、提供土壤，帮助他们把想法付诸实践。
事实上，以往先进行通识教育，再进入专业课学习、毕业实习、毕业设计的传统人才培养模式已不适应时代发展需求。高校人才培养的关口应该前移一步，主动和行业对接，提前谋划布局，在校园里就逐步培养起学生未来岗位的适应力。具体来说，各个学院、专业都应该主动对接行业单位，开展联合培养，让学生提前了解行业背景、企业文化、运作模式和他未来可能要遇到的挑战，让他们对这个领域有系统的了解，而不仅仅是学一门专业。
高校培养的不是温室里的花朵，需要让学生在“有枪炮声”的地方去锻炼实战能力。2022年初，西安交通大学发布了“百千万卓越工程人才培养”计划，旨在联合百家行业龙头企业和科研院所，聘用千名工程科技专家担任导师，组建校企合作“双师型”师资队伍，双方均为主导师，共同完成研究生的培养。通过构建前沿性、前瞻性的项目体系与课程体系，实施自主式、研讨式、探究式教学模式和弹性学制，突破了传统的“一名教师、一本教材、一支粉笔、一个PPT”培养模式，将会在科技创新实践中培养更多创新人才。
原文刊载于2023年1月6日中国教育报05版
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2023-01/06/content_618976.htm?div=-1