标题: 【主题教育】荣命哲为离退休党员讲授主题教育专题党课
发布日期: 日期：2023-06-08 09:03
浏览次数: 1380
正文内容:
6月7日上午，西安交通大学党委常务副书记荣命哲以“深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，持续推动学校高质量发展”为题，为离退休党员讲党课，引导和推动离退休党员按照主题教育的总要求，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，牢记习近平总书记殷切嘱托，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，为学校高质量发展贡献力量。离退休党委书记、离退休处处长黄湘怀主持会议。

荣命哲带领大家一起学习了习近平总书记在中央政治局第五次集体学习时、听取陕西省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神和主持中国-中亚峰会时的主旨讲话精神。荣命哲指出，习近平总书记在中央政治局第五次集体学习时的重要讲话系统谋划了建设教育强国的重点任务，为我们加快推进教育事业改革发展、早日实现教育强国目标指明了前进方向、提供了根本遵循。要全面理解把握习近平总书记重要讲话的丰富内涵和精神实质，确保对标对表、不折不扣贯彻落实。习近平总书记在中国—中亚峰会上的主旨讲话中提到，“加强文明对话，支持中亚国家高校加入‘丝绸之路大学联盟’”，给全校师生以极大振奋和巨大鼓舞，深感使命光荣、重任在肩。要把习近平总书记重要讲话精神同前四次来陕考察和来校考察重要讲话重要指示精神一体学习领会、整体贯彻落实。荣命哲表示，高校是教育、科技、人才“三位一体”的重要结合点，要深入领会党的二十大报告将教育、科技、人才进行“三位一体”统筹安排、一体部署的战略意义和深远影响，立足“两个大局”，牢记“国之大者”，在建设教育强国、服务高质量发展、实现中国式现代化中积极履行高校职能，提供有力支撑。
荣命哲指出，习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的重要讲话指明了开展主题教育的重大意义和目标要求。学校党委严格按照“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改等贯通起来，有机融合、一体推进，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在的成效。荣命哲介绍了主题教育开展以来，学校党委坚持理论和实际、学习与实践、宏观与微观“三个贯通”，从理论学习、主题宣传、调查研究、检视整改、推动发展等五个方面下功夫求得实效。他指出，学校党委聚焦“干什么就重点学什么、缺什么就重点补什么”要求，扣紧“学习-实践-再学习-再实践”的链条，深入开展领导干部读书班，完善大兴调查研究实施方案，明确13个方面、48个调研主题，坚持“班子出题、成员领题、集体破题”，建立“提出什么举措？推动哪些工作？解决什么问题？形成什么机制？建立什么制度？取得什么成效？”六问工作机制，成立主题教育检视整改组，把握好“发现问题-反馈问题-整改落实-监督检查-考核评价-追责问责”六个环节，持续推进主题教育走深走实。

荣命哲表示，主题教育开展以来，学校各项事业捷报频传，成绩显著。学校党委构建15233工作体系，确保习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署在学校不折不扣贯彻落实，推动党建与业务深度融合。坚持以党的政治建设为统领，以学生党建工作为核心，探索加强基层党务干部队伍力量，强化组织员队伍建设，提升双院协同育人实效。他介绍了学校在产教融合、协同育人方面取得的扎实成效，2022年国家级教学成果奖、第二批国家级一流本科课程认定中学校的表现，陕西省第五届丝绸之路青年学者论坛、学校第九届丝绸之路青年学者春季研讨会开展成效，重点介绍了学校在人才培养和科学研究领域取得的进展、扎实推进国家医学中心建设、“丝绸之路大学联盟”工作推进情况。
荣命哲指出，要牢记习近平总书记的殷切嘱托，传承“听党指挥跟党走”的西迁精神，结合“十四五”规划纲要与“双一流”建设方案的推进实施，持续推动学校高质量发展。离退休老同志是学校重要的办学力量，离退休党委要做好对离退休老同志的关心关爱，希望离退休老同志一如既往支持学校的各项事业。

离退休老同志通过一组组详实的数据和生动的事例，深刻感受到了学校各项事业蓬勃发展的良好态势，倍感振奋，纷纷表示要继续为学校实现高质量跨越式发展加油添彩，贡献离退休老同志的智慧和力量。
宣传部负责同志，离退休党委委员、各党支部书记、出席学校第十三次党代会代表和关工委、老科协负责同志及支部党员参加党课。