标题: 【中国教育电视台】春节特别节目邀请郑庆华解读多措并举稳就业情况
发布日期: 日期：2023-01-21 21:24
浏览次数: 1191
正文内容:
1月21日，中国教育电视台播出《一职为你》春节特别节目《多措并举稳就业 踔厉奋发开新局》，邀请教育部高校学生司副司长吴爱华，西安交通大学常务副校长郑庆华共同回顾2022年教育战线怎样多方联动促就业，畅谈2023年将如何继续发力稳就业。
2022年，全国大学毕业生超1076万，叠加疫情影响，大学生就业殊为不易，教育部启动“全国高校书记校长访企拓岗促就业行动”，牵头举办校园招聘月、就业促进周、百日冲刺行动，升级上线国家大学生就业服务平台，开设24365公益就业直播课，举办困难学生“宏志助航”就业培训，保持高校毕业生就业局势总体稳定。
西安交通大学在校党委的坚强领导下，在全体师生的共同努力下，迎难而上，全面落实党中央国务院关于稳就业的决策部署，调动各方面资源，实现2022届毕业生就业“率稳质优”。一是落实教育部“书记校长访企拓岗促就业行动”，通过“走出去”和“请进来”相结合、线上与线下并举、部门协作共同发力，拓展优质岗位资源；二是建设就业大数据精准服务平台，为学生和企业提供个性化精准服务，动态调整优化就业指导服务、助力人岗匹配；三是实施“学术创新拔尖学者”“家国情怀人民公仆”“全球治理国际职员”“科技强国行业菁英”“创新创业企业家”等五个学生就业引领计划，学生培养全阶段持续发力，全面提升就业质量。
2023届高校毕业生规模预计1158万，针对2023届毕业生就业，教育部已经开展了“寒假就业暖心行动”，为毕业生就业提供不断线服务。西安交大将坚定信心、增强紧迫感，全员、全过程、全方位推进2023届毕业生就业工作，指导毕业生及早就业、高质量就业。
党的二十大为中国经济发展擘画了宏伟蓝图，新一轮科技产业革命对社会人才需求带来深刻影响的同时，也给毕业生就业带来新的机遇。吴爱华寄语全国高校毕业生坚定信心，积极主动求职，坚定自己的职业理想。郑庆华引用习近平总书记在新年贺词中的寄语勉励毕业生：路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。
报道链接：http://www.centv.cn/p/449477.html