标题: 【主题教育】严俊杰到继续教育学院调研
发布日期: 日期：2023-07-25 08:25
浏览次数: 754
正文内容:
7月23日，西安交通大学党委常委、副校长严俊杰到继续教育学院调研。严俊杰实地察看了学院翠华校区即将改造的6号楼北楼、4号学生宿舍楼及校园整体情况，并召开调研座谈会。继续教育管理处处长高彦、副处长张焱，继续教育学院全体党政领导、各部门正副职参加会议，学院党委书记李勇主持座谈会。
李勇以“勇担当、讲奉献、谋发展”为题，从学院基本情况、业务发展规划、开拓新业务新赛道以及目前存在问题与下步举措等方面作了汇报。学院党委副书记房伟，副院长陈灵、郭炜、张平川分别围绕加强党建与业务深度融合、非学历培训业务拓展、现代远程（网络）教育平稳过渡、提高学历继续教育教学质量、加强继续教育师资队伍建设、服务“一带一路”产教融合相关培训等方面进行了汇报交流。

严俊杰对学院近年来取得的成绩及对学校事业发展作出的贡献给予肯定。他表示，近年来继续教育学院领导班子积极谋划、主动作为，努力探索办学业务新的增长点，在学院高质量转型发展方面下了很大功夫，取得了良好的成效。同时，在学校信息化建设、一流课程平台建设方面发挥了重要作用，为本科线上教学提供技术支撑和保障。
他指出，继续教育事业任重道远，大有可为，要转变思路，主动作为。要深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实党的二十大精神，将推动继续教育业务创新发展作为推进主题教育走深走实的具体举措，以问题、目标、任务为导向，加强调查研究；要落实国家对部属高校学历继续教育“少而优、小而精”的总体目标要求，进一步规范管理，提升质量，扩大品牌影响；要妥善做好网络教育停招后的学生支持服务保障工作，确保平稳收官。
他强调，要聚焦社会行业发展新需求，探索校企合作长效机制，服务区域经济发展；要严格落实非学历培训“管办分离”管理体制，加强同学校各专业二级学院的紧密合作，发挥学院学科专业特色优势，整合资源、共谋发展；要不断优化办学空间设施和基础条件，积极拓展业务发展新赛道，为构建服务全民终身学习的学习型社会、学习型大国贡献交大力量。