标题: 【中国教育报】訾艳阳：深化课堂教学改革构建协同育人模式
发布日期: 日期：2021-11-30 14:29
浏览次数: 3110
正文内容:
“双减”工作是一项长期性、复杂性、系统性的工程。守立德树人之正，创协同育人之新，是促进学生健康成长，实现学生全面发展的有力保障。那么，学校应如何全面提高教学质量，强化学校教育主阵地的作用？作为“双减”下的学校领导者，应有以下几个方面的深度思考：
一是辩证看待“减”与“加”的关系，思而变。“减”绝不是简单的“减少”，而是一次深化教育改革的新征程、新挑战。“减”即“去繁”，按照教育规律，减去重复性的、机械性的内容和负担，在调整结构、提升质量与内涵上下功夫，实现“从简”。例如：以“压总量、控时间、调结构、提质量”为总要求，推行作业改革，落实“弹性作业”。“加”则是指在精准研究学情的基础上，提升教育教学的科学性、针对性，从而实现教学效果“佳”。例如：优化学校课程结构，进一步丰富课程内容，增加兴趣课程、劳动教育课程、生涯规划课程、选修课程等个性化课程，从而实现课程育人。
二是深化课堂教学改革，谋而定。校长要从办学思想、教育理念、育人方式、国家政策等方面引领全校师生，努力培育担当民族复兴大任的时代新人。课堂是育人的主阵地，深化课堂教学改革则是“双减”工作顺利进行的“助推器”。这就要求课堂必须精准把握学情，尊重学生差异，培育核心素养，精准把握教材，关注学生思维品质和创新能力的提升，培养关键能力，最终实现“向课堂45分钟要效益”。
三是构建协同育人新模式，做而实。根据“双减”政策和最近颁布的家庭教育促进法，校长应进一步完善育人机制，搭建学校、家庭、社会沟通平台，营造协同育人的良好教育生态。例如：邀请家庭教育专家开设讲座，向家长宣传科学的教育理念；邀请家长代表参与学校的课后服务工作，与家长形成教育合力；开设家长讲堂，为学生拓宽学习的渠道。通过家校联动，汇聚社会育人资源和力量，为学生成长提供实践与体验的良好环境和场所。
总之，学校应以落实立德树人为根本任务，牢牢抓住“双减”工作的重点是“提质”这一本质要求，不断提高课堂教学质量，真正办好人民满意的教育。
（作者系教育部基础教育教学指导委员会跨学科教学专委会委员、西安交通大学附属中学校长）
原文刊发于2021年11月30日《中国教育报》第2版
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2021-11/30/content_602395.htm?div=-1