标题: 【主题教育】经金学院：扎实开展主题教育 助力推动学院高质量发展
发布日期: 日期：2023-04-21 07:40
浏览次数: 1486
正文内容:
西安交通大学学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员大会召开后，学校各单位把高质量开展好主题教育作为当前的首要政治任务，深入系统学、带着问题学、联系实际学、专心致志学，全面学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系、精髓要义、实践要求，研究制定具体落实方案，推动广大党员干部在主题教育中凝聚奋进力量。
4月12日，经金学院召开党委扩大会，传达学校学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员大会精神，对学院开展主题教育进行动员部署。学院领导班子、党委委员、系主任和书记参会，院党委书记宋丽颖同志主持。

宋丽颖传达了学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员大会精神和中央第五十八指导组就落实主题教育各项工作提出的要求。
校党委副书记、院长孙早要求，学院领导班子和全院党员要深刻认识开展主题教育的重大意义，提高政治站位，把主题教育谋划好、组织好、落实好。坚持把学和做结合起来、把查和改贯通起来，聚焦重点，高站位、高起点谋划推进主题教育。坚持将理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯穿始终，引导党员干部将焕发出来的学习、工作热情转化为攻坚克难、干事创业的强大动力，落实学院“十四五”规划、“双一流”建设方案和年度重点工作，促进学院事业的发展，以实际成效检验主题教育成果。

按照主题教育关于“学思想、强党性、重实践、建新功”的指导要求，学院领导班子扎实开展理论学习，带头深入调查研究，研究制约学院发展的重点问题。孙早同志组织召开了青年教师座谈会，充分了解青年教师的心声。他希望青年教师牢记习近平总书记嘱托，“坚定理想信念、铸牢对党忠诚、站稳人民立场”。做好学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的深化、内化、转化工作，从思想上正本清源、固本培元，筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵，争做西迁精神新传人。宋丽颖同志参加财政系党支部会议，调研财政学科发展和课程思政工作。她就该学科课程体系建设、培养方案修订、人才培养、人才引进与师资队伍建设等问题提出建议。学院党委副书记周建伦、副院长沈灏，副院长赵春艳、副院长温军分别就双院协同育人、人才引进、本科生教育、研究生培养教育等方面开展调研。
4月19日，学院召开党政联席会议，认真学习领会习近平总书记关于人才工作的系列重要讲话，就学院人才引进和师资建设进行讨论优化，为实现学院高质量发展打下坚实的人才基础。
学院的青年教师党员和学生党员也积极行动起来，在各自的岗位上积极实践，为学院的发展做出自己的贡献。财政系助理教授冯晨老师带领2020级财政学专业本科生赴陕西建工控股集团有限公司进行参观调研；产业与贸易经济系青年教师樊仲琛走进太原市第十二中学面向学生开展了《走进经济学》科普讲座；电子商务系青年教师王乐走进创新港研一新生，结合自己的成长经历，向同学们分享了科研生活中的“苦乐年华”。经金学院硕1154党支部、硕1157党支部联合经金学院启德书院本科生第三党支部，以“本研支部联建聚力，交流互动共话发展”为主题，开展联合组织生活会暨学习经验交流活动，深入学习党的二十大报告精神，互帮互助解决学习难题，取得良好成效。

下一步，经金学院坚持学思用贯通、知信行统一，把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量。围绕调研问题初步汇总形成问题清单、责任清单、任务清单，把调研成果转化为工作思路、转化为解决问题的具体行动，切实做到解决问题，推动学院发展，将主题教育成效落地。