标题: 【主题教育】【经济日报】西安交大坚持“学改立”相结合
发布日期: 日期：2023-06-19 11:10
浏览次数: 5684
正文内容:
本报西安6月18日讯（记者雷婷）主题教育开展以来，西安交通大学把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来、一体推进，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，扎实推进主题教育走深走实。
党委常委会会议、专题读书班、理论学习中心组学习……连日来，西安交通大学校领导班子通过多种形式，聚焦习近平总书记关于教育、科技、人才工作重要论述等5个专题开展集中学习。处级以上领导干部按照单位部门性质、学科专业领域等划分为18个学习研讨组，以学原著、权威专家作辅导、结合工作谈体会等方式提升学习质效。
“大先生”话剧是西安交通大学扎实推动主题教育走深走实的一次生动实践。首届交大“大先生”话剧节，推出了以钱学森、彭康、钟兆琳等为人物原型的十部师生原创话剧，演职人员均为交大师生。通过塑造角色、学习人物精神，“听党指挥跟党走”的西迁精神潜移默化地传递到了新一代交大人手中。
西安交通大学师生学习重温习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，用好陕西红色教育资源，持续挖掘西迁精神新时代内涵，推出西迁主题原创话剧《追忆西迁年华——向西而歌》，发挥学校“六级宣讲”组织体系作用，举办“听党指挥跟党走——交通大学西迁档案文献展”，教育引导师生牢记习近平总书记“创造属于我们这代人的杰出贡献”的殷殷嘱托。
主题教育开展以来，西安交通大学坚持把“当下改”与“长久立”结合起来，制定检视整改工作方案，聚焦6个方面突出问题，制定“调研发现问题清单”“改革发展难题清单”“师生急难愁盼清单”，首批梳理出10个方面问题。紧扣主题教育中查找的突出问题，完善“学校领导班子、职能部门、基层教学科研单位”三级问题反馈整改机制，做到上下协同、一体推进。对全校414项规范性文件开展立改废释工作，做好完善机制、建章立制工作，促进制度简洁务实管用。

原载于2023年6月18日经济日报要闻版