标题: 【中国教育报】91岁老教授朱继梅捐赠130万元奖励学生
发布日期: 日期：2021-10-20 10:54
浏览次数: 1671
正文内容:
“今年是中国共产党成立100周年，特捐上130万元。这是我长期薪金的累积。这笔钱如果能帮助到孩子们，那才真正发挥了价值……”近日，西安交通大学老教授、91岁的老共产党员朱继梅，捐出自己多年积攒的130万元设立“朱继梅教育发展基金”，用于支持西安交大航天航空学院教育事业发展。
今年6月，朱继梅写信告诉学校，打算将自身多年累积的130万元薪金悉数捐赠，奖励品学兼优的清贫学生。“我平日里也没有额外的开销，生活足够了，家人们也很支持我这一决定。捐款这件事，了却了我长期以来的一个心愿。也不必过多宣传，我就是做了一点很普通的事情。”
1955年，25岁的朱继梅以满分通过毕业论文答辩，从交通大学机械系毕业并留校任教，同年加入中国共产党。“忘我”“为党”，朱继梅从入党第一天起就在心里许下誓言，这一承诺，就是66年。
1957年，朱继梅所在的机械原理及机械零件教研室计划西迁。他在家里排行老大，5个弟弟妹妹都在外地上学，父母年过六旬，前往千里之外的大西北，意味着年迈的父母将无人照顾。而作为教研室近20人中唯一的党员，朱继梅几乎没有迟疑，坚决拥护党中央决定，毅然踏上了西迁征程，“作为一名党员，我就应该起表率作用。”
1959年，朱继梅任西安交大应用力学教研室党支部书记，与学科主要带头人朱城教授共同领导建设应用力学这门专业。然而，朱城的突然离世让该专业的建设面临巨大难题。“当时国内应用力学相关领域还是一片空白，我们只能摸着石头过河，查文献、问专家、想办法，一步一步摸索。”那段时间，朱继梅翻遍了国外所有相关资料，还专门赴北京向校友钱学森请教。
“从确立培养目标到准备专业教材、制定教学计划，经过大家的不懈努力，这个专业终于建起来了。”1960年，应用力学专业面向大三学生正式开课，朱继梅负责讲授“振动力学”课。
2016年，朱继梅受邀参加交通大学建校120周年暨迁校60周年校庆，回到了阔别已久的母校。那一年，他已是86岁高龄。“我在交大求学，毕业后又在西安交大应用力学专业度过了21年的青春年华。这里是我这辈子工作奋斗过最重要的战场，我非常怀念那段时光。数十年来，我一直关注着西安交大应用力学专业的成长和壮大，总想能为它再做点什么。”看到自己参与筹建的专业经过几十年发展，早已经根深叶茂，在学科建设、人才培养、科学研究、国际交流等方面成果丰硕，朱继梅眼里闪烁着光亮。
“未来是属于你们年轻人的，你们重任在肩。西安交大发展前景光辉灿烂，也希望年轻一代能够继承发扬优良传统，为西部发展、国家建设奉献智慧和力量。”朱继梅说。
原文刊载于2021年10月19日中国教育报03版
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2021-10/19/content_600502.htm?div=-1