标题: 【主题教育】西安交大召开“双带头人”教师党支部书记代表调研座谈会
发布日期: 日期：2023-05-16 18:03
浏览次数: 1760
正文内容:
为进一步加强教师党支部书记党建带头人、学术带头人（简称“双带头人”）培养，提升教师党支部建设质量，5月15日下午，西安交通大学召开“双带头人”教师党支部书记代表调研座谈会。校党委常务副书记荣命哲参加会议并讲话。各学院（部）、中心“双带头人”教师党支部书记代表参加会议。党委常委、组织部部长严俊杰主持会议。

荣命哲指出，“双带头人”教师党支部书记是学校坚持和加强党的全面领导、推进事业高质量发展的一支重要力量。学校党委高度重视“双带头人”教师党支部书记队伍建设，关心系所层面干部成长，把“双带头人”教师党支部书记经历作为干部培养选拔的重要参考。
荣命哲对“双带头人”教师党支部建设提出四点要求。一是要充分认识岗位的重要性，党支部是党的战斗堡垒，是加强党对学校工作全面领导的重要抓手，是党建与业务深度融合的主战场、主阵地，要不折不扣把党中央决策部署贯彻落实到党支部各项工作中。二是要把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好运用好贯穿其中的立场观点方法，树立系统观念和大局意识，从国际视野、国家战略和学校事业发展看学科，发挥好党支部政治作用，加强工作统筹，健全工作机制，强化思想引领。三是要掌握解决实际问题的本领，经常思考制约系所、学科发展面临的瓶颈难题，建立难题、举措、责任“三张清单”，加强支部共建，把解决实际问题作为打开工作局面的突破口，在推动事业高质量发展上务实功、出实招、求实效。四是要锤炼敢于担当作为的作风，心怀“国之大者”，坚持实事求是，聚焦学科发展，组织好党支部工作，传承发扬好“听党指挥跟党走”的西迁精神，主动担当，干事担事，大胆地干、坚决地干，为中国特色世界一流大学建设发挥积极作用。
会上，“双带头人”教师党支部书记代表围绕党支部的标准化规范化建设、党建业务深度融合等交流探讨，分享了教师党支部建设的经验、特色做法及亮点，交流了难点及存在问题，对进一步提升“双带头人”教师党支部书记履职能力、加强与改进党支部建设提出了意见和建议。
严俊杰指出，要扎实开展好主题教育，加强“双带头人”教师党支部书记培养，更好发挥示范带头作用和“头雁效应”。要进一步创新举措，强化教师党支部政治功能和组织功能，推进党支部标准化规范化建设、大力推进党建和业务深度融合，建强有效实现党的领导的坚强战斗堡垒。