标题: 【主题教育】席光调研经济与金融学院
发布日期: 日期：2023-04-28 14:26
浏览次数: 882
正文内容:
4月27日上午，西安交通大学党委常委、副校长席光带队调研经济与金融学院，重点围绕哲学社会科学领域高质量人才队伍建设与高水平科学研究开展调研，校党委副书记、经济与金融学院院长孙早，社会科学处、国际处、教育基金会等职能部门负责人，经济与金融学院领导班子、教授及青年教师代表参会。会议由经济与金融学院党委书记宋丽颖主持。

重视调查研究是谋事之基、成事之道，此次调研活动立足落实学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，聚焦“科研及拔尖创新人才队伍”主题展开。
调研前，调研人员对标哲学社会科学高质量发展及学校“十四五”规划要求，与学院充分沟通，制定调研计划并作了前期素材分析，联合相关职能部门做好准备，力求形成合力，以调研为基础促进工作实效。
调研中，经金学院副院长沈灏系统介绍了学院近年来发展情况，分享了当前人才队伍面临的情况以及学院积极走出去，赴南开大学、中央财经大学等一批兄弟院校广纳贤才的举措。经金学院沈悦教授等介绍了当前所在系所的研究情况及人才发展现状，青年教师李江龙等分享了入职以来在科研发展上取得的成绩，并从青年教师成长的角度围绕考核、待遇、学科团队建设、学术氛围营建等提出思考与建议。
调研中，社科处处长梅红从“科研创新如何推动拔尖人才培养”出发，介绍近年来学校哲学社会科学领域国家重大重点项目情况及国家社科基金情况，分享了如何有效依托“教育部哲学社会科学实验室”、签约的重大合作平台汇聚人才，扎实开展有组织的科研，进一步提升科研活跃度与影响力的思考；教育基金会秘书长赵卫滨从“教育基金如何推动拔尖人才汇集”出发，介绍了兄弟院校基金会如何有效连接社会资源和学校办学需求的先进举措，并结合经金学院实际提出解放思想、用好政策、拓展渠道、紧密配合、挖掘资源的相关思考；国际处副处长雷艳君从“国际化如何推动拔尖人才成长”出发介绍了学校通过“111引智基地”吸引高端人才，成立知名教授工作团队搭建与世界一流高校合作交流的桥梁，建立中外合作办学机构等方法为人才队伍建设增添新动力的举措。

孙早对学校给予经济与金融学院的支持表示感谢，他指出，近年来学院在人才队伍建设方面取得了一定的进展，同时要客观认识到队伍建设中存在的差距与不足，特别在科研及人才队伍建设方面，要持续发力，对即将来临的教师退休高峰期早做谋划，更大力度引才育才，进一步完善和制定激励政策，发挥好、利用好现有人才，通过深层次的改革，做好拔尖人才的引进，柔性引进知名教授、学者，助力学院人才队伍建设和科学研究高质量发展。

席光在听取学院教师代表的意见基础上指出，经金学院为国家社会经济发展培养了一大批优秀的经济金融管理类人才，涌现出一批活跃在党政机关的杰出校友。学院的长远发展与师资队伍的高质量发展息息相关，学校一些理工科团队通过引进国际知名学者快速提升学术水平、与国际一流研究机构接轨的经验值得学习借鉴，未来还需进一步坚持高质量发展目标，主动谋划求才、拓展渠道引才、做好感情留才，分层分类加大人才引进力度，特别是要开拓思路、充分挖掘社会资源，紧密联系杰出校友，吸引高端国际化人才，有计划有目标的助力人才成长，产生人才培育孵化到人才聚集裂变的效应。席光强调，此次调研活动及后续推进落实要紧扣“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，形成工作清单，明确工作任务书、时间表、路线图、责任人，相关学院要以哲学社会科学高质量发展来检验主题教育的成效。