标题: 【主题教育】西安交大召开主题教育巡回指导工作会议
发布日期: 日期：2023-05-21 08:29
浏览次数: 913
正文内容:
5月18日下午，西安交通大学召开主题教育巡回指导工作会议，校党委常务副书记荣命哲，校主题教育巡回指导组、机关与直属单位各党支部书记参会。会议由机关与直属单位党委书记张萍主持。

张萍汇报了机关与直属单位主题教育开展情况。一是夯实领导责任，抓紧抓实部署推进。认真落实学校党委各项安排部署，第一时间制定主题教育工作方案，迅速召开大兴调查研究工作推进会，认真组织实施，确保主题教育落实落细；二是强化理论武装，深学细悟把握理论精髓。依托读书班，引领干部扎扎实实学、抓紧支部委员，引领党员认认真真学。组织42个支部，丰富形式突出重点学；三是大兴调查研究，坚持学以致用知行合一。组织机关处级干部领题调研，指导党支部聚焦问题，调研解决师生急难愁盼；四是深化党支部结对共建机制，矢志建功立业推动发展。指导党支部继续开展“三个共建”，破除部门壁垒，推动党建业务深度融合。机关党委将持续以主题教育和大兴调查研究为契机，推动各单位紧紧围绕中心工作，加强统筹谋划，改进工作作风，提升管理服务效能，凝心聚力推动学校事业高质量发展。
教务处党支部，学工部、武装部党支部，网信中心党支部，实验室处党支部，图书馆党总支，党、校办党支部，教师工作部、人力资源部党支部代表作交流发言。7个支部结合本单位业务工作，围绕理论学习、调查研究、支部共建等方面，介绍深入开展主题教育的学习体会、方法举措、特色亮点和工作成效，交流了下一步工作计划。

荣命哲充分肯定了机关与直属单位主题教育开展情况，他指出，学校党委聚焦主题教育的重点内容和部署安排，统筹各校区和相关领域主题教育进展情况，采取巡回指导、随机抽查、调研访谈等方式，加强对二级单位党组织主题教育的督促指导，是确保中央部署和学校党委要求不折不扣落实的重要举措，是推进主题教育走深走实的重要安排。机关与直属单位担负着学校管理服务的重要职能，在主题教育中必须走在前列、当好表率，发挥标杆和引领作用。
荣命哲提出三点要求，一是要学而思，在学思想上下功夫。将理论学习与调查研究、推动发展、检视整改、建章立制有机融合、一体推进，坚持多思多想、学深悟透，联系实际、立足岗位，做到学思用贯通、知信行统一。按照学校党委要求抓好党支部主题教育，组织好党员集体学习实践、交流研讨、个人自学；二是要学而信，在强党性上下功夫。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法。全面深刻理解“中国共产党能”“中国特色社会主义好”“马克思主义行”的整体逻辑，大力弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，不断增进对党的创新理论的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同；三是要学而行，在重实践上下功夫。坚持问题导向、目标导向、结果导向相统一，扎实开展好调查研究，常态化开展党支部共建，扑下身子，深入一线，真发现问题、发现真问题、真解决问题，确保主题教育成果切实转化为推动学校高质量发展的务实举措和实际成效。