标题: 【人民网】交大学子李婧：走过22个省市区，她看到了中国青年的模样
发布日期: 日期：2022-02-25 14:38
浏览次数: 4216
正文内容:
“选择这个专业，全国各地奔波的宣讲，我没有后悔，未来也不会觉得遗憾。”作为西安交通大学学生微宣讲团的宣讲人，同时也是一名马克思主义理论专业的博士生，李婧表示，西迁精神在新时代背景下，具有新的时代内涵，影响着身边的每一位青年人。

像前辈们一样——“在面临选择的时候，我总会想到身边这群人，以及他们那一代人的奉献和付出。”

参与建设的西迁学子们。受访者供图
李婧所说的这批人，正是60多年前，一批胸怀爱国之志的交通大学师生，他们坚决响应党和国家的号召，从繁华的上海滩，背上行囊举家迁移，来到尚且贫瘠的大西北，几十年如一日的坚守在这片土地上披荆斩棘、奉献报国。

西迁老教授卢烈英在授课。受访者供图
“如果时光可以重来，我依旧会选择踏上西行的列车，选择这个需要我倾注一生、奉献一生的地方。”当年的西迁人，如今已经耄耋之年的卢烈英教授回忆道。
每一次和老一辈西迁人的对话，都让李婧感慨不已：“从他们身上，我看到了信念和担当。这也是激励我宣讲的重要动力。”

李婧在宣讲现场。受访者供图
录制前的电话初采时，听闻李婧竟是比记者仅大一岁的博士生，我讶异不止。清脆活泼的声音，大方清晰的谈吐，正是一场场宣讲留在她身上的印记，也带着远远超出她这个年纪的稳重和坚定。从2017年作为第一批宣讲人加入西安交通大学学生微宣讲团开始，从山村小学到重点高校，从工厂车间到领军企业，从边防军营到繁华都市，李婧的足迹遍布22个省（市、自治区），参与宣讲工作。
让她感动的事情有很多。“有次我在云南施甸雷打树小学宣讲结束后，都快要走了，有一个小女孩跑了出来。她怯生生地拉住我说，老师姐姐，您讲的西迁故事特别感动，我想长大像您一样激励更多人。”
续写更多的故事——除了宣讲的舞台，还有很多青年人同样带着这份西迁精神战斗在更多的舞台，林舒进便是其中一位。

“西迁人”爱国奋斗先进事迹报告团成员林舒进（左一）在贫困户家帮忙。受访者供图
2017年，学校组建科技扶贫博士团前往贫困山区扶贫，林舒进毅然报名参加，想尽各种办法运用专业知识，积极为当地的农产品找销路。博士毕业后，林舒进改变了留校任教的最初想法，而是选择成为广西选调生，主动申请到那卜镇石茅村担任第一书记。一边克服方言的障碍，一边挨家挨户走访，即便骑车摔伤了左腿，他也没休息一天，这才有了切实解决群众的“急难愁盼”思路和办法。
李婧介绍说，宣讲团育人也育己。有些宣讲人在一次次宣讲之后，毅然决定加入中国共产党。有的成员原本觉得科研工作很困难，有转行其它工作的念头，但经过宣讲的自我激励后，还是决定了继续为国家的科技创新贡献力量。

宣讲团成员和西迁老教授潘季在西安交大校园合影。受访者供图
“有的青年人扎根基层、投身乡村振兴的广阔天地，有的青年人弃笔从戎为界碑描红，有的青年人致力于科研攻关解决'卡脖子'难题，而我选择以宣讲的力量让一颗颗爱国奋斗的种子生根发芽，如大树西迁一般扎根在祖国最需要的地方。”李婧坚定地说。
报道链接：http://www.people.com.cn/n1/2022/0225/c32306-32359692.html