标题: 【主题教育】西安交通大学举办“凝心铸魂强根基、团结奋进新征程”民主党派、无党派人士培训班
发布日期: 日期：2023-07-26 15:56
浏览次数: 554
正文内容:
近日，西安交大统战部举办“凝心铸魂强根基、团结奋进新征程”民主党派、无党派人士培训班。民主党派中青年骨干、新成员及无党派人士代表等30余人赴四川“两弹一星”干部学院参加学习。此次培训是学校党委深入开展“凝心铸魂强根基、团结奋进新征程”主题教育的重要内容之一。

校党委常委、统战部部长张定红表示，西迁精神与“两弹一星”精神具有许多共通之处，都是中国共产党人精神谱系的重要组成部分。她希望大家作为西迁精神新传人、作为统一战线骨干成员，深刻感悟学习“两弹一星”精神，学习老一辈科学家爱国报国的热情、攻坚克难的勇气和锐意创新的意识，汲取宝贵精神营养、强化红色基因、坚定理想信念，把干事创业的热情和拼搏奉献的动力融入到中国特色世界一流大学建设当中，扎实落实立德树人根本任务，坚持科技自立自强，努力解决“卡脖子”问题，勇于担当时代赋予我们的责任。
大家认真聆听了由四川“两弹一星”干部学院客座教授金鑫和四川社会主义学院副院长颜旭教授带来的《家国•情怀——两弹一星研制者的青春岁月》《民族复兴视域下的中国新型政党制度》专题报告，观看了《英雄•丰碑》情景教学，参观了两弹历程馆、北川地震遗址、汶川特大地震纪念馆，在邓稼先故居前向邓稼先铜像敬献花篮，并围绕学习主题进行了深入的交流研讨。

培训通过多种形式深入学习“两弹一星”精神，引导民主党派成员和无党派人士不断提升政治站位，传承弘扬“两弹一星”精神和西迁精神，为加快学校中国特色世界一流大学建设、谱写中国式现代化新篇章贡献力量。