标题: 【主题教育】马博虎调研机械工程学院
发布日期: 日期：2023-07-13 11:11
浏览次数: 976
正文内容:
7月12日下午，西安交通大学党委副书记、纪委书记、国家监委驻西安交通大学监察专员马博虎赴机械工程学院调研主题教育开展情况。校纪委副书记、纪检监察机构办公室主任申丹，机械工程学院党委书记王朝晖等参加调研。

王朝晖从理论学习、调查研究、推动发展等方面全面介绍了机械工程学院开展主题教育的举措和成效。机械工程学院党员领导干部和师生深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持理论与实际、学习与实践、宏观与微观“三个贯通”，从党的创新理论中学科学方法。学院领导班子开展调查研究紧密围绕“机械学科的需求适应与创新发展”展开，将国内相关院校、企业行业代表、行业优秀校友和学生等作为主要调研对象，通过座谈、访谈、专家调查、实地考察、文献调研等方式进行调研。学院师生党支部还开展了西部高校党团工作交流论坛、“七一表彰”、“五四”宣讲大赛等特色活动。
机械工程学院党委副书记张敏结合分管的学生工作，着重交流了学院在研究生思想引领与日常管理服务等方面情况。机械学院党委组织员、团委书记包凯交流了学院本科生党建、学院书院协同育人等方面的工作情况。装备所党支部书记王小鹏介绍了装备所基本情况，重点交流了团队在解决高端装备振动噪声问题方面的研究。机器人所党支部书记施虎结合党支部建设交流了博士生培养、专职科研人员队伍建设等方面工作情况。设计所党支部副书记闫珂交流了以理论学习促进科研水平提升、以党支部建设促进实验室建设的思考和中青年教师在教学、科研等方面的现状和计划。
马博虎和与会同志深入探讨了学院学科建设、专业建设、人才培养、专职科研人员队伍建设、学院书院协同育人等方面的具体问题，一一回应了师生提出的问题。马博虎肯定了机械工程学院近年来快速发展取得的成效。他指出，主题教育的总要求是“学思想、强党性、重实践、建新功”，要将理论学习与科研攻关、人才培养、师资队伍建设等实际问题相结合，推动学院、学科高质量发展。习近平总书记强调“制造业特别是装备制造业高质量发展是我国经济高质量发展的重中之重”，机械工程学科位列顶尖学科行列，要以主题教育为契机，不断加强党的建设，以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干，组织引领全体师生聚焦党和国家中心任务，瞄准“卡脖子”问题，全力打造高端装备、智能制造领域核心技术攻关和创新人才培养高地。
学校纪检监察机构办公室副主任郝亚楠，机械工程学院党委委员、办公室主任张新功等参加调研。