标题: 【人民日报海外版】十年超两万亿 助学金撬动梦想
发布日期: 日期：2022-11-28 16:04
浏览次数: 702
正文内容:
党的十八大以来，各方面共同努力，坚定践行党和政府“不让一个学生因家庭经济困难而失学”的庄严承诺，形成了中国特色学生资助体系，为助力打赢脱贫攻坚战，促进教育公平作出了重要贡献。
依托大数据精准识别资助对象
家庭经济困难学生不再因学费问题而失学，充分享有了公平的教育机会；在校家庭经济困难学生不再为生活费用发愁，不再因经济问题而辍学，可以踏踏实实地安心学习……学生资助所取得的成绩背后，如何保证对需要资助学生的识别和帮扶不落一人？
在西安交通大学，依托大数据构建起的精准资助工作体系，能够打通壁垒，实现信息数据全采集，有效锚定精准资助工作目标群体。
实际上，学校资助工作在新生正式入学前便已展开。据西安交通大学党委副书记孙早介绍，学校搭建大数据分析与服务平台，全面打通学工、教学、招生、就业等16个部门业务系统，同步数据近6亿条，构建学生多维度全生命周期成长档案，为学生精准画像。通过精确算法模型，在评议判断的基础上进行二次识别，降低误判、漏判的几率，提升困难认定精准度，确保经济困难学生应助尽助。
文章节选自2022年11月28日人民日报海外版09版
报道链接：http://paper.people.com.cn/rmrbhwb/html/2022-11/28/content_25951392.htm