标题: 【主题教育】团委：共青团系统扎实推进主题教育，助力青年学子成长成才
发布日期: 日期：2023-04-28 17:54
浏览次数: 8346
正文内容:
西安交大团委认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和党中央部署要求，牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，坚持高标准、严要求，有力有序做好思想引领、组织建设、助人成才等各项工作，扎实推动主题教育深入开展、取得实效。
体系化开展理论学习，沉浸式感受思想洗礼


建立理论学习“第一议题”制度，每周定时召开团委办公会和二级单位团委书记工作例会，与学生会、研究生会、研究生支教团开展党支部共建，及时学习传达学校党委的决策部署，研究贯彻落实的具体举措，按月编发团组织生活指导意见，引导全校47个二级单位团组织1826个团支部，依托“三会两制一课”、主题团日组织带动团员青年“学思想、强党性、重实践、建新功”。开展五四评优，选树共青团优秀个人和集体，激发各级团组织的积极性、主动性和创造性，持续为学校跨越式高质量发展贡献青春力量。


创新思政教育载体，深入挖掘和弘扬西迁精神的时代内涵。在习近平总书记来校考察3周年之际，联合学院书院共同组建240人师生演出团队，排演以钱学森、彭康、钟兆琳等为人物原型的10部原创话剧，举行首届交大“大先生”话剧节，组织师生团队赴广西百色演出《追忆西迁年华——向西而歌》原创话剧，获得中国科协“风启学林”主题社区全程直播，覆盖线上线下观众近20万人次，让广大师生用青春演绎“先生之范”，展现交大西迁人“听党指挥跟党走”的家国情怀。


党旗所指就是团旗所向，将理论学习和思想洗礼落实到具体行动。启动星航志愿服务，协同学工部、研工部、保卫处、后勤保障部等多部门，每晚固定时间组织学生志愿者开展校园安全守护，重点关注排查公共区域的消防安全、人员安全等。截至目前，星航志愿服务项目出勤约700次，累计服务时长超过2000小时。引领学生在平安校园建设、群体互助等方面体现出使命担当，在爱心和关怀的接续传递中，形成人人热心服务同学、人人参与校园治理、人人关心学校发展的良好氛围。
组织建设推动工作覆盖，工作覆盖促进组织建设
按照学校党委要求，纵深推进团学组织改革，坚持牢记服务宗旨，想学生之所想，急学生之所急，解学生之所难，坚持组织建设推动工作覆盖，工作覆盖促进组织建设。



组织化开展第二课堂活动，激发团员青年创新活力。联合学生处、体育中心开展“青春爱运动，健康建强国”体育锻炼积分打榜活动，通过设置团体榜和个人榜，个人参与体育锻炼可获得专属贴纸，累积贴纸即可换取相应福利等，以团支部为发动单元和用青年人喜闻乐见的活动形式，组织化开展第二课堂体育帮扶，努力破解学生体育锻炼“最后一公里”难题，累计吸引157个团支部3000余名团员青年参与。联合后勤保障部组织开展文明餐桌志愿服务活动，采用竞争上岗的方式，日均邀请20个团支部在3个校区食堂开展服务，为师生提供干净整洁的用餐环境，同时在比学赶超中激活支部的凝聚力和战斗力。

推进学生会组织和优秀学生团体成立临时党团支部，坚持党建引领，帮助学生骨干队伍提升理论水平、提高工作本领和增强服务意识。按照《西安交通大学关于推进学生会（研究生会）深化改革的实施方案》精神，持续推进学生会、研究生会临时党支部建设，确保学生会组织坚持围绕主责主业，全心全意为同学们服务，为学校高质量发展添砖加瓦。强化学生社团临时团支部建设，加强对社团成员的思想引领和工作指导，结合社团项目特点和环境形势制定社团风险等级评估和预警机制，保障学生社团在繁荣校园文化的同时，助力青年身心健康成长。成立星航志愿服务团四校区临时党支部，18名党员志愿者在服务中把学校党委的工作要求和温暖关怀传递到一线，持续增强星航计划志愿者的荣誉感和获得感，提升星航志愿服务的工作效能和群众影响。
关切学生急难愁盼，全面助力学生成长

聚焦学生发展需求，提升专业技能。依托“新港·新干·新秀”“人民公仆”等骨干培训班，开展党的二十大报告主题讲座、西迁精神宣讲、“四力”综合素质提升等学习和实践活动80余场，培养900余名学生骨干充实校院学生工作力量。举办“腾飞杯”系列创新创业赛事，组织开展大学生微创营训练营、全国大学生机器人大赛等赛事活动50余场，吸引校内上万名学生参与，帮助学生在赛事中检验书本知识，提升实践能力，实现以赛促学，以赛育人。


搭建青年发展平台，满足学生成长需要。聚焦学生学术需求，邀请百余位学术大咖、知名学者、行业大拿做客“创源”论坛，邀请校内学术之星、科创达人与学生面对面开展“微思客”沙龙，服务学生5万余人次。关注学生身心需要，实施“我和春天有个约会”、“晨光”训练营、荧光夜跑等精品项目，引导学生加强社会交往，养成健康生活习惯。设计上线“西交小明”小程序，结合学生学业发展和身心健康，提供课表、成绩、空闲教室查询等功能服务，设置“有问必答”“能不能打”“精选活动”等模块，支持学生进行在线心理测评、活动报名和疑难解答，累计吸引用户4.8万人，每日用户活跃1.7万人次。


常态化跟踪服务，回应学生急难愁盼。成立基础学科辅导团，配对278名学业困难同学，帮助超80%学生取得良好成绩。持续深入开展“小团来帮忙”，做青年学生想得起、靠得住的共青团。开展“心愿助力”活动，及时收集掌握学生发展诉求，“一对一”地为148名学生提供帮助。定期开展四校区学生骨干座谈、学生活动场地和宿舍走访，与超500名学生面对面交流，了解学生思想动向及急难愁盼，收集问题难点50余个，开展春季学期学生思想动态问卷调研，累计回收问卷5500余份，整理形成调研报告3份，密切学校和学生之间的沟通联系。
新思想引领新征程，新青年建功新时代。校团委将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神，在学校党委的坚强领导下，切实发挥共青团在“大思政”格局中思想政治工作的主力军作用，做青年师生信得过、靠得住、离不开的交大共青团。