标题: 【书香交大】“全国教材建设奖”获奖教材展开展
发布日期: 日期：2022-05-30 09:15
浏览次数: 1185
正文内容:
党的十八大以来，党中央、国务院高度重视教材建设工作，专门对教材建设做出重大部署。2019年12月，经批准正式设立“全国教材建设奖”。“全国教材建设奖”是教材领域的最高奖项，获奖教材价值导向鲜明、教育理念先进、质量水平高、社会评价好。为引导广大读者多读书、读好书，图书馆特举办“全国教材建设奖”获奖教材展览。

本次展览展出馆藏的高等教育类全国优秀教材349种，1136册。其中特等奖教材4种、一等奖教材60种、二等奖教材280余种；西安交大《机械制造技术基础》《电路》《现代电力系统分析》《计算机网络》《内燃机学》等获奖教材也同时参展。本次活动采用展览与借阅相结合的方式，读者可参观展览，也可现场借阅。
教材是教育教学的关键要素、立德树人的基本载体，本次展览旨在通过展出全国优秀教材，激发读者阅读、研究兴趣，达到促进读者全面发展，增强综合素质的目标。欢迎广大师生参观展览并现场借阅全国优秀教材。
展览地点：钱学森图书馆南楼二层“文化展览与新书借阅室”
展出时间：2022年5月16日至6月17日