标题: 【书香交大】“奋进新征程，建功新时代”主题书展举行
发布日期: 日期：2022-07-01 08:46
浏览次数: 1419
正文内容:
7月1日起，图书馆在兴庆校区南楼二层展厅举办“奋进新征程，建功新时代”主题书展，让广大师生在书香中传承建党精神，在阅读中喜迎党的二十大。

本次展出书籍选自2022年2月中宣部出版局启动的“奋进新征程，建功新时代”好书荐读活动书单，图书内容聚焦习近平新时代中国特色社会主义思想、展示新时代党和人民的伟大成就，图书类型涵盖权威读本、理论力作、长篇小说、报告文学、儿童文学、画册等。展览较为全面地展示了我国新时代的变革性实践、突破性进展和中国共产党百年来在农业、宣传、经济等方面取得的部分代表性成果，充分反映出中国共产党领导下中国人民踔厉奋发、笃行不怠的精神风貌，讲述了真实、立体、全面的中国，激励人们意气风发地奋进新征程、建功新时代。
习近平总书记在致首届全民阅读大会举办的贺信中指出，阅读是人类获取知识、启智增慧、培养道德的重要途径，可以让人得到思想启发，树立崇高理想，涵养浩然之气。让我们共同在交大校园中营造爱读书、读好书、善读书的浓厚氛围，读新时代的中国故事，做新时代的红色传人。