标题: 【中国教育报头版】用党的光辉旗帜指引青年奋勇拼搏——习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话在教育系统引起热烈反响
发布日期: 日期：2022-05-11 18:16
浏览次数: 619
正文内容:
“青春孕育无限希望，青年创造美好明天。一个民族只有寄望青春、永葆青春，才能兴旺发达。”5月10日，习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话，引起教育系统广大干部师生热烈反响，大家纷纷表示，要坚定不移跟党走，用青春的智慧和汗水打拼出一个更加美好的中国。
激励青年到时代大潮中建功立业
在新征程上，如何更好把青年团结起来、组织起来、动员起来？习近平总书记指出，共青团要增强引领力、组织力、服务力，团结带领广大团员青年成长为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，用青春的能动力和创造力激荡起民族复兴的澎湃春潮，用青春的智慧和汗水打拼出一个更加美好的中国！
听完习近平总书记的重要讲话，曾经奋战在共青团战线上的西安交通大学教授潘季激动万分。潘季说：“当年，我们交大青年响应党和国家的号召，加入西迁队伍，在西北这片热土深深扎根。如今，新时代的交大青年要进一步传承好西迁精神，在青春的赛道上跑出当代青年最好成绩。”
文章节选自2022年5月11日中国教育报头版
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2022-05/11/content_609296.htm?div=-1