标题: 【主题教育】吕毅为二附院讲授党课
发布日期: 日期：2023-07-09 09:32
浏览次数: 495
正文内容:
为深入学习贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示批示精神和中央决策部署，推动主题教育走深走实，进一步加强党员干部的理想信念教育，提高政治站位，助推医院发展，7月5日，西安交大党委常委、副校长、医学部主任吕毅到二附院讲授专题党课。二附院全体院领导、党委委员、纪委委员、全院各党支部书记和党政后勤管理部门中层干部等近200人参加会议。二附院党委书记刘昌主持会议。


吕毅以《坚定中国式现代化推动卫生健康事业高质量发展》为题，从坚定中国式现代化道路自信、新时代卫生事业面临的机遇挑战、医工交叉赋能高水平医学教育、党建引领医院高质量发展等四个方面为作了一场精彩党课。吕毅强调，卫生健康现代化是中国式现代化的重要构成，要坚持人民至上、坚持自信自立、坚持守正创新、坚持问题导向、坚持系统观念，并将其落实到卫生健康改革发展全过程。他指出，坚持以中国式现代化全面推动卫生健康事业高质量发展，是新时代党和国家赋予我们全体医务、教育、科技工作者的重大理论和实践课题，要以医工交叉为特色优势建设国家医学中心和区域医疗中心，推动医学教育事业高质量发展。
吕毅寄语二附院要将自信、自立、自强融于干事创业中，全体职工要心往一处想、劲往一处使，贡献智慧和力量，在风清气正的氛围中投身医院高质量发展进程。

刘昌指出，此次党课从实际指导方面切合医学、切合医院现阶段发展状况，为医院发展剖析了问题、明确了路径。医学教育一校跨两业，一头连着健康中国，人民至上、生命至上，一头连着教育强国，为党育人、为国育才，要坚定中国式现代化，共同推进卫生健康事业的高质量发展；要胸怀“国之大者”，抓住第四次工业革命的契机，在新领域新赛道作出新成绩。