标题: 【主题教育】西安交大召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育领导小组会议
发布日期: 日期：2023-05-21 12:29
浏览次数: 1531
正文内容:
5月19日下午，西安交大召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育领导小组会议，传达中央有关文件和在部分中管高校主题教育工作座谈会精神，听取学校和二级单位党组织主题教育开展情况、校内巡回指导工作情况的汇报，交流学习体会实践经验，对学校主题教育工作进行再部署再细化再落实。校党委书记卢建军主持会议。领导小组及办公室成员参加会议。
会议指出，学校党委牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，深刻理解“不划阶段、不分环节”的用意，一体推进理论学习、调查研究、推动发展、检视整改等，扎实落实各项任务举措，取得了一定成效。
会议强调，要认真领会部分中管高校主题教育工作座谈会精神，结合学校实际抓好贯彻落实，深入查摆工作中存在的问题、短板不足，不断健全完善工作机制，强化协同配合，形成工作合力，确保主题教育各项要求不折不扣落实落细。
会议要求，要继续在推动主题教育走深走实上务实功、出实招、求实效。要在理论学习上下功夫，落实党委常委会、党委理论学习中心组、领导干部读书班贯通学习机制，坚持党委常委会会议“首要议题”制度，做到理论与实际、学习与实践、宏观与微观“三个贯通”。要在调查研究上下功夫，领导班子成员要身先士卒，作出表率，突出“第一人称”，围绕“六问”即“提出什么举措、推动哪些工作、解决什么问题、形成什么机制、建立什么制度、取得什么成效”，班子出题、成员领题、集体破题，常态化深入基层、挺到一线，眼睛向下、脚步向下，动真碰硬、解决难题。要在推动发展上下功夫，将主题教育焕发出来的学习、工作热情转化为攻坚克难、干事创业的强大动力，提升运用党的创新理论研究新情况、解决新问题的能力，扎实做好各项工作，全力推动学校事业高质量发展。要在检视整改上下功夫，抓实抓紧“发现问题—反馈问题—整改落实—监督检查—考核评价—问责追责”六个环节，坚持立行立改、持续整改，逐项制定整改措施，推动“当下改”与“长久立”相结合。