标题: 【主题教育】严俊杰调研继续教育管理处
发布日期: 日期：2023-07-23 08:26
浏览次数: 1105
正文内容:
近日，西安交通大学党委常委、副校长严俊杰到继续教育管理处调研，传达学校对继续教育高质量发展的工作要求和有关部署，听取学校继续教育重点工作推进落实情况汇报，对深化改革过程中的重点难点堵点问题进行研究讨论。
严俊杰强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于建设全民终身学习的学习型社会、学习型大国的重要讲话精神，对标对表党的二十大报告提出的“统筹职业教育、高等教育、继续教育协同创新”要求部署。学校党委高度重视继续教育工作，将继续教育列为学校人才培养的重要组成部分。继续教育管理处要进一步认真贯彻落实学校党委决策部署，围绕中心、服务大局，把发展高质量继续教育作为学校深化“产教融合、协同育人”创新工程的重要抓手。要进一步按照主题教育的安排部署，用好“三张清单”，增强政策供给，加强名师金课好教材建设，加快非学历教育办学条件改造升级。要落实各项整改要求，破解办学规模不足、从业人员激励不够等问题，切实做好各项管理服务工作，利用暑期广泛调研兄弟院校经验做法，推动学校继续教育事业形成高质量发展新格局。
继续教育管理处全体同志参加调研。