标题: 【主题教育】网信中心党支部召开主题教育专题学习会集体学习习近平总书记重要讲话精神
发布日期: 时间：2023-06-20
浏览次数: 未知
正文内容:
6月14日上午，网信中心党支部召开主题教育专题学习会，学习习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习和二十届中央国家安全委员会第一次会议上的重要讲话精神,中心党支部书记锁志海主持会议，网信中心班子成员、支委和党员代表参会学习。

锁志海提出以下几点要求：一是强党性，党务融合提服务。坚持党建工作和中心业务齐谋划、同部署、共落实，围绕中心抓党建、抓好党建促业务，以“我为师生办实事”为服务宗旨，聚焦师生急忧难盼重点问题，打好网信服务组合拳，确保主题教育走深走实。二是扩思路，调研学习促发展。对标国家和学校建设要求，广泛开展校内外调研，持续关注新兴网络技术动态，助推学校评教系统、科研体系、创新平台建设工作，积极探索未来数字化教育之路。三是早谋略，严控时序保时效。通过定期组织部门例会、业务沟通会等，紧抓时间节点，打好提前量，做好上半年工作落实、暑假工作部署，为下学期迎新做好系统准备和业务对接。四是重实干，扎实推进稳落实。工作中需履行的每项程序、形成的每份材料，要做到严格程序不走样，坚持标准不放松，于法周延、于事有效，打造高效联动的网信事业强军。
刘俊副主任领学习近平总书记在二十届中央国家安全委员会第一次会议上有关加快推进国家安全体系和能力现代化的重要讲话精神,强调要坚定不移贯彻总体国家安全观，从“树牢网络安全意识、扛牢网络安全责任、筑牢网络安全堤坝、守牢网络安全防线”四个方面抓紧抓好，以新安全格局保障新发展格局，努力开创网络安全工作新局面。
大家一致表示，要强化政治判断力、政治领悟力、政治执行力，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，通过不断学习推动网信业务升级迭代，持续拓展服务能效，不断增强网络信息化工作的深入性、系统性、创造性和实效性，助力学校教育、科研、人才三位一体发展工作，推动学校教育事业高质量发展。
作者：网信中心 王亚男