标题: 【书香交大】走近“最美的书”
发布日期: 日期：2022-06-23 09:55
浏览次数: 1312
正文内容:
在“养浩然之气 蕴书香交大”主题巡展中，有一本“最美的书”十分特别。这本名为《市井西仓》的书，曾获2019年德国红点设计奖、2018年度“最美的书”、2018年意大利A design Prize 银奖，并入选第十三届中国美展。这本书的装帧设计者，正是人文学院艺术系青年教师董琪。

市井街巷，皆成文章


《市井西仓》由西安Local本地团队和董琪一起历时三年创作，董琪主创装帧设计。“西仓是始于明清的一个粮仓，后来渐渐形成一个市集，一直到现在。每周四和周日的时候，大家自发地在西仓市集售卖不同的东西，花鸟鱼虫、二手的书籍古玩，它是一个带有‘老西安’传统的世界，但市集这种形式可能终归会消失。”在《市井西仓》中，董琪用许多视觉元素呈现了西仓市集：西仓摊贩们对摊具的选择、铺货方式、手写招牌的设计、西仓的建筑等。西仓是西安最接地气、也最热闹的集市，《市井西仓》从民间角度记录下西安的本土文化和城市记忆，勾勒出西安，这座千年古都最具烟火气的生活百态。


就在不久前，2022年德国iF设计奖结果揭晓，董琪带领学生刘憬晗设计的作品《花花大会》（TFEP flower party）从来自57个国家和地区的近1.1万件作品中脱颖而出，获此殊荣。《花花大会》（TFEP flower party）是为中国曾经最大的毛巾厂——3511厂的活化与更新改造而作，目前厂区中已经开放的最大区域是以旧工厂改造的花鸟鱼虫市场为主的玻璃花房公共服务区。该设计围绕“社区因你更美好”主题，通过对花和鱼的人物造型，用年轻人的态度和视角去呈现传统的花鸟鱼市，塑造“美好社区十条”主视觉，从而引发年轻人对议题和工业遗存的好奇心与关注，为这个有着七十年历史的老厂房和老社区注入全新的活力。
“前人所创造的精神财富，我觉得最好的方式是还原、记录、保存、传承和创新。”董琪对艺术创作的态度，同样也被带到了教学中。课堂内外，她带学生做过很多实践，漫步穿梭于古都的市井街角。董琪想做的，是希望可以记录下那些以后将消失的地方，用艺术设计的方式让大家注意到它，让更多年轻人注意到这座城市过去的原貌，承继和保护它。
穿越交大，抚今追昔

“交大本身就有说不完的历史，它的艺术文脉现在正在被发掘，而且还有很多东西没有被发掘。”2019年，董琪担纲《西安交通大学穿越指南》的设计制作，通过两条“穿越”路线，寻找、感悟交大这片土地上深厚的文化底蕴——一条遥望汉唐，从星点留存的历史遗迹，遇见这方土地上曾经生活过的人、曾经发生过的故事；另一条追忆西迁，沿校园中轴线由北向南，徜徉西迁历史，学习西迁精神。



“在发掘西迁历史的时候，小到当时他们使用的物件、他们留下的书信，大到他们当年是如何搭起了草棚大礼堂，如果去仔细挖掘的话，那些档案是很有意思的。”沿着这条线追溯西迁过往，董琪发现，当年的一封家书、一张贺卡，放到半个世纪后的今天都能勾起许多回忆。我们已无法亲历西迁，但每每念想到当年那批师生是怀着怎样的决心和情怀，从十里洋场的上海内迁到当时工业、教育基础比较薄弱的西安，那种穿越时代的爱国情怀，令人动容。
西迁精神，薪火相传

“高山低头，大河让路，满怀信念到西安”“汪洋无阻，沧海可渡，共展长才兴祖国”，离开上海前画法几何及机械制图教研组与支援上海造船学院同行话别，并互赠锦旗。（右一为张寰镜教授）
董琪的外曾祖父张寰镜先生，西迁时任交通大学画法几何及机械制图教研组主任，是西迁时年纪最大的教授。当彭康校长公布西迁的决定后，张寰镜先生率先垂范，举家西迁。他说：“离开住了几十年的老地方，去一个新地方安家，困难总是有的，但只要想到自己是决心为人民服务，为社会主义建设服务，这些困难总是可以克服的。”外曾祖父的谆谆教诲早已融入了家训，深深感染着每一个后辈。




作为“迁四代”，设计西迁精神视觉识别系统，对董琪而言实在意义特殊。火车是当年西迁支援大西北的主要交通工具，也是西迁历史记忆中最具象征意义的符号。标志以西迁乘车证为造型元素，车身隐含“西迁”二字，标志的齿轮外轮廓取自西安交通大学的校徽局部图形元素，强调了交大的工科优势在大西北建设中的重要作用。火车头上方的“旗帜”造型，寓意西迁精神引领时代，指引年轻一辈传承与发扬老一辈教育工作者的奉献精神。

主楼北侧历史纪年灯带




中国西部科技创新港标志设计


主楼北侧历史纪年灯带和“交大蓝”西迁矩阵小方块、中国西部科技创新港主标志设计、金色梧桐节和春见樱花节创意设计……董琪发挥所长，带领学生积极参与学校的文明文化建设工作。“老一辈交大人对西迁的付出、那一代知识分子严谨治学的态度以及他们的忠诚、奋斗、奉献，都令我深深感动。西迁精神会一直激励着我，用自己的学科特长，讲好西迁故事，助力西迁精神薪火相传。”