标题: 【乡村振兴 交大足迹】西安交大教师主笔“1号提案”瞄准国家战略积极建言献策
发布日期: 日期：2021-10-29 17:57
浏览次数: 2693
正文内容:
日前，由西安交大经金学院副教授彭晖主笔撰写的《关于有效衔接脱贫攻坚与乡村振兴战略实施的建议》被列为陕西省政协十二届四次会议“1号提案”，由陕西省委书记刘国中督办。在今年省政协提案中共有11件由民主党派提交的集体提案被选为重点提案，分别由省委、省政府、省政协领导督办。
彭晖长期关注三农问题，进行了大量的农村调研，结合党的十九届四中全会明确提出要“巩固脱贫攻坚成果，建立解决相对贫困的长效机制”的要求，向民革陕西省委会提交了“关于有效衔接脱贫攻坚与乡村振兴战略实施的建议”的参政议政提案，提出在后脱贫攻坚时代陕西省要有效提升农户内生发展动力，积极探索在新形势下扶贫政策的制度安排和扶贫资金的合理投向，构建与完善农村产业可持续发展机制，同时要拓宽乡村富余劳动力转移的途径，培育一批高素质的职业农民，鼓励各类人才到乡村创新创业，为乡村振兴提供人才支撑。建言经民革陕西省委会以集体提案形式提交省政协十二届四次大会，得到了省委、省政府的高度重视，为我省巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了极强的参考和借鉴。
彭晖现任民革交大基层委员会副主委，多年来作为党外知识分子代表，在履职建言方面做了大量工作，提出许多有价值的建言，得到民革陕西省委会的高度评价。她坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习习近平总书记系列重要讲话精神和省委省政府重要决策部署，积极践行西迁精神，认真履行民主党派参政议政职责，踊跃参加民主党派省委会组织的调研活动，围绕地方经济社会发展积极建言献策。2015年以来先后有15份建言被省委、省政协和民革省委会等采用，其中10份建言被转化为省政协集体提案（两件省政协提案被遴选为重点督办提案），4份建言被转化为省政协大会发言和省政协常委会发言，1份建言被民革陕西省委会作为专项调研报告报送中共陕西省委。由于在参政议政方面表现突出，她先后多次被民革省委会授予“参政议政工作先进个人”荣誉称号。
近年来，在学校党委的领导下，党委统战部通过组织理论学习、开展教育培训、加强方向引导、做好服务等一系列措施，支持学校统一战线成员围绕国家重大战略实施、党委政府中心工作和经济社会发展的热点难点问题等开展调查研究，结合专业开展建言献策，党外人士建言献策工作在数量、质量方面不断得到提升。2017年以来270余件建言被省级及以上部门采纳，为国家、地方和社会发展做出了交大贡献。