标题: 【人民日报】走近学生 讲透问题（深聚焦）
发布日期: 日期：2024-04-28 10:09
浏览次数: 763
正文内容:
思政课是落实立德树人根本任务的关键课程，本质是讲道理。思政课的价值引导，就是基于学生的群体特点和成长需求，坚持问题导向，把事实和道理一条条讲清楚，以达到应有的效果。
本期教育版，记者走进教学一线，了解思政课改革探索与实践。与此同时，邀请师生分享难忘的思政课，讲述领悟真理之甜的故事。
——编 者
青春是一场奔跑，应该在何处发力？
处于人生成长的拔节孕穗期，青年学生难免会产生困惑，需要世界观、人生观、价值观的打底塑形和引领应对。
如何答好青春之问，是教育一线长期思考的话题。
“思政40年·我眼中的思政课”“思政教育前沿问题研究”……近年来，各级各类学校组织教研活动，不断推进思政课改革创新。如今，共识更加深刻——
讲道理，是上好思政课的基本功。面对学生提出的“为什么”“怎么办”等问题，要把事实和道理一条条讲清楚，通过走近学生、讲透问题，答好青春之问。

找准问题讲
走近学生日常生活、真实感知
高超是北京师范大学“思想道德与法治”课的教师，面向大一授课。刚进大学的学生，价值观塑造尚未成形，情感心理还不成熟，往往面临成长的烦恼。
教学，就是不断解惑。在高超看来，如果没有准确把握学生面临的问题，就难以激发兴趣和思考，也谈不上引导。
如何找准问题？高超把目光投向学生的日常生活，亲近学生，真实感知。慢慢地，从组织到自发，她听到不少心里话：
“盲目刷分，能反映一个人的综合能力吗？也许是在‘表演努力’”；
“身边同学忙着考证考研，我有些迷茫，大学的学习生活应该怎样度过”；
“我想谈恋爱，可是不知道怎么照顾别人的情绪”……
研究学生，才能找到问题，把握思政课入脑入心的钥匙。在北师大，学生时常收到问卷，也可以在教学微信公众号留言。教师通过分析，了解学生思想动态，为课堂教学提供参考。
发现问题只是起点，找准问题还须科学研判。学生的问题，或源于理论与主观经验不匹配，或因为身处的现实环境各有不同，其紧要程度、涉及范围皆不一样。
“要从个性问题中寻找共性问题。有时候，从一个问题切入，把一个问题掰开揉碎讲透，能带动更多关联问题获得解决。”高超说。
比如，当代青年学生大多关注网络热搜。课堂上，一提到热门事件，“抬头率”明显提升。
一次，讲到培养法治思维，不少人主动提到某地正当防卫案。“当时，案件刚刚披露，学生关注度很高，观点也不尽相同。”高超没有急于下判断。
总结下来，问题集中在三方面：防卫正当和过当如何界定？如果遇到，怎样保护自己？有没有法律支持正当防卫？
把握要害问题，顺势抽丝剥茧。高超结合法律知识，课上初步解答，课后进一步请教法学专业的同事，并跟踪案件进展。
一周后的课堂上，她介绍了结案情况和专业人士分析，在不断启发中让学生水到渠成得出结论。
如今，高超的教案里，每个讨论点都有对应的例子和观点，引导学生触类旁通，“概念界定”“自我保护”“法律支持”等内容持续更新。
不怕学生问
面对提问甚至“为难”见问则喜
学起于思，思源于疑。上好思政课，不怕学生问问题，就怕学生不提问题。
西安交通大学“形势与政策”课上，教师燕连福发现，学生小张总坐在教室最后一排。燕连福邀请他往前排坐，小张回了一句：“老师，我只想做一个对社会既无害也无益的人，可不可以？”
课后，燕连福走到后排说：“也许你想‘躺平’，那是因为没有正确认识自己，要试着走出封闭的世界。”小张听后若有所思。
接下来的一节课上，幻灯片上列出一连串来自学生的问题：“我和家人过得好就行了”“追求个人的‘小确幸’，不应该吗”……小张抬起了头。
燕连福进一步解释：“人不是孤立的存在，按照马克思的观点，‘人的本质是一切社会关系的总和’。”
“那‘躺平’有什么不对？”小张不禁发问。
“我们有着几千年的文化传承，从古至今，每个人都是家庭和国家的一员。时代在进步，奋斗才能跟上火热的发展形势。”
思政课不能满堂灌。面对提问甚至“为难”，要练就见问则喜的本领。除了提升理论素养，底气更源于对学生发展的把握，以及深入细致的备课。
“学生的理论认识往往存在不足，但问题其实就几类，理想和现实、问题和主义、民族和世界……”对此，燕连福有着一套教学手段——
先让“发问者”自己分析，表达个人见解；再调动其他同学，让“旁观者”参与讨论；最后，综合学生反馈，以马克思主义的立场、观点和方法深入剖析。鼓励学生的同时，对错误看法及时批判，明确是非界限。
“亲自去看看”，是燕连福最常给出的答案。在西安交大，学生参与“微时政我来讲”“新时代成就我来讲”等活动，以讲促思，以思导学，在社会实践中强化理论认知，做到知行合一。
春风化雨，润物无声。如今，小张喜欢上了思政课，还加入学生“微宣讲团”。燕连福的课堂，少了一个“低头族”，多了一个“行动派”。

善于讲故事
用年轻的话语启发年轻的心
如何把抽象的内容讲给“数字一代”？在湖北省武汉市解放中学，思政课教师吴又存以“故事”作答，用年轻话语启发年轻的心，讲出思政课的感染力。
讲中国共产党的故事时，吟诵《七律·长征》，“地球的红飘带”在学生脑海里浮现；讲改革开放的故事时，结合小岗村实行的“大包干”，与学生合唱新编花鼓戏……音诗画结合，成为课堂标配。
“老师能说会唱，不时还能来段脱口秀。”有学生受吴又存影响，大学毕业后也成为思政课教师，继续“拜师学艺”，把这样的方法用在自己的课堂上。
大江南北，无处不讲台。红色场馆、绿水青山、城乡基层，吴又存带领学生走进社会，边讲边悟。从实践中来到实践中去，理论才有分量。
青春之问，还须青春作答。新时代青年正融入一次次火热的实践，写下担当——
宁夏，朦胧夜色中，固原市第二中学和弘文中学2000余名师生整齐列队，翻山越岭步行至烈士陵园。往返108里山路，这堂“行走的思政课”走了近30年。
河北，白洋淀泛起涟漪，河北大学的年轻人拍起思政微电影，让“小兵张嘎”探访家乡新貌……
青春有多奋斗，时代就有多壮丽。
当我们看到青春脉搏与国家发展同频共振，会由衷赞叹，青春之问找到了精彩答案。
“活泼有趣的课堂环节、精彩纷呈的小组辩论、自由探索的户外实践、丰富多元的动手体验，越来越多的创新形式，让思政课变得更亲切、更有趣。”
“还记得大学时的一堂思政课，老师带着我们走出教室，围坐在操场上，谈学习中的难点、讲生活中的困惑。蓝天白云、微风和煦，我感到放松愉悦，对人生的价值和未来的方向也有了更深的理解。”
“只有在心里种花，人生才不会荒芜。只有坚定理想信念，人生道路才能走得长远、走得稳当，思政课的意义正在于此。作为当代大学生，我们要把自己的人生目标与国家前途、民族命运、人民幸福联系在一起，让青春绽放绚丽的光华。”
——网友留言