标题: 【主题教育】严俊杰为能动学院师生讲授专题党课
发布日期: 日期：2023-06-26 08:17
浏览次数: 1163
正文内容:
近日，西安交通大学党委常委、组织部部长严俊杰以《真研究问题 研究真问题 以高质量调查研究推动事业高质量发展》为题，为能动学院师生讲授专题党课。能动学院党政班子成员、师生党支部书记及师生党员代表通过线上、线下相结合方式参加学习。

严俊杰回顾了中国共产党百年发展历程，传达学习了习近平总书记关于主题教育有关重要讲话重要指示批示精神，领学了习近平总书记关于调查研究的重要论述，他指出，重视调查研究一直是中国共产党的优良传统，是做好各项工作的重要基础。严俊杰以浙江“千万工程”等为案例，分享了改进工作、推动发展的认识和体会，指出学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，就是要善于发现问题、正确分析问题、着力探寻解决问题的方法。他强调，要坚持对标对表，认真学习贯彻党中央决策部署和习近平总书记重要讲话精神，提高调查研究能力，充分结合工作实际，真研究问题、研究真问题、真解决问题，不断加强党的创新理论武装，以高质量调查研究推动事业的高质量发展。

能动学院党委书记何茂刚表示，能动学院党委将认真学习贯彻党的二十大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，把开展主题教育作为重要政治任务抓紧抓实，组织党员领导干部用实事求是的态度深入开展调查研究，在调查研究中提高工作本领，解决师生实际问题，凝聚力量为学校事业发展作贡献。