标题: 【主题教育】网信中心党支部召开主题教育调研成果交流会暨党员代表故事分享会
发布日期: 时间：2023-07-23
浏览次数: 未知
正文内容:
为推动主题教育走深走实,7月20日下午，网信中心召开专题组织生活会，中心领导干部交流主题教育调研成果，党员代表分享“我为师生办好事办实事”故事案例。会议由支部副书记毛琦主持。
锁志海首先领学《习近平对网络安全和信息化工作作出重要指示》及《习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习时的重要讲话精神》，并研究网信工作的发展思路。他指出，习近平总书记对网络安全和信息化工作作出重要指示，鲜明提出网信工作的使命任务，并对网信工作提出要求，为新时代新征程网络强国建设提供了行动指南，也为当前和今后一个时期高校网信事业发展指明了前进方向。全体党员同志要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，落实学校党委关于网络安全与信息化建设的部署要求，聚焦新时期重点任务，积极探索数字化赋能我校教育管理转型升级的实施路径，筑牢校园网络安全屏障，以更加奋发有为的精神状态肩负起信息化事业发展的使命任务，凝聚起推动网信事业高质量发展的工作合力。

锁志海、李国栋、徐墨、刘俊先后交流分享主题教育调研成果。
锁志海以摸清情况、理清问题、形成举措、取得成效为主线，围绕体制机制、数字化转型、网络与数据安全、信息化服务四个方面详细介绍了调研开展情况，重点分析了我校在管理服务数字化转型方面存在的复杂形势及难点痛点，并从全校数据管理、校园智慧化应用、信息化服务流程等方面系统总结了调研成果及举措成效。
李国栋分享了自主题教育以来，在智慧校园建设、数据中心机房管理、无线网络建设模式、校园网络终端安全防护等方面的调研成果及阶段性成效，下一步将重点聚焦调研成果转化，持续做好智能教室录播平台优化、研究生信息管理系统升级等工作，提升网络管理与服务水平。徐墨详细介绍了电子印章系统的调研成效，重点谈到通过校内情况摸底、兄弟高校调研等方式，目前已经实现“底数清、情况明”的预期成效，建立了完备的工作机制及规范的使用流程，未来将根据调研情况，多措并举深入推进电子印章系统建设，持续提升系统安全性、高效性和便捷性。刘俊根据调研整体情况系统总结了我校网络安全管理工作中存在的顶层设计规划不足、管理责任落实不足、安全经费投入不足、外部资源争取不足、师生安全意识不足、安全管理经验不足六大问题难题，并围绕网络安全责任制考核、资金统筹和人才规划、信息系统全生命周期管理、专业技术人员能力提升等方面提出具体举措。

中心党员代表结合自身工作体会，从创新港网络建设与服务、业务系统及数据应用服务、网络直播与视频会议、网络漏洞处置与防护等不同角度分享“我为师生办好事办实事”故事案例，展现了中心全员服务师生、贴近师生，想师生所想、急师生所急的工作状态与服务初心。

针对后续工作，锁志海提出三点要求，一是推进调查研究常态化，坚持调查研究工作“一盘棋”思想，将业务系统的需求性调研、师生满意度的跟踪性调研、破解问题难题的对策性调研、信息化发展的前瞻性调研相结合，建立先调研后决策、调研决策联动工作机制，真正把调研成果转化为解决问题、促进发展的实际行动。二是逐步实现教育管理数字化，紧跟信息化技术发展趋势，加快智慧校园、数字校园建设，探索高等教育数字化转型实践路径，以信息化助力实现教育教学的个性化、评价体系的科学化、管理决策的智能化、校园管理的精细化。三是加强服务师生优质化，紧紧围绕学校重点工作及广大师生的信息化诉求，以师生群众满意不满意作为根本评价标准，在切实解决问题,加大办实事力度上下功夫，为师生提供贴心、暖心、安心的信息化服务。
文字：网信中心吕欣
图片：网信中心杨颖达
原文链接：http://news.xjtu.edu.cn/info/1219/199311.htm