标题: 【人民日报客户端】陕西“黄码医院”第一个宝宝出生 母子平安
发布日期: 日期：2022-01-05 14:48
浏览次数: 862
正文内容:
2021年12月31日18点15分，陕西的“黄码医院”西安交大二附院大明宫院区开诊后的第一个宝宝经剖腹产成功娩出。


当日是西安交大二附院大明宫院区作为陕西省封控区、管控区及健康码为红码、黄码的风险人员定点救治医院开诊的第3天，一位封闭管控区31岁怀孕36周的孕妇凌晨2时突然出现胎膜早破，在疫区管控下，这份突如其来的“幸福”打乱了全家人的计划，准爸爸焦急万分，紧急联系疫情防控办，工作人员第一时间联系到涉疫定点医院（西安交大二附院大明宫院区），在救护车点对点护送下，产妇紧急入院，入院后出现不规律宫缩，试产中出现胎心减慢羊水少等紧急状况，征得家属同意后，最终行剖宫产终止分娩，宝宝于18点15分平安出生。
近期，西安本土新冠肺炎病例持续频发，西安交大二附院积极投身于全省抗疫医疗保障工作，勇挑重托、担当使命。12月23日凌晨，接到省应对新冠肺炎疫情工作领导小组指定二附院大明宫院区为风险人员定点救治医院的紧急通知后，立刻按照疫情防控要求，在最短时间内对院区进行感控标准改造。组建了政治过硬、业务精湛的医护团队。为封控区、管控区隔离人员以及健康码为红码、黄码的人员提供医疗服务。
交大二附院大明宫院区风险人员定点救治医院日前开放内科、外科、儿科、产科、心脑血管疾病、肿瘤等门诊住院服务，首期开放单人单间床位70张，配备了130余名医护人员，主要提供包括血液透析、产妇分娩、婴幼儿急症、肿瘤化疗、心脑血管急诊在内的急危重症医疗服务，交大二附院风险人员提供与主院区同质化的高质量医疗服务，院区自2021年12月29日开始接诊，截止2022年1月3日，已接待门诊患者100余名，接受电话咨询300余次，专科回访50余次。收治住院患者51名，包括危重患者40名，目前已治愈出院12名，在院39名，医院已有3名新年宝宝出生。
疫情期间，医院在主院区、定点救治院区、发热单元实行医疗服务联动，满足除新冠确诊病例外各类患者的就医需求。
报道链接：https://wap.peopleapp.com/article/6444040/6328964
http://sn.people.com.cn/n2/2022/0104/c403440-35080734.html