标题: 【主题教育】西安交大召开领导班子主题教育调研成果交流会
发布日期: 日期：2023-07-22 18:42
浏览次数: 19827
正文内容:
按照学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育安排，7月21日上午，西安交通大学召开领导班子调研成果交流会，认真学习贯彻习近平总书记关于主题教育的重要讲话重要指示精神，深入研讨交流调研成果，运用党的创新理论的世界观、方法论和蕴含其中的立场观点方法研究新情况、解决新问题，进一步把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”落实到具体行动上，进一步促进调研成果转化为推动工作的思路办法和政策举措，转化为推动学校内涵式高质量发展的实际成效。

主题教育中央第五十八指导组组长姜沛民、副组长席茹和指导组成员到会指导。全体在校校领导出席会议，校党委常委、校长助理、主题教育领导小组办公室成员单位负责同志列席会议。党委书记卢建军主持会议并讲话。

卢建军指出，主题教育开展以来，西安交通大学党委全面贯彻落实党的二十大精神，认真学习贯彻习近平总书记关于调查研究的重要论述，按照“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来、一体推进，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，扎实推进主题教育走深走实。严格落实《关于在全党大兴调查研究的工作方案》，领导班子带头深入一线开展调研，广泛与师生座谈、赴校内外交流，多维度征求意见，做到真调查研究、真解决问题，确保调查研究谋实招、见实效，加快推进中国特色世界一流大学建设。
卢建军强调，要把调查研究贯穿对标对表、不折不扣贯彻落实习近平总书记重要讲话和党中央决策部署的全过程各方面，认真落实中央主题教育工作部署和中央第五十八指导组要求，进一步大兴调查研究之风，不断廓清思想迷雾、找准方向路径、强化责任担当，以具体行动和实际成效坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。卢建军要求：一是要进一步加强党的全面领导，持续加强政治建设、思想建设、组织建设；二是要坚持学思用贯通、知信行统一，持续增强“四个认同”；三是要当好“施工队长”，挺到一线、动真碰硬、解决难题；四是要勇于自我革命，提高斗争精神，加强作风建设；五是要提高党性修养，提高人格魅力，涵养大胸怀、大格局；六是要不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，以实干实绩推动学校各项事业高质量发展，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献更多智慧和力量。

姜沛民对学校主题教育调研工作所取得的成绩给予充分肯定，对下一步工作提出了要求。
会上，大家围绕加强党的全面领导、传承弘扬西迁精神、创新人才培养、强化干部队伍建设、加强有组织科研、推进教育对外开放、优化政治监督体制机制、推动医学学科发展等主题交流调研成果，着力形成解决问题、促进工作的思路办法和政策举措。