标题: 【乡村振兴 交大足迹】王立剑教授专著获陕西省第十六届精神文明建设“五个一工程”优秀作品奖
发布日期: 日期：2023-02-20 09:35
浏览次数: 2661
正文内容:
近日，陕西省第十六届精神文明建设“五个一工程”组织工作先进单位和优秀作品揭晓，西安交通大学公共政策与管理学院王立剑教授专著《中国农村减贫与发展40年——从脱贫攻坚走向乡村振兴》获优秀作品奖。

“五个一工程”奖涵盖电影、电视剧、戏剧、广播剧、歌曲、图书和理论文章等作品类型。陕西省第十六届精神文明建设“五个一工程”优秀作品奖共评选出24部获奖作品，其中电影类4部、电视类5部、戏剧类4部、广播剧3部、歌曲3首、图书类5部。入选图书《中国农村减贫与发展40年——从脱贫攻坚走向乡村振兴》是第十三届全国人民代表大会农业与农村委员会主任委员陈锡文主编的《决胜攻坚之路——中国精准扶贫战略研究书系（第一辑）》的组成部分，由陕西人民教育出版社出版，入选“十三五”国家重点图书音像数字出版物规划项目、2019年国家主题出版重点出版物、国家出版基金2020年专项主题出版项目。
《中国农村减贫与发展40年——从脱贫攻坚走向乡村振兴》回顾了改革开放40余年来中国农村减贫事业的发展历程，对各个阶段扶贫方案的制定背景、减贫目标、扶贫对象、扶贫政策措施、阶段性效果进行系统性总结，展示了从脱贫攻坚走向乡村振兴的演进路径，是讲好中国故事、传播中国声音的一次重要尝试。