标题: 【主题教育】西安交大召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育领导小组第一次会议
发布日期: 日期：2023-04-14 16:25
浏览次数: 1757
正文内容:
4月13日下午，西安交通大学召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育领导小组第一次会议，听取主题教育有关情况汇报，深入研究部署学校主题教育工作，审议各工作组工作方案。党委书记、学校主题教育领导小组组长卢建军主持会议，领导小组成员以及各工作组负责同志参加会议。
根据学校主题教育工作方案，成立了主题教育领导小组、领导小组办公室，办公室设立综合协调组、学习宣传组、调查研究组、高质量发展组、检视整改组、材料报告组、服务保障组。会上，各工作组相关负责同志逐一汇报工作方案，并就工作方案进行了深入研讨。
会议指出，要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，把开展主题教育作为坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的现实检验，主动加强与中央指导组的沟通汇报，科学统筹安排，结合学校实际，全力抓好落实。要统筹做好学习贯彻党的二十大精神开局之年工作，切实用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，在强化基础、推动融合、深化改革、扩大开放上干实事、谋实招、求实效，扎实推动学校各项事业高质量发展，以主题教育为动力加快建设中国特色世界一流大学。
会议强调，要全面落实主题教育的目标任务，聚焦凝心铸魂筑牢根本、锤炼品格强化忠诚、实干担当促进发展、践行宗旨为民造福、廉洁奉公树立新风，坚持学思用贯通、知信行统一，努力做到以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干。要坚持问题导向，强化系统观念，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改等贯通起来，有机融合、一体推进。理论学习突出全面系统、及时跟进，坚持知行合一、学以致用；调查研究突出解决实际问题，做到立行立改、即知即改；推动发展突出量质并举，重实践、建新功；检视整改突出较真碰硬，把“当下改”与“长久立”结合起来，建章立制形成长效机制。
会议要求，学校主题教育领导小组要加强工作谋划、发挥好牵头抓总作用，及时传达学习党中央关于主题教育的决策部署，在中央指导组的指导下，系统研究谋划工作。主题教育领导小组成员和各二级单位领导干部要坚持以身作则、以上率下，切实发挥“关键少数”作用。领导小组办公室及各工作组要完善工作机制，做好统筹协调、督促指导，切实形成齐抓共管的合力，推动主题教育高标准开局、高水平起步、高质量落实。