标题: 【主题教育】西安交大举办纪检监察干部宣讲活动
发布日期: 日期：2023-05-26 19:19
浏览次数: 807
正文内容:
纪委书记、纪检委员、纪检干部齐上阵，“70后”“80后”“90后”同上台，学思想、谈体会、找问题面面俱到，5月24日，一场别开生面的纪检监察干部主题宣讲活动在西安交通大学举行。校党委副书记、纪委书记、监察专员马博虎和学校纪检监察干部参加活动，纪委副书记申丹主持活动。

自开展主题教育和纪检监察干部队伍教育整顿工作以来，全校纪检监察干部扎实开展主题教育，在推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想走深走实上下功夫，坚持学思用贯通、知信行统一，用党的创新理论武装头脑、指导实践、统领纪检监察一切工作。此次活动以主题宣讲的方式展示学习成果，交流心得体会，进一步夯实纪检监察干部思想基础，促进履职担当。
人人都是宣讲员，个个都是践行者

“要把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想贯穿始终”“在理论联系实际中找准纪检监察干部的职责定位”“以新气象新作为纵深推进纪检监察工作高质量发展”……9位宣讲人紧扣活动主题，结合自身的岗位深入思考，分享了对党的二十大精神和二十届中央纪委二次全会精神中全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争的学习体会、切身感悟和创新思路。
“奔赴充满光荣和梦想的远征，唯有用科学理论武装头脑，方能坚定信仰信念、把握历史主动，唯有凝聚在真理的旗帜下，才能不惧惊涛骇浪、坚定勇毅前行”宣讲人一致表示。全体纪检监察干部通过宣讲活动更能体会到理论武装的重要性，持之以恒深学细悟、真信笃行，进一步压实责任，坚持学习教育贯穿始终，推动主题教育和教育整顿走深走实。
主题教育不放松，鼓足干劲再出发
主题宣讲是一次阶段成果展示，更是一次再部署、再动员。西安交大二附院纪委书记滕文葆、机关与直属单位纪委书记付钊、材料学院党委副书记魏炜分别结合自身工作，总结感受和体会，表示要将主题教育转化为指导实践的武器，推动工作的利器，为纪检监察工作的高质量发展贡献力量。

马博虎书记指出，主题宣讲形式新颖，充分展示了纪检监察干部的所学所得和良好精神风貌。他对下一步工作提出要求：第一，要继续做好主题教育，用主题教育壮骨铸魂，让政治忠诚底色更足。要在深学深悟上下功夫，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂。要在真信真用上下功夫，把学习成果转化为纪检监察工作高质量发展的科学实践。第二，要认真开展检视整治，通过刀刃向内自剜腐肉，让铁军队伍纯度更高。要结合主题教育检视政治环节的要求，冲着问题去、向着难处攻、盯着短板补，力争改彻底改到位。第三，要做好巩固提升，通过严管严治固本培元，让惩恶扬善利剑更亮。发挥临时党支部作用，高质量召开专题民主生活会和组织生活会，深入开展党性分析。优化工作流程，强化监督制约，推动监督体系融入现代大学治理体系。