标题: 【主题教育】 西安交大举办研究生教育管理人员 “两弹一星”精神专题研修班
发布日期: 日期：2023-07-19 11:57
浏览次数: 307
正文内容:
为深入学习贯彻党的二十大精神，坚定理想信念，勇于开拓创新，不断提升研究生教育管理服务能力水平，7月15日至17日，研究生院（研工部）组织23名研究生教育管理干部赴两弹一星干部学院开展专题研修。
“两弹一星”精神与西迁精神同为第一批纳入中国共产党人精神谱系的伟大精神，本次研修活动，通过现场教学、实地参观、主题党课、研讨交流等形式，使学员们对“热爱祖国、无私奉献，自力更生、艰苦奋斗，大力协同、勇于登攀”的“两弹一星”精神有了更加深刻的体会与认识。


7月15日，开班仪式在四川两弹一星干部学院奋斗楼举行，干部学院培训部李文君主持会议，干部学院副院长梁胜朝在致辞中介绍学院概况和“两弹一星”精神内涵，并向研修班授旗。西安交大研究生院主管武欣对干部学院教学服务表示感谢，并对参训人员提出希望，她强调，研究生教育管理人员是研究生教育事业的中坚力量，对研究生的培养有着重要的作用，建设一支政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、师生信得过的研究生教育管理人员队伍，是提高研究生培养质量的重要支撑与保障，各位学员要认真学习，感悟精神，指导工作，助力研究生教育事业的发展。
探真迹：重温两弹历史，缅怀先烈功绩

在“两弹一星”元勋邓稼先旧居前，参训人员聆听邓稼先英雄事迹，向邓稼先铜像敬献花篮，表达无限怀念与崇高敬意；重温入党誓词，砥砺前进初心。在两弹功勋墙前，听取家风家训现场微党课，以好家风凝聚奋进力量。
“干惊天动地事，做隐姓埋名人。”在两弹历程馆，通过观看生动鲜活的历史图片、文献实物、场景模型和纪实纪录片，大家深情追忆了我国“两弹一星”研制的艰辛历程和辉煌成就。三防教育馆，再现了当年艰苦奋斗的工作情景，大家感受了前辈们自力更生撼天动地的责任担当。
追历史：探寻元勋足迹，重走邓稼先小道
7月16日，参训人员沿着同心路、警卫连、相如亭、红军战斗旧址，重走两弹元勋曾经走过的道路，切身感悟团结的力量、攀登的勇气、求索的艰辛和发展的愿景。
全体参训人员聆听了金鑫副教授的主题报告《永远的“两弹一星”精神：家国情怀——两弹研制的青春岁月》，报告通过亲身经历和严谨史料，讲述了我国科技工作者爱国奋斗、隐姓埋名、以身报国的动人故事，激励大家传承“两弹一星”精神，为全面建设社会主义现代化国家努力奋斗。
传精神：感怀使命担当，汲取奋进力量
多年前，广大科研工作者之所以能在物质技术基础十分薄弱的条件下，创造了“两弹一星”的科学奇迹，就是因为他们始将国家和民族的需要作为自己的最高追求，把对祖国的无限热爱转化为工作的动力。
电气学院教务申燕辉表示爱国不仅仅是一句口号，更是一种真实的情感，是要把自己的理想同祖国的前途、把自己的人生同民族的命运紧密联系在一起，扎根基层，奉献国家。我们作为研究生教育工作者，更是应该牢记自己的使命，以身作则，将爱国奉献深深植入脑海里，以实际行动来影响我们的学生，我们的下一代。
大家纷纷表示，本次学习内容充实，学习形式丰富，对波澜壮阔的历史有了更加全面的了解，对“两弹一星”精神有了更为深刻的理解，将继续坚定理想信念、提升思想境界、加强党性锻炼，弘扬“两弹一星”精神，传承西迁精神，为研究生教育事业的发展贡献智慧与力量。