标题: 【五育并举促全面发展】西安交通大学积极推进研究生体育、美育、劳动教育改革实践
发布日期: 日期：2022-09-01 11:50
浏览次数: 2239
正文内容:
开栏语习近平总书记在全国教育大会上强调，要坚持中国特色社会主义教育发展道路，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。除了德育、智育教育，开展体育、美育、劳动教育，对引导学生树立正确的世界观、人生观、价值观，帮助学生正确认识体育与涵养的融合、艺术与科学的统一、劳动与生命的价值，培养良好的体育精神，养成审美意识、提升美学追求和艺术素养，尊重劳动、热爱劳动同样具有重要的意义。西安交大积极开展体育、美育、劳动教育，营造了多主体全员参与、职能部门协同、校院两级联动、导师示范引领的良好局面。即日起，学校主页开设【五育并举促全面发展】专栏，将集中展示学校体育、美育、劳动教育推进情况以及各单位在此方面的经验、举措和成效。

习近平总书记在全国教育大会上强调，要坚持中国特色社会主义教育发展道路，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。为进一步贯彻落实大会精神，加强研究生体育、美育和劳动教育，引导研究生树立正确的世界观、人生观、价值观，促进研究生全面发展，西安交通大学积极探索、大胆创新、不断完善，形成落实研究生体育、美育、劳动教育的运行方案。
深入调研，反复打磨
自2021年11月起，研究生院（研工部）积极进行总体规划，研究国家、省部级、校级政策文件，开展C9高校实施现状调研、校内现状与需求调研，形成研究生院（研工部）、团委、人文学院、体育中心、后勤保障部、网信中心等六部门组成的工作专班，同时邀请各职能部门、学院分管领导及学生代表共同参与研讨，共组织研究生体美劳育人研讨会20余次。卢建军书记、王树国校长多次给出指导意见，指明工作方向；郑庆华常务副校长，柴渭副校长指导部门研讨，打磨项目指南。
结合新时代学生全面发展需求和学校研究生教育实际，经过校长办公会、党委常委会审议，印发了《西安交通大学关于落实研究生体育、美育、劳动教育的若干举措（试行）》（以下简称《若干举措》），工作专班制定了体美劳三份研修指南、研修清单和任务清单，保障2022级研究生新生入学后顺利开展各项研修活动。

价值引领，内涵挖掘
《若干举措》重申研究生体美劳教育的重要意义，通过体美劳环节研修引导研究生正确认识体育与涵养的融合、艺术与科学的统一、劳动与生命的价值，磨炼塑造研究生意志品质，促进研究生人格健全；引导研究生培养良好的体育精神，养成审美意识、提升美学追求和艺术素养，尊重劳动、热爱劳动，帮助研究生在过程中养成习惯、体验精神、陶冶情操、提升素质、培养情怀，从而终生受益。
具体而言，体育研修以“养成锻炼习惯、提升身体素质、塑造健全人格”为目标；美育研修以“提高审美能力、提升人文素养、追求科学的艺术性、提升人格魅力”为目标，使得研究生能够主动追求“心灵美、语言美、行为美、仪表美”；劳动教育研修以“熟悉基层劳动、尊重一线劳动人员、养成热爱劳动品格和高尚的职业素养”为目标。


全面覆盖，因材施教
自2022级开始，在全日制硕士研究生和博士研究生培养方案中增设体育、美育、劳动教育三个培养环节，三个环节均将“通过”作为研究生申请毕业与学位的必要条件之一，确定了“德智体美劳”全面发展的育人基调。体育、美育、劳动教育按四个学期设置研修任务，以研究生参与时长或参与次数作为考核主要依据，不追求难度和过关达标，增加研究生的参与感、体验感。
全面覆盖立足学校现有条件和资源，积极争取外部资源，以全过程大数据管理为支撑，实现过程考核科学、精准、高效。全面覆盖还与研究生的兴趣和爱好相结合，充分尊重研究生个性发展，就地取材、因材施教，为不同基础的研究生设置不同的研修渠道，包括社团、志愿者、自主研修等各种方式在内的研修项目，满足各类研究生的要求。
导师引领，多方协同
根据研究生教育特点，体美劳教育需要强化导师人才培养第一责任人职责，因此邀请美学造诣深厚的导师，运用沟通、管理、科学中的艺术与美学元素，参与美育课程、讲座讲授，理论联系实际、科学联系美学，现身示范，提升美育效果；强调研究生在导师的指导下创造安全、整洁、专业、职业的科研工作环境，熟悉和遵守实验室安全行为规范，掌握实验室安全知识和技能，养成遵守制度、尊重生命的素养。
为保证研究生体美劳教育能得到平稳有效的执行，工作专班制定落实举措清单五大类45个具体任务，通过细化分解举措到实施动作、开发体美劳育人管理网上平台、开展形式多样的培训、加强师资建设、强化监督考核、营造宣传氛围，形成多主体全员参与、职能部门协同、校院两级联动、导师示范引领的良好局面。
氛围营造，持续推进

今年7月，工作专班在兴庆校区面向全体研究生培养二级单位的副院长、副书记召开研究生体育、美育、劳动教育若干举措政策宣讲暨工作动员会，进一步引导全校师生对研究生体育、美育、劳动教育的关注和重视，充分调动学院工作的积极性，形成校院互补、各有特色的体美劳育人格局。
暑期至开学前2022级学生教育这一阶段，根据工作安排，各学院（部、中心）将开展院级体育、美育、劳动教育政策宣讲，持续营造积极向上、诚实守信的研修氛围。工作专班将持续完善育人平台信息化建设，组织平台使用培训、发布政策讲解，确保2022级研究生顺利开展体美劳各项环节研修学习，并将在具体实施过程中不断迭代，发现问题、解决问题、提升效率、增加研修项目，继续完善优化研修环节与过程，提高研究生身心健康水平，促进研究生全面发展。