标题: 【产教融合 协同育人】西安交大打造西部轨道交通创新联合体样板 增强高质量发展新动能
发布日期: 日期：2024-04-02 23:49
浏览次数: 3828
正文内容:
党的二十大报告指出，要加强企业主导的产学研深度融合，强化目标导向，提高科技成果转化和产业化水平。强化企业科技创新主体地位，发挥科技型骨干企业引领支撑作用。全国两会期间，习近平总书记在参加江苏代表团审议时强调，要牢牢把握高质量发展这个首要任务，因地制宜发展新质生产力。

西安交通大学认真学习贯彻习近平总书记重要讲话和全国两会精神，2023年4月8日，与陕西轨道交通集团（下称“轨道集团”）共建轨道交通未来技术创新研究院（下称“创新研究院”）。
创新研究院坚持为国家破题，瞄准未来技术，从实际出发，围绕“1121”产教深度融合模式，将高校技术成果资源优势与企业市场主体优势有机结合。不同于其他校企合作“一对一”的模式，创新研究院探索构建“一对多”的新模式，联合行业内16家头部企业进行深度合作，发展高端化、智能化、绿色化的现代轨道交通装备行业，充分激活陕西本地科技创新要素，因地制宜发展新质生产力。
筑巢引凤育新机
2023年4月27日，一场火热的“张榜” 招“帅”活动在创新港举行：创新研究院“揭榜挂帅”首批项目正式启动。轨道集团联合上中下游16家企业，与西安交大教师团队共同揭榜了“车辆牵引与智能运维”“信号与智能调度”“智慧服务”“绿色轨道交通”“智慧社区与智慧园区”首批5个研究方向共33个科技创新项目，旨在破解轨道交通建设运营领域中的痛难点及“卡脖子”问题。

揭榜挂帅仪式现场
2023年，在首个国家重大行业产教融合共同体暨国家轨道交通装备行业产教融合共同体成立大会上，教育部党组成员、副部长吴岩表示，轨道交通装备行业是我国高端装备制造的亮丽名片，是国家重要的战略性产业。创新研究院依照企业作为投资主体、管理主体、需求主体、市场主体，与高校联合的“四主体一联合”新型模式，推动轨道交通产业创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，打破传统校企合作模式，落实“双首席、双签字、双管理、双导师”制度，在企业主导的产学研深度融合中实现“卡脖子”关键技术攻关，培养拔尖创新人才。

西安交大韩德强教授与卡斯柯项目负责人交流研讨
作为与西安交大深度合作的企业，卡斯柯负责人黄毅表示，“在创新研究院和秦创原创新驱动平台的共同推动下，卡斯柯与西安交大团队共同开展四网融合、智能货运一体化、毫米波雷达的障碍物识别、智能数字化终端智等前沿技术研究。一年来，项目已取得初步进展，后续通过现场测试、迭代升级后，可实现轨道交通智能化、自动化、数字化和绿色化的高速发展和关键性技术突破。”
目前，创新研究院已成功孵化1家合资公司——西安轨道交通思安技术有限公司，承担科技研发、成果转化和科技项目投资等功能，开辟发展新领域新赛道，塑造发展新动能新优势。
2023年9月，在首届全球可持续交通高峰论坛和第十五届国际交通技术与设备展览会上，创新研究院4项阶段性成果进行展出。交通运输部李扬副部长对展示成果予以充分肯定，哈萨克斯坦等7个国家20余名交通行业外宾及百余名国内嘉宾参观后给予高度评价。

创新研究院四项成果参与展出
2024年1月，陕西省委书记赵一德在调研秦创原创新驱动平台建设和“三项改革”推进情况时指出，创新研究院以科技创新推动产业创新，实现了校地企一体化联动，形成了产学研深度融合新模式。

2024年1月，省委书记赵一德、省长赵刚、省领导王晓、方红卫、王琳，省直有关部门、西咸新区领导调研创新研究院试验基地。
场景搭造促转化
为强化以场景为牵引的有组织科研，在创新港20号楼一层，创新研究院配套建设了500余平米的试验基地，可用于开展创新研究项目研发、小试、中试及相关教学活动。目前，安装包括综合能源、人工智能、工电巡检在内的23台（套）设备，划分网轨测试区、弱电测试区、装配调试区、机电测试区及设备展示区5大功能分区，主要用于轨道交通设施设备、智能检测及信息系统的共享测试、试验环境搭建及成果展示，致力于打通高校科研成果转化“最后一公里”。

创新研究院试验基地
依托学校现有试验条件侧重研发阶段试验，轨道集团现有资源侧重场景及认证测试，与创新研究院三方形成互补，为关键技术验证提供试用环境，加快推动新质生产力的现实转化。

工作人员在试验基地作业

校企双师育英才
创新研究院依托行业前沿，组建校企“双导师”团队，协同培养人才。将科研人才培养贯穿于从基础研究到核心技术、从“出成果”到“用成果”的有机生态中，在重大科研攻关和有组织科研管理过程中培养创新人才。

校内导师在创新研究院进行项目研发指导
创新研究院始终坚持“四个面向”，探索有组织的科研管理模式，管理委员会和技术委员会由轨道集团和西安交通大学人员共同担任，充分体现企业在创新决策、研发投入、科研组织和成果转化四方面的主导作用。同时，创新研究院已组建33个“科学家+工程师”研发团队，校内在读研究生 49人；教师和企业研发人员 60 余人组建研发团队参与“揭榜挂帅”项目研发。
自动化学院副院长、超视距智能感知及预警项目交大负责人韩德强老师认为，依托创新研究院平台，有机会和卡斯柯等头部企业合作，促使科研团队接触到更多的“真问题、真需求”，极大助益了教育、科技、人才一体化发展。此外，企业提供的专业装备和对行业垂直领域的深刻认知正是高校所缺欠缺的，双方优势互补，通过有组织的科研管理使得研究方案更有针对性、可行性、创新性，有效规避了产研结合中“两张皮”问题。
该项目联合培养学生表示，通过校企协同，使得自己“所学、所研”能实实在在地有“所用”，学习主动性和自驱性更强，进步也更快。“企业导师和学校导师的风格方式截然不同，多样性的交流培养方式，会碰撞出更多奇思妙想的火花，也让我们在自由探索式学习中充分发掘自己的潜力和兴趣点。”
校招共用多方赢
创新研究院依托创新港汇聚海内外高层次人才的良好土壤，设立博士后科研流动站合作基地，校企联聘青年拔尖人才。计划招收电子信息、计算机、网络安全、轨道交通等相关专业领域的博士，夯实创新发展的人才基础。
西安交大党委书记卢建军表示，希望双方在前期合作的基础上，坚持“四个面向”，加速人才、资金、技术成果等要素融合聚集，围绕交大技术成果培育企业新的增长点，以实干实绩推动陕西轨道交通事业不断取得新成效。
下一步，创新研究院将持续汇聚创新资源，聚焦中端共性技术问题及基础科学问题，打通轨道交通行业痛点难点堵点。着力探索校招共用“三池一机制”建设，持续推进博士后流动站建设发展，助力未来产业布局，成为轨道交通领域新质生产力策源地和助推器，奋力谱写中国式现代化建设的陕西新篇章。