标题: 【主题教育】马博虎为学校纪检监察干部辅导授课
发布日期: 日期：2023-05-08 18:36
浏览次数: 1227
正文内容:
为扎实推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实，结合全国纪检监察干部队伍教育整顿工作要求，5月6日下午，校党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员马博虎为全校纪检监察干部作专题辅导授课。学校纪委委员，二级单位纪委书记，二级单位党组织纪检委员，校纪检监察机构、党委巡视办全体人员约50人参加学习。

马博虎在报告中指出，要深刻领会习近平总书记关于党的自我革命战略思想。他全面回顾了习近平总书记关于党的自我革命战略思想的形成和发展，指出其彰显了马克思主义政党加强自身建设、从严管党治党的高度自觉和历史主动，是“如何跳出治乱兴衰历史周期率，党的自我革命是我们党永葆生机活力、走好新的赶考之路”的重要法宝，全校纪检监察干部必须深刻领会、牢牢把握、贯彻落实。
他强调，自我革命必须勇于直面问题，真刀真枪解决大党独有难题。要经常对照党的理论和路线方针政策、对照党章党规党纪、对照初心使命，看清一些事情该不该做、能不能干，时刻自重自省，严守纪法规矩，守住政治关、权力关、交往关、生活关、亲情关，以刀刃向内的自我革命精神，敢于直面问题、勇于修正错误，不断推进自我革命。
他要求，要以彻底的自我革命精神推动学校全面从严治党。要清醒地认识到，教育系统反腐败斗争形势同样依然严峻复杂，全面从严治党远未到大功告成的时候，严的氛围还没有完全形成。全校纪检监察干部要自觉增进政治认同、思想认同、理论认同、情感认同，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，聚焦“国之大者”，时刻关注党中央对高校工作在关心什么、强调什么，聚焦党的二十大对教育、科技、人才的新部署新要求，深刻把握加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设的重点任务，结合学校实际，坚决整治各种损害师生利益的微腐败问题，找准找实服务保障的切入点和着力点，推动加快建设中国特色世界一流大学。

参加学习的纪检监察干部一致表示，要切实用习近平总书记关于党的自我革命战略思想武装头脑，坚决把思想和行动统一到党的二十大和二十届中央纪委二次全会精神上来，时刻牢记全面从严治党永远在路上、党的自我革命永远在路上，一刻不停推动学校全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争向纵深发展。