标题: 【中国青年报客户端】西安交大教授张磊寄语大学生：坚定信念，勇为世界之光
发布日期: 日期：2022-09-15 08:40
浏览次数: 1792
正文内容:
点击观看完整视频
在9月14日18:00播出的《思政第一课》中，西安交通大学物理学院教授张磊讲述了上世纪50年代交通大学师生响应党的号召，从黄浦江畔迁到渭河之滨的西迁故事，以及时代新人承前启后，开启的再次向西创业之旅。“又是一个新学年，新学期，祝愿同学们在学海畅游、书山攀登的过程中，继续收获满满。”张磊寄语大学生，为自己未来人生的成长、祖国建设的推进、全球人类的福祉，继续坚定信念，夯实本领，强壮体魄，一起承前继后，立志报国，勇为世界之光！
“感动，向当年的西迁前辈致敬！”“要向老一辈西迁人学习，传承西迁精神，在今后的工作学习中发挥自身力量。”“讲的太好了，收获满满！”……网友们反响热烈，纷纷表示要主动承担时代赋予的使命，争做西迁精神的新传人。
据了解，《思政第一课》是中国青年报社联合全国16所高校，在2022年大学生开学季打造的一档特别节目，在可视化协同创新中，落实为党育人、为国育才使命，在大学生开启新阶段时，引导他们扣好人生第一粒扣子，厚植爱国主义情怀，坚定“四个自信”，在青春的赛道上奋力奔跑。节目播出当天，各平台总点击量破百万。
报道链接：https://s.cyol.com/articles/2022-09/14/content_1RnjG4SL.html