标题: 【中国青年报头版】各级学联学生会组织学习习近平总书记“七一”重要讲话精神
发布日期: 日期：2021-07-29 08:17
浏览次数: 435
正文内容:
“未来属于青年，希望寄予青年。”习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会讲话中强调，“新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望”。
连日来，全国学联广泛发动各级学联学生会组织，通过各种形式深入学习习近平总书记“七一”重要讲话精神。
学联组织带头领学
7月2日，全国学联驻会执行主席开展“七一”重要讲话精神专题学习，各位同学将贯彻讲话精神同自身学习、工作、生活充分结合，主要围绕新时代青年学生肩负的使命任务展开了热烈讨论。
全国学联驻会执行主席、西安交通大学电气学院2017级本科生赵子仪表示，“作为学生会成员、青年学生党员，我志愿到祖国最需要的地方去，到人民最需要的地方去贡献青春力量。”
习近平总书记指出，“一百年来，在中国共产党的旗帜下，一代代中国青年把青春奋斗融入党和人民事业，成为实现中华民族伟大复兴的先锋力量”。习近平总书记“七一”重要讲话精神已为当代青年学生标定了新时代的奋进航线，作为党联系广大同学的桥梁纽带，学联学生会组织肩负着党的嘱托、同学的期盼，只有学得深才有可能做得实，才能让同学信得过、靠得住。学联学生会组织要将“讲给同学听、带动同学行”作为当前的首要任务，将“七一”重要讲话精神的学习宣传贯彻和为同学办实事、解难题结合起来，让学习热潮在校园内外持续涌动。
本文节选于2021年7月29日中国青年报头版
报道链接：http://zqb.cyol.com/html/2021-07/29/nw.D110000zgqnb_20210729_7-01.htm