标题: 【人民网】王树国：数字经济打破时间和空间对生产生活的行为限制
发布日期: 日期：2022-08-20 11:25
浏览次数: 2022
正文内容:
8月16日，2022智能视听大会在山东省青岛市国际会议中心盛大开幕，本届大会以“虚实共生 数字新未来”为主题，以“数智化、产业化、全球化”为目标，打造开放共享的产业交流联动平台，通过引领智能视听产业迭代升级，为数字中国建设持续注入活力。第十三届全国人大常务委员会委员、西安交通大学校长王树国出席大会主论坛并发表主旨演讲。

王树国表示，第四次工业革命正在深刻影响着社会各行各业，将彻底改变整个生产、管理和治理体系，我们必须紧跟这场变革，推动自然科学和社会科学的融合，大学应全面、主动、深度融入社会发展，多维度助力数字中国的高质量内涵式发展。
王树国表示，数字空间、两维问题、数字技术是人类追求多年未曾实现、而今有望实现的一个愿望。人类社会每个角度、个体都会受到新技术革命浪潮的冲击，每一个产业形态也将随之改变。人类社会在原有三维物理空间基础之上增加了一个虚拟空间、数字空间，从而改变了社会发展的节奏、形态。王树国强调，数字经济不是一个简单的经济问题、技术问题，而是人类社会进入到更高层阶的时代变革，特点是打破了时间和空间对人类生产生活一切活动的行为限制。
王树国认为，自然科学和社会科学从来没有像今天这样紧密地结合在一起，二者之间有着密不可分的关系。数字经济让我们看到，如果国家治理体系、人文社会科学跟不上时代发展之步伐，很难面对这场挑战。面对巨大的数字空间，一个微小事件可能导致大风波，影响人类社会的健康稳定发展，这在没有数字空间之时不可想象，这也是时代之特点。
面对当前的复杂局面，王树国认为，第一要务是发展，国力不强一切无从谈起，实力不足，就不足以控制整个思维空间；第二要务是培养人才，尤其在新技术革命面前，人力资源就是最重要的资源；第三要务是营造有利于人才发挥才能的良好环境。针对科学研究和人才培养，西安交通大学建成了“中国西部科技创新港——智慧学镇”，为人才创造有利于创新的环境。
2022智能视听大会由中央网信办、人民日报社、山东省人民政府指导，青岛市人民政府、山东省委网信办、人民网主办，青岛高新区管委、人民视听公司承办。
文章发布于2022年8月17日人民网
报道链接：http://v.people.cn/n1/2022/0817/c447868-32504939.html