标题: 【主题教育】洪军调研学校本科生人才培养工作
发布日期: 日期：2023-04-14 08:46
浏览次数: 1875
正文内容:
4月13日上午，西安交通大学党委常委、副校长洪军调研学校本科生人才培养工作，围绕现阶段本科人才培养改革的重点、堵点、难点等主持召开座谈交流会。校长助理单智伟参加调研。
洪军指出，当前，全校正在扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，要把开展主题教育同统筹推进人才培养各项工作结合起来，同谋划学校综合改革发展思路结合起来，同全面提升人才自主培养质量结合起来，要在理论学习、调查研究、推动发展、检视整改上下功夫、求实效，以培养造就拔尖创新人才，建设中国特色世界一流大学的新成效检验主题教育成果。洪军强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，深刻领会党的二十大对教育、科技、人才工作的顶层设计战略布局，深刻认识开展主题教育对于落实科教兴国战略、人才强国战略和创新驱动发展战略的重大意义，始终胸怀“国之大者”，牢记为党育人、为国育才使命，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才。本科教育是学校人才培养中心工作的根基，要始终以高标准严要求抓好本科人才培养工作。洪军要求，要持续加强教务系统与学工系统、学院和书院的协同联动，严格落实人才培养相关单位定期通报、会商、研判的体制机制，定期检视人才培养的实效，解决人才培养中遇到的困难和问题。要及时凝练人才培养过程中的好做法好经验，并开展跟踪问效，建立巩固深化提升本科生人才培养质量的长效机制。
调研中，洪军领学了习近平总书记关于人才培养的重要论述，并结合学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育具体要求，对学校2023年人才培养工作作出相关部署。
本科生院相关负责同志围绕学科专业设置调整优化、基础学科拔尖人才培养、专业综合评估、学生学业发展、困难帮扶及就业工作等进行交流研讨。各书院相关负责同志参加调研。