标题: 【主题教育】【陕西日报】梁军：坚定不移推进高水平科技自立自强
发布日期: 日期：2023-06-26 08:11
浏览次数: 1051
正文内容:
党的二十大报告对加快实施创新驱动发展战略作出重要部署，“坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，加快实现高水平科技自立自强”。习近平总书记在今年全国两会上强调，“要坚持‘四个面向’，加快实施创新驱动发展战略”。
近日，中共中央党史和文献研究院编辑的习近平总书记《论科技自立自强》在全国发行。这部专题文集，收入习近平总书记关于科技自立自强的重要文稿50篇，其中部分文稿是首次公开发表。科技自立自强是国家强盛之基、安全之要。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视科技创新工作，深入实施创新驱动发展战略，坚持把创新作为引领发展的第一动力，加快推进科技自立自强，基础研究和原始创新不断加强，一些关键核心技术实现突破，战略性新兴产业发展壮大，重大创新成果竞相涌现，我国科技事业发生了历史性、整体性、格局性重大变化，成功进入创新型国家行列。
当前，面对新一轮的科技革命和产业变革，面对全球贸易体系及产业布局发生的新变化，我们更须顺势而为，全面加快实施创新驱动发展战略，聚焦新领域、新技术，依靠科技创新开辟新领域、新赛道，催生出更多的新产业、新业态、新模式，才能更多依靠创新驱动实现内涵型增长，才能应对各种风险挑战，在激烈的国际竞争中牢牢把握发展的主动权，助力实现高质量发展。
陕西在工业基础、自然资源和科教禀赋等方面具有得天独厚的优势，同时，还拥有独特厚重的中华优秀传统文化资源，以及光照千秋的延安精神等宝贵财富，这些都为奋力谱写陕西高质量发展新篇章提供了丰厚文化底蕴和精神动力。着眼全国发展大局，发挥自身优势，努力实现科技自立自强，谱写中国式现代化建设的陕西新篇章，是新时代3900多万三秦儿女的光荣历史使命。
高水平科技自立自强的现实要求
中华大地记载着百万年的人类史、一万多年的文化史、五千多年的文明史，中国是唯一一个延续至今的文明古国。中华民族五千多年来在这片土地上繁衍生息，创造了令人叹为观止的灿烂文明。从器物到制度，从制度到文化，从文化到经济、科技和精神，中华民族一直以昂扬的身姿屹立于世界民族之林。从秦直道、都江堰到大运河、万里长城，从郡县制到以科举为标志的文官制度，从诸子百家到儒释道激荡融合，在形而下的物质和形而上的精神两个层面，中华文明长期引领世界风气之先。
如果说科技是人类文明发展中最具有革命性的因素，那么，以火药、指南针、造纸、印刷术四大发明为代表的中国古代科技发明对人类生产力的发展厥功至伟。英国学者安格斯·麦迪森在《世界经济千年史》一书中估算，从公元十世纪开始，中国国内经济总量占世界两成以上。据统计，十六世纪以前，影响人类生活的重大科技发明约有三百多种，中国发明的就有一百七十五种。
近代以来，特别是1840年鸦片战争以后，文明蒙尘、国家蒙辱、人民蒙难，实现中华民族伟大复兴成为近代以来中国人民最伟大的梦想，中国共产党正是在这种时代背景下走上历史舞台，在各种政治力量中脱颖而出，勇敢地承载起民族的希望，成为中华民族团结抗战当之无愧的中流砥柱和坚强核心，担负起了实现中华民族伟大复兴的历史使命。
从大历史观的视角看，西方的科技领先于中国只是工业革命以来近200多年的事，而这期间世界科技中心经历了从英国、法国、德国到美国的迁移，美国成为世界科技中心也就一百年左右。中国共产党带领中国人民历经百年奋斗，实现了民族独立，新中国成立70多年，我国已成为当今世界工业体系最完整的国家，拥有41个工业大类、207个工业中类、666个工业小类，是全世界唯一拥有联合国产业分类中所列全部工业门类的国家。但是，在基础科学、尖端科技等高水平科技方面，中国还受制于人。实践反复证明，市场可以换来技术，但永远换不来领先的科技，跟跑永远只能做第二，而要做第一，必须要领跑，特别是在逆全球化思潮和外部打压遏制随时可能升级的情况下，高水平科技自立自强已成为中华民族伟大复兴的现实要求。
高水平科技自立自强的精神动力
中国人不光有“敢教日月换新天”的志气，更有独立自主实现科技突破的聪明智慧。从“两弹一星”到杂交水稻，从结晶牛胰岛素到青蒿素，从哥德巴赫猜想到激光照排系统等等，充分证明了中华民族在科技上的创新创造潜力。
特别值得强调的是，在原子弹的研制过程中，中国正值三年困难时期，但凭借中国科学家的独立自主、自力更生、艰苦奋斗，最终试爆成功第一颗原子弹，成功打破了当时西方大国对我国的核讹诈、核封锁。此后，中国科学家更是依靠聪明智慧和团结奋斗，成功研制出我国第一颗氢弹，1967年6月17日8时20分，伴随着一声巨响，中国第一颗氢弹空投爆炸试验成功，震惊世界，中国也成为世界上第5个掌握氢弹技术的国家。而在此前，美国从原子弹到氢弹用了7年3个月，法国用了8年6个月，英国用了4年7个月，而中国仅仅用了2年8个月。不仅如此，同其他国家的T-U结构不同，中国的氢弹采用了独创的“于敏结构”，在性能和小型化上超过前者。
在新一轮科技革命和产业变革的前夜，各种“卡脖子”的问题可能暂时会带来压力和困难，但风物长宜放眼量，从历史实践的角度来看，这正是我们丢掉幻想，排除万难，推动高水平科技自立自强的契机，新中国成立以来独立自主的科技突破，就是我们踔厉奋发的精神动力。
高水平科技自立自强的坚实基础
新时代十年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，科技事业加速发展，取得了历史性成就。截至2022年，全社会R&D经费支出从1万亿增加到2.8万亿，居世界第二位，研发人员规模超过600万人年，居世界首位。世界知识产权组织全球创新指数排名显示，中国从2012年的第34位上升到2022年的第11位。10年来，我国基础研究重大原创成果持续涌现，在量子信息、脑科学、类脑芯片等前沿方向取得一批具有国际影响力的重大原创成果。战略性新兴产业赛道逐步形成，人工智能、移动通信、超级计算等前沿领域与国际水平同步，量子计算原型机“九章”“祖冲之号”成功问世。载人航天、嫦娥探月、天问访火、北斗导航、万米海试等重大突破让我国在深空、深海、深蓝等领域牢牢掌握科技制高点。
科技创新为现代化经济体系注入强劲动能。围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，高端产业发展取得新突破。国产C919大飞机开启常态化运营，时速600公里高速磁浮试验样车下线，5G移动通信技术率先实现规模化应用，新能源汽车加快发展，产销量多年位居世界首位。深海潜水器具备从试水到1.1万米级的全海洋作业能力。实现1500米超深水油气田开发能力的“深海一号”改变了我国在南海油气开发中的被动局面。癌症、白血病、耐药耐菌防治等打破国外专利药垄断，重离子加速器、磁共振、彩超、CT等一批国产高端医疗设备和器械投入使用。土地、基本粮食作物、种业等农业关键核心技术持续突破，有力保障粮食安全。
经过新时代十年的勠力奋斗，科技体制改革“四梁八柱”基本建立。143项科技体制改革任务高质量完成，重点领域和关键环节改革取得显著成效，科技创新的基础性制度基本建立。潮平两岸阔，风正一帆悬。新时代科技创新取得的成就为高水平科技自立自强奠定了坚实的基础。
下好高水平科技自立自强“先手棋”
纵观人类历史特别是近代以来的现代化进程，创新是一个国家和民族发展不竭的动力和生产力提升的关键变量。科技创新特别是高水平科技发展是大国战略博弈的重要领域，谁掌握了高水平科技这步“先手棋”，谁就能占得先机、掌握主动，否则，就会处处被动，发展受阻。百年未有之大变局的今天，科技自立自强问题不单是发展问题，更是生存问题，以高水平科技自立自强支撑中华民族伟大复兴历史伟业，是中国共产党第二个百年历史进程的必然选择。
当前，我国发展改革稳定面临不少深层次矛盾，躲不开、绕不过，来自外部的打压遏制随时可能升级，国际环境错综复杂，全球产业链供应链面临重塑，不稳定性、不确定性增加，世界进入新的动荡变革期。高水平科技自立自强是国家发展的强盛之基、安全之要，是增强自主性、安全性，增强抗压能力、应变能力、对冲能力和反制能力的“压舱石”。
我国科技发展正处于不进则退的关键阶段，只有加快推进高水平科技自立自强，把发展的主动权牢牢掌握在自己手中，我国的现代化进程才不会迟滞甚至打断。以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，我们比以往任何时候都需要提升科技创新能力，紧紧抓住高水平科技自立自强，就能为构建新发展格局、推动高质量发展提供新的成长空间、关键着力点和主要支撑，就能在新发展格局中保障产业链供应链安全稳定。
高水平科技自立自强的行动指南
5月17日，习近平总书记在陕西西安主持中国—中亚峰会前夕，专门听取陕西省委和省政府工作汇报，发表了重要讲话。习近平总书记指出，“陕西要实现追赶超越，必须在加强科技创新、建设现代化产业体系上取得新突破。”“着眼国家战略需求和国际竞争前沿，实施国家重大科技项目，攻克更多关键核心技术，打造更多‘国之重器’。”总书记的重要讲话，为陕西高水平科技自立自强取得新突破指明了努力方向、提供了行动指南。
党的二十大报告指出，从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。中国式现代化是人口规模巨大的现代化，是全体人民共同富裕的现代化，是物质文明和精神文明相协调的现代化，是人与自然和谐共生的现代化，是走和平发展道路的现代化。中国式现代化的5个方面特征，无一不指向生产力与生产力关系，经济基础与上层建筑的基本矛盾运动，而科技是第一生产力，高水平科技更是中国式现代化的战略支撑。
陕西具有高水平科技自立自强突破发展的地理人文优势、精神赋能优势、工业基础及科教资源优势。陕西是中国地理几何版图的中心，三秦大地自古就是中国历史文化的重要发源地之一。近代以来，中国共产党在延安十三年，在艰苦卓绝的革命斗争中培育和形成了伟大的延安精神，是中国共产党人精神谱系中的辉煌篇章，是党的宝贵精神财富。西安交通大学师生响应党的号召，从黄浦江畔迁到渭河之滨，铸就的坚毅厚重、可歌可泣的西迁精神，彰显了党领导下知识分子爱国奋斗的精神追求和使命担当。
我国第一个五年计划期间的156项重点工程，陕西有24项，属于重点建设地区之一，而重点工程的建成，奠定了今天陕西工业的雄厚基础。同时，相关资料表明，陕西现有高等院校109所，各类科研机构1340家，国家级园区平台324家，国际创新合作平台71个，两院院士72人，科技创新综合实力雄厚，科技创新比较优势明显。特别是以秦创原创新驱动平台为依托构建的创新发展格局，为把陕西科教优势转变为高质量发展的优势，推动高水平科技自立自强带来了新的机遇和势能。
当前，以国家战略需求为导向，以全局性前瞻性的国家重大科技项目为引领，强化企业科技创新主体地位，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，通过高水平科技自立自强，凸显陕西面向西部、面向全国、面向世界、面向未来更重要的角色定位和使命担当正逢其时。让我们吹响“冲锋号”，坚定不移推进高水平科技自立自强，自觉肩负起光荣历史使命，奋力谱写中国式现代化建设的陕西新篇章。

文章刊载于2023年6月26日陕西日报06版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202306/26/content_811945.html