标题: 【人民日报客户端】西安交大二附院：筑牢保障人民健康的防护墙
发布日期: 日期：2022-12-23 11:22
浏览次数: 1373
正文内容:
12月20日，西安交大二附院发热门诊小组组长感染科潘国英医生已持续发烧两天，但她仍然坚守岗位，家人发烧卧病在床，潘国英也只是简单交待几句用药事项。目前，二附院全员连日来始终处在高负荷运转状态，像潘国英这样带病上岗的医护不在少数，随着各地新冠病毒感染者数量进入快速增长期，医院正迎来空前考验。
近日，发热门诊每天门诊量都维持在500-700人次，发热门诊24小时接诊，为了最大程度满足患者就医需求，在岗医护无不打起120分的精神积极应对。
发热门诊有16名医生和13名护士，但工作开展起来仍捉襟见肘。自2019年12月开始就负责发热单元工作的感染科副主任、主任医师贾晓黎始终坚守工作岗位，沉着应对，有序组织发热单元诊疗工作。感染科高宁医生本来刚结束繁重的组长工作到家轮休，承担夜间线上门诊咨询工作，但听说人手紧缺后她毅然回到岗位继续工作，还有不少医护人员坚持在岗，他们说：“我们多坚持一天，伙伴们的压力就小一点。”

发热的医务人员主动承担线上门诊咨询工作（摄影田银娣）
医务人员在紧张有序接诊的同时，还承担起安抚神经紧张的患者、指导居家隔离正确方式的任务，对基础疾病较多、病情较重的患者积极联系院内多学科会诊，让患者得到更全面的救治。

交接班中的工作人员（摄影田银娣）
为做好当前医疗服务工作，满足人民群众就医需求，防疫新形势下，西安交大二附院建立起一套非常时期维持医疗系统正常运转的体系，不断优化诊疗区域布局，率先在院内设立以住院部西二楼为主体的新冠感染阳性病区（红区病房），作为急诊科、发热门诊隔离病房的延伸病房来使用，优先保证重症患者的医疗。
红区病房全部用于收治新冠阳性患者，以防重症为医疗工作重心，分为内科、外科、透析病区、重症病区，医院对全院医疗资源及设备进行统一调配，优先保障红区病房使用。
部分专科设置了特色鲜明的临床科室，如儿童病院楼设有专属阳性病区和PICU病房，设有床位30余张。耳鼻喉、眼科、透析室等科室均根据实际情况设置本科室阳性病区，保障患者的医疗救治。

儿童病院楼专属阳性病区为患儿治疗中（摄影杨琳）

儿童病院楼专属阳性病区为患儿治疗中（摄影杨琳）
与此同时，西安交大二附院互联网医院增设了“病毒性感冒专病诊区”，安排专家提供线上问诊咨询以及送药上门等服务，减少患者线下就医和排队时间，降低交叉感染风险。

药剂科为互联网医院患者准备配送药品 （摄影李莎）
战疫三年，西安交大二附院不断在迎接挑战中积累经验，全面提升了防控和救治能力，以实际行动弘扬抗疫精神，筑牢保障人民健康的防护墙。
报道链接：https://wap.peopleapp.com/article/6959023/6818480