标题: 【乡村振兴 交大足迹】致公党西安交大委员会赴安康平利县开展医疗帮扶活动
发布日期: 日期：2021-11-23 09:48
浏览次数: 1252
正文内容:
为深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，落实致公党中央对基层组织联系点“重点活动”的工作部署和要求，助力乡村振兴建设，开展好“我为群众办实事”活动，11月19日—21日，致公党西安交通大学委员会组织以西安交大一附院、二附院为主的党员医生赴平利县开展“暖冬义诊心连心，致力为公送健康——致公党西安交大走进平利，守护安康”医疗帮扶活动。本次活动医疗队由内科、外科、妇产科、儿科、重症医学、麻醉科及药学等领域20名临床专家医生组成。一附院转化医学中心主任李旭教授，一附院肝胆外科主任医师、胰腺诊疗中心主任马清涌教授等知名专家，致公党陕西省委会二级调研员任永胜，致公党西安交通大学委员会主委鲍崇高教授，一附院外联部部长贾洪魁，校党委统战部、一附院组织统战部有关同志参加活动。平利县委统战部副部长余华明、县卫健局信息中心主任周波、县医院党委书记吴松、西河镇党委书记杨友军，学校部分驻村第一书记、干部参加有关活动。

20日上午，帮扶活动在平利县医院启动，启动仪式由致公党西安交通大学委员会副主委刘俐教授主持。
任永胜指出，致公党西安交大委员会组织本次活动是贯彻落实党的十九届六中全会精神的举措。他对扎根平利的广大医务工作者表示敬意，希望双方共同推进乡村振兴，发扬医者仁心的精神，将医疗帮扶活动常态化进行。
鲍崇高希望县医院和医护人员与专家医生建立友好合作关系，双方借此活动机会深入探讨交流，形成业务学习和支持的长期合作制度，为提升地方医疗水平贡献力量。
余华明致辞，他指出本次活动是贯彻落实习近平总书记来陕考察重要讲话精神的重要举措，感谢西安交通大学多年来对平利县的大力支持和帮助，希望各位医生虚心向专家学习，提升工作本领，更好地为群众服务，推动平利县的卫生健康事业取得更大发展。
吴松表示，他对西安交大附属医院10余年来对县医院的帮扶表示诚挚的感谢，期待双方继续深化合作，希望医院医护人员珍惜面对面交流机会，认真学习，学以致用，促进医疗水平的持续提升。

启动仪式后，各位专家医生走进医院不同科室，了解基本情况，为各科室建设发展出谋划策，同时开展了教学查房、疑难病例讨论等活动。国内知名妇产科专家、致公党老党员高积勇教授还为妇产科医师进行了现场手术演示。

20日下午，在医院报告厅举办专家讲座，妇产科教授李旭、普外科教授马清涌、儿科教授刘俐、内科教授戴菲分别作了“如何做一名好的管理者”“做一名优秀的医生”“学科发展与人才培养”“Hp根除的临床意义”主题报告，对提高医院规范管理、规范医疗、做好医生业务工作等予以指导和示范。平利县医院全体院领导、医护人员，各乡镇卫生院院长等共计100余人参加。


骨科教授尹战海、神经外科副教授徐高峰，儿童康复副主任医师何喜宁，内科主治医师刘溢、主管护师常丹燕，儿科主治医师田兆林、医师魏思萌，药学部季美汐主管药师等赴学校定点帮扶的西河镇磨沟村开展义诊活动。在村委会为村民开展诊治、检查和用药指导，并给出针对性治疗建议，受到广大村民的热烈欢迎。


21日上午，医疗帮扶队全体成员赴一附院定点帮扶的西河镇三合村开展义诊活动。在欢迎仪式后，义诊活动在村委会有序开展。专家、医生认真倾听村民的病情主诉，仔细开展体格检查，耐心讲解用药和日常注意事项，并写出治疗建议交给村民，以期重视和进一步检查。
活动期间，在当地干部的陪同下，大家参观了香菇种植基地、梅花鹿养殖基地等扶贫项目，了解农村集体经济发展和脱贫致富经验。
“交大平利心连心，致力为公显真情”，本次活动共开展8科室医疗诊断交流、4个专家专题讲座，远赴2个山村义诊，共接诊患者及村民300余人，活动组织紧张有序、扎实有效，得到了平利县领导特别是县医院医护人员和广大村民的高度赞赏。今后，致公党西安交通大学委员会将进一步推进致公党基层组织在边远地区建立“精准医疗帮扶”基地，拓展医疗服务内容，探索致公党基层组织开展“精准医疗帮扶”的社会服务模式，彰显“人才强党”的特色和优势，实现医疗帮扶高质量推进和长期示范效应。
未来，党委统战部将深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想，贯彻落实《中国共产党统一战线工作条例》，团结、凝聚和带领学校广大统一战线成员，发挥优势作用，积极开展医疗下乡、科技扶贫、科普讲座、义诊支教等形式的社会服务活动，为实施乡村振兴战略贡献交大统一战线智慧和力量。