标题: 【书香交大】“网”聚书香 “云”游展览——“养浩然之气 蕴书香交大”虚拟展览全新上线
发布日期: 日期：2022-05-17 17:45
浏览次数: 1214
正文内容:
作为学校首次以“读书”为主题的综合性展览，西安交通大学“养浩然之气 蕴书香交大”主题巡展自4月25日开幕以来，得到了全校师生校友的广泛关注。为了让更多观众足不出户体验该展览，档案馆、博物馆联合网信中心，打造“养浩然之气 蕴书香交大”虚拟展览，将展览每一个版块、每一项展示、每一件展品从“线下”搬到云端，通过云端VR方式即可参展、观展、逛展，同时在展厅中人性化地设置展览路线，观众根据场景地图可实现虚拟漫游，并提供VR眼镜浏览和普通浏览两种模式，展示内容包括亿级像素的全景场景30个、展品热点21个，带给大家全新的沉浸式体验。通过线上线下深度融合，实现云端展厅永不打烊。

“养浩然之气 蕴书香交大”虚拟展览二维码




档案馆、博物馆联合网信中心，自2019年起打造西安交通大学虚拟展厅，运用VR全景技术及三维扫描技术打造永不落幕的线上展馆，颠覆传统展览一次性的展示方式，打破时空地域限制，拓展参与渠道，丰富内容表现形式。720度无死角完整的记录并保存每一场展览，建立了系统的西迁馆、博物馆、高等工程教育博物馆展览库，达到随时随地即可观看每一场展览，留住每场展览的每一个精彩瞬间。目前已采集常设展馆8个、常设场景119个、重要临展17场，采集临展场景319个、数字化三维文物及展品14件。






今年国际博协发布的国际博物馆日的主题是“博物馆的力量”，其中包含数字化和可及性方面的创新力量。为便于社会公众更好地理解，国际博协对其内涵的阐述为：博物馆已经成为创新的乐园，在那里新技术可以被开发并应用到日常生活中。数字化创新可以让博物馆更容易接近和参与，这能帮助观众理解复杂且微妙的概念。
西安交通大学档案馆、博物馆也将借助数字技术赋能，推动展馆的创新发展。通过创新表现形式和表达方式，深入挖掘出藏品背后的深层次价值，借助技术手段拓宽文化空间场域，扩大优质内容供给，让展馆服务内容的可及性更高。伴随着“数字的翅膀”，档博馆将辐射得更广、带动性更强，为传承、传播文化汇聚新动能。
据悉，“养浩然之气 蕴书香交大”主题巡展将于5月18日正式在中国西部科技创新港高等工程教育博物馆展出，欢迎广大师生校友前去探展。