标题: 【主题教育】西安交通大学召开二级单位党组织书记例会
发布日期: 日期：2023-07-21 14:23
浏览次数: 1494
正文内容:
7月19日下午，西安交通大学召开二级单位党组织书记例会，传达学习习近平总书记重要讲话和中央有关文件精神，部署安排暑期主题教育、暑期安全稳定等工作。党委书记卢建军主持会议。党委常务副书记荣命哲，党委常委、常务副校长别朝红，党委副书记孙早，党委常委、副校长严俊杰，党委常委张定红、成进，各二级单位党组织书记、相关职能部门负责人参加会议。
荣命哲传达了习近平总书记关于主题教育系列重要讲话重要指示和中央关于主题教育有关文件精神，传达学习了习近平总书记关于党的建设的重要思想和全国组织工作会议精神，部署贯彻落实工作。
会议对学校暑期实验室安全、安全稳定、主题教育工作进行了部署。要求全校各级党组织要结合实际、采取多种形式持续抓好主题教育，确保主题教育力度不减，各单位党员干部要按照主题教育相关要求，认真做好理论学习、调查研究、推动发展、检视整改，有序有效推进主题教育走深走实。要强化底线思维，统筹发展和安全，抓好师生安全教育、抓好校园安全稳定重点环节，强化假期值班值守，有效防范化解风险，确保校园和谐、平安稳定。别朝红、孙早、严俊杰、成进对有关工作作了具体安排。
卢建军指出，学校和各二级单位以主题教育为契机，坚持以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干，在推动事业高质量发展上取得了良好成效，要认真贯彻落实党中央部署，巩固拓展好经验成果，进一步推动主题教育往深里走、往实里走。
卢建军强调，要持续在学思想、强党性上下功夫。各级领导干部要进一步提高认识，不断增强贯彻落实习近平总书记来校考察重要讲话精神的责任感、使命感，做到政治过硬。要坚持系统观念，始终心怀“国之大者”，心系学校事业发展大局，正确处理全局和局部的关系，确保习近平总书记重要讲话重要指示批示和党中央决策部署不折不扣落实。要保持宽阔胸怀和格局，抓好班子、带好队伍，团结凝聚师生力量，在新时代展现新作为。
卢建军强调，要持续在“重实践”“建新功”上下功夫。各级领导干部要主动担当作为、以身示范，冲在一线、干在前线，实现从“提要求”到“带着干”的转变，扎实推动事业发展。要关心关爱师生，经常谈心谈话，及时了解工作生活状况，主动帮助解决困难，引导助力成长发展。要紧紧团结和依靠广大师生，落实好深入一线调查研究、党组织委员联系师生党支部、党支部书记例会等机制，聚焦中央决策部署和学校中心工作，把“家底理清楚”、把“目标想清楚”、把“发展路径研究清楚”，保持坚定的信心和决心，以“只争朝夕”的精神状态，加快建设中国特色世界一流大学，做出属于我们这代人的历史贡献。
会上，人居学院党委、人文学院党委、大学生党委负责同志交流了主题教育进展情况和经验做法。