标题: 【中国教育报】成进：弘扬西迁精神  勇担国家使命
发布日期: 日期：2023-04-06 11:01
浏览次数: 717
正文内容:
3月25日至27日，习近平总书记关于教育的重要论述理论研讨会在福建省福州市举行。本次研讨会由福建省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心主办，中共福建省委宣传部、中共福建省委教育工委、中国教育报刊社协办，中共闽江学院委员会、福建省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心闽江学院研究基地承办。福建省委省政府领导、教育部有关司局负责人、福建省委有关部门负责人、福州市有关负责人，来自国内部分高校与科研机构的领导和专家学者、原闽江职业大学建设亲历者代表等参加研讨。本版摘要编发部分研讨会发言，敬请关注。
——编者
弘扬西迁精神勇担国家使命
1955年，党中央作出了交通大学由上海内迁西安的决定。学校师生响应号召，“听党指挥跟党走”，孕育和形成了伟大的西迁精神。2020年4月22日，习近平总书记在西安交通大学考察时勉励广大师生大力弘扬“西迁精神”，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。西安交通大学胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，勇担国家使命。
健全制度机制，确保不折不扣贯彻落实。一是深入学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持好、运用好贯穿其中的世界观和方法论，努力做到理论学习、理论与实践、宏观与微观“三个贯通”。二是贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示批示精神，建立“党委常委会会议—校长办公会议—分管领导专题会议—牵头部门协调推进—责任部门单位抓落实”工作体系，加强二级党组织书记、党支部书记例会，用好难题、举措、责任三张清单，做好师生、机关、学院支部共建活动。三是深入学习习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述，建设大平台、组建大团队、承担大项目、产出大成果、作出大贡献、培养大先生。
强化思政引领，挖掘西迁精神时代内涵。一是构建“馆—研—展—教”研究传承矩阵，建设西迁博物馆、西迁精神研究中心，举办爱国奋斗精神研讨会，开展国家社科基金重大委托项目研究，出版60余种西迁主题图书。二是组建院士、领导干部、专家学者、辅导员、团干部、学生骨干六级宣讲体系，举办线上线下宣讲活动近800场。三是充分发挥西迁精神政治引领、文化感召作用，持续开展“争做西迁精神新传人”等活动，近一半毕业生留在西部建功立业。
推进产教融合，服务西部经济社会发展。一是探索建立产学研深度融合新模式，建立校企联合研发中心，推进成果孵化，围绕创新链布局产业链，实现智力资源共享。二是组建基础应用前后端、学科专业横向间、校企深度融合的“双导师”团队，在重大科研攻关和有组织科研中培养创新人才。三是探索建立校企联合的研发组织管理流程，确保研发质量和进度。四是通过“高校招、企业供、政府助、协同用、多方赢”的机制，实现人才共引共享共用，联合政府、龙头企业，打造开放共享的共性技术研发服务中心。

（作者系西安交通大学党委常委、宣传部部长）
文章刊载于2023年4月6日中国教育报06版
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2023-04/06/content_622301.htm?div=-1