标题: 【人民网】郑庆华：元宇宙对人类思维方式产生革命性影响
发布日期: 日期：2022-08-20 11:20
浏览次数: 1529
正文内容:
8月16日，2022智能视听大会在青岛举办。在元宇宙产业发展论坛上，西安交通大学党委常委、常务副校长郑庆华发表致辞。

郑庆华表示，元宇宙作为一个全新架构，必将对未来的社会组织架构及社会形态产生重大影响，这是必须要面对的挑战。
郑庆华认为，元宇宙将对人类社会的生活、学习、工作产生革命性变革。元宇宙是真实世界或者物理世界的映射，通过虚实映像、数字孪生、人工智能、虚拟现实等新一代信息技术，把真实世界发生的一切映射到虚拟世界当中，同时反作用于真实世界，使两个世界之间相互连接、相互叠加、相互交错，并且相互促进、共同发展。人们对元宇宙的研究，也会反过来影响真实世界发生改变，进而促使人们的学习方式产生深刻变化。
郑庆华强调，元宇宙不仅影响物质世界和精神世界，对人类的思维模式、教育模式也将产生革命性影响。元宇宙提供了一个创意无限，可以自我架构、自我设计、自我发挥的空间，在物质世界中想不到、做不到的内容，人们可以在虚拟世界中无限遐想并加以实现，为每个人的创新提供无边无垠的机会和平台。
2022智能视听大会由中央网信办、人民日报社、山东省人民政府指导，青岛市人民政府、山东省委网信办、人民网主办，青岛高新区管委、人民视听公司承办。
文章发布于2022年8月18日人民网
报道链接：http://v.people.cn/n1/2022/0818/c447868-32505983.html