标题: 【三秦网】这个长相奇特的机器人，能在水面“凌波微步”！“秦创原”系列项目路演投资对接活动已推出项目150余个
发布日期: 日期：2021-08-18 11:10
浏览次数: 1296
正文内容:
它是直径60毫米的一个“球”，它行动自如，每秒能走2米，能急刹车，能自主转弯、爬坡、越障，还能下水。充电半小时，可以连续作业10个小时。它有一双360度无死角的全景之“眼”，可以代替人干一些危险的工作，比如危化企业园区的巡检、野生动物的生态监测等。它是水陆两栖智能视觉球形机器人，也是“秦创原”系列项目路演上的项目。
6月2日的创新港，一场“高、精、尖”齐聚的高端装备专场路演活动举行。在这场路演活动中，《水陆两栖球形仿生机器人》这个项目因其先进性、独特性赢得了线下线上众机构的关注。据了解，这个项目的核心技术骨干全部是学生，3名博士5名硕士。在导师朱爱斌的精心指导下，2019年5月他们的第一代球形机器人样机问世，就获得第三届丝绸之路机器人创意大赛特等奖；2020年，第二代水陆两栖球形机器人获得第二届中国研究生机器人创意设计大赛二等奖；2021年获得第十九届微软“创新杯”大赛中国区总决赛一等奖。
头顶这些“光环”的机器人和其他机器人比起来，究竟有怎样的特色呢？这款机器人的全称是：具有主动姿态驱动与恢复的水陆两栖智能视觉球形机器人。具有主动姿态驱动与恢复指的是球形机器人可以通过内部的重摆偏心结构主动控制球形机器人的姿态，可以通过飞轮机构增加稳定性，恢复机器人的稳定姿态。球形机器人相对于其他形状的机器人来说，具有完全封闭的球形外壳，能把机器人内部机械结构和电气结构和外界完全隔离，这样机器人内部运动结构不会受到外界的环境影响，比如泥沙、灰尘等，同时可以做防水密封实现水陆两栖。球形外壳还可以实现外壳的静密封，能把内部电气结构和外界隔离，实现电气隔离，在易燃易爆的环境中不会引起危险，适合用于易燃易爆的化工厂、变电站巡检。

普通的移动机器人，如轮式、履式、足式很难实现水陆两栖，这是因为这些机器人的驱动机构在地面可以驱动机器人，在水中驱动机器人面临很大的困难，且需要做严格的防水密封。水陆两栖六足机器人、蛇形机器人等特种机器人可以水陆两栖，但是它们动力输出机构是裸露的，要在水里运动需要做严格的动密封，密封性和密封寿命有一定限制。而这款水陆两栖智能视觉球形机器人的球形外壳，密封性很好，并且做的密封是静密封，寿命比六足和蛇形的长很多。目前该球形机器人在水面时可以滚动，暂不能潜水。
这个机器人另一个优秀的特点是“全景视觉感知功能”，它的眼睛可以看到360度的视角，并且对实时传回的全景图像锁定目标然后追踪。这款机器人还具备转向灵活的特征，转弯半径很小，可以在狭窄的空间中灵活运动；它还能够在不同陆地地形稳定行走，最大运行速度可达2米/秒，最大持续爬坡角为7度，瞬间爬坡角可达28度，具备爬坡和越障功能。
目前球形机器人已得到金融机构关注，种子轮融资洽谈正在进行中。据了解，“秦创原”系列项目路演投资对接活动自今年4月启动以来，至8月初已举办18个主题42场路演活动，推出项目150余个。
原文刊载于2021年8月16日三秦网
报道链接：https://www.sanqin.com/2021-08/16/content_9183333.html