标题: 【主题教育】西安交大全面开展领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班
发布日期: 日期：2023-04-28 18:18
浏览次数: 1693
正文内容:
4月25日，西安交通大学领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班开班式举行，党委书记卢建军在开班式上作动员讲话。他强调，要以这次读书班为契机，全面、系统、深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，切实达到凝心铸魂筑牢根本，锤炼品格强化忠诚，实干担当促进发展，践行宗旨服务师生，廉洁自律强化作风的目标。党委副书记、校长王树国主持开班式。中央党校一级教授韩庆祥围绕习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论作辅导报告。
连日来，在学校党委的统一部署下，全校处级以上领导干部按照单位性质、学科领域、工作职责等划分为18个学习研讨组，突出打破壁垒、交叉融合，通过原原本本读原著、权威专家作辅导、结合工作谈体会等方式，切实把思想武器转化为坚定理想信念、提升思想境界、加强党性锻炼的实际成效，转化为做好本职工作、推动学校高质量发展的生动实践。
“坚持领导带头、以上率下，层层立标杆、作示范”，是新时代党的建设包括党内教育取得成效的重要经验。
“在上面要求人、在后面推动人，都不如在前面带动人管用。学校领导班子成员要发挥示范带动作用，认真领学带学促学，抓好个人自学。要紧密围绕主题教育总要求，结合学习贯彻习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，弘扬西迁精神，做到听得准、跟得紧、走得实。”党委书记卢建军同志在领导班子读书班研讨时强调。
“要坚持学原文、悟原理，带着嘱托学、带着感情学、带着责任学，锚定2035年建成教育强国的目标任务，以高质量发展检验主题教育成效。”党委副书记、校长王树国同志在读书班研讨时这样说。
在此次学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中，领导班子读书班躬身践行、当好表率，引领学习教育扎实有效开展。成员逐字逐句学习了党的二十大报告和党章，马克思主义学院宋希斌围绕党章作了辅导报告，成员围绕各自分管工作作了深入细致的交流研讨。





各学习研讨组认认真真读原著学原文悟原理，认真学习党的二十大报告、《中国共产党章程》，更加深入把握贯穿习近平新时代中国特色社会主义思想的立场观点方法，进一步增强了捍卫“两个确立”、做到“两个维护”的思想自觉和行动自觉。各学习研讨组围绕落实党的二十大决策部署和学校十三次党代会、“十四五”规划纲要、“双一流”建设方案确定的任务等进行研究，展开充分交流，与会同志谈学习认识、讲工作计划、提落实举措。
大家一致表示，通过精读、细读、研读习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系、核心要义和实践要求，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，更加自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，为扎实推动学校高质量发展筑牢了思想之基。
党、校办主任李小跃表示，全体同志要深刻认识主题教育的重大意义，准确把握主题教育的目标要求，结合学校和各单位发展实际工作深入思考，以高度的政治责任感和发展紧迫感，自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，不断推动事业发展。
党委组织部副部长詹敬芳结合自身工作谈到，各级领导干部要切实发挥“关键少数”的作用，以上率下、领学带学，深入研讨交流，强化政治之训，铸牢政治忠诚。
党委研究生工作部部长薛周利讲到，全体辅导员要充当研究生学生工作的一线思政讲师，让广大研究生更加准确地把握党和国家事业的前进方向，自觉融入实现中华民族伟大复兴的奋斗之中。
校友部主任白小萱表示校友工作将继续围绕中心服务大局，通过机制创新，服务学校立德树人、科教融合、产教融合、高层次人才队伍建设和对外开放全球化战略，为学校“双一流”建设凝聚校友强大力量。
体育中心党总支书记冯大鹏表示，强化现代化建设人才支撑是高校的任务和责任担当，要以问题为导向，谋求发展和实效，推进健康中国建设。
离退休处处长黄湘怀表示，要坚持知行合一、狠抓落实，加强网格化管理、精准化服务、信息化支撑，为学校实现高质量跨越式发展贡献离退休人员的智慧和力量。
数学与统计学院院长孙建永表示，党的二十大报告强调要加强基础学科建设，学院将紧抓国家加强基础学科建设契机，学习贯彻党的二十大精神，并用其中的立场、观点、方法指导实际工作，不断推进学院和学校的高质量发展，为国家建设和发展作出积极贡献。
物理学院院长高宏认为基础学科是源头动力、起关键作用，物理学院作为基础学科重任在肩，学院将深入领悟党的二十大精神，积极开展主题教育，调研发展瓶颈问题，充分发挥“双一流”高校作为基础研究人才培养主力军和重大科技突破生力军作用，为学校“双一流”建设、国家科技自立自强贡献力量。
未来技术学院、现代产业学院执行院长王小华表示，学习党的二十大报告，一是要抓本质，抓住亟待解决的关键问题和核心问题；二是要重辩证，辩证地看待各类问题，才能充分理解国家的战略部署；三是要谋战略，从“小切口”入手才能更快破解当前面临的困境；四是要把握全局，要有充分认识和解决问题的能力和担当。
机械学院党委副书记张敏讲到，要增强党的创新理论学习宣传的感召力、凝聚力、影响力，让党的二十大精神在广大师生中落地生根、开花结果。
电气学院副院长杨旭结合自身工作实际表示，党的二十大报告提出了“中国式现代化”，为我国未来的发展指明了方向，报告中首次将实现教育强国、科技强国和人才强国有机结合，我们应立足岗位实际，统筹推进和落实科教兴国战略和人才强国战略。
能动学院党委书记何茂刚谈到，作为教育工作者，一定要把党的二十大报告落实在教学、科研、学生培养的一线工作中；作为科技工作者，一定要以国家发展需求为己任，在加强学科基础研究、拓宽交叉学科方向上努力奋斗，早日实现自立自强、科技创新，为建成中国特色世界一流大学作出应有贡献。
化工学院党委书记苗晋英表示，贯彻落实党的二十大精神，要坚持学原文、悟原理、求实效，结合具体工作实际，提高做好本职工作的能力。
基础医学院院长张保军表示，结合当前工作，我们要始终同师生群众想在一起、干在一起、风雨同舟、同甘共苦，充分凝聚师生智慧力量，助推学院快速发展。
药学院副院长方宇表示这次集中学习党的二十大报告是加深理解、推动工作的重要契机。“十四五”时期，药学学科发展破局的关键是瞄准国家战略导向、面向人民生命健康开展有组织的科研，药学院全体师生生逢其时、责无旁贷。
管理学院党委书记马晓彬认为，党的二十大首次将教育、科技、人才进行“三位一体”统筹安排、一体部署。我们要全面贯彻党的教育方针，培养造就大批德才兼备的高素质人才。
马克思主义学院党委书记苏玉波表示要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，全面把握习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系，坚持将历史和现实相结合、理论和实践相结合，唯有用科学理论武装头脑，才能坚定理想信念、把握历史主动。
钱学森学院副院长王娟谈到，我们要加强理论学习，通过对党章的学习和思考，坚定投身于教育事业的信心；对标党章抓落实，真正做到学而懂、学而信、学而用，做到政治信仰立起来、政治生活严起来、政治能力强起来。
彭康书院院务主任叶明谈到，做好学生工作，要用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年，做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人。我们要持续打造品牌活动，充分发挥党团作用，把学生力量都凝聚到学校建设之中，不断提升学生的使命感、责任感。
二附院党委书记刘昌表示，身为西迁精神新传人，要树牢人民至上理念，落实立德树人根本任务，紧抓国家医学中心和国家区域医疗中心创建契机，助力健康中国、健康陕西建设，踔厉奋发谱写学校高质量发展新篇章。
口腔医院党委书记滕晶认为，要把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这一根本任务作为鲜明主线，通过联建共学深入研讨，熟练掌握思想方法、领导方法和工作方法，共同提高攻坚克难能力，把习近平新时代中国特色社会主义思想内化于心、外化于行，助推中心工作高质量发展。
附属中学校长訾艳阳谈到，在学习贯彻党的二十大精神过程中，要把自身职能职责摆进去，强化思想认同，做到真学真信。人才是创新的根本，基础教育要探索如何培养新时代好青年，从知识本位走向育人本位，打造具有特色鲜明的高质量育人体系。
资产公司党委书记韩永君表示，要加强调查研究，了解真情况、掌握真问题。面对共性问题求突破，面对个性问题求提升。
出版社党委书记李重表示，党的二十大报告是一本“大书”，要从“坐着学”“站着学”到“跳出来学”，循序渐进，学深悟透，学干结合，统一思想，推动事业发展。
由深学而深思、由深思而深悟，才能真正推动理论学习入脑入心，才能真正明方向、解疑惑、强定力。西安交大通过开展主题教育读书班，努力把学习成果转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量，以高质量学习支撑学校高质量发展，检验主题教育高质量成效。