标题: 【主题教育】化工学院党委：扎实开展主题教育，推动学院高质量发展
发布日期: 日期：2023-05-19 09:37
浏览次数: 962
正文内容:
西安交通大学化工学院党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，对标主题教育的总要求，学思用贯通，知信行合一，坚持以问题为导向，将调研成果切实转化为推动学院高质量发展的有效举措，全面推动学院各项工作迈上新台阶。

4月17日，学院召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员大会，对学院扎实开展主题教育活动进行部署。班子成员坚持读原著学原文，通过领导干部“读书班”学习、学院党委中心组学习等方式，以领学与研讨相结合的形式，系统学习习近平新时代中国特色社会主义思想系列原著，为开展调研奠定了理论基础和方法指导。学院党委坚持把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来，有机融合、一体推进。班子成员分别围绕文化建设、人才培养、学科建设、科学研究、国际交流等重点问题清单开展深入调研。

围绕文化建设，学院党委通过座谈会、走访访谈等形式，广泛听取师生员工对学院文化建设的意见和建议，并形成有效举措，助力文化强院建设。各基层党支部通过开展主题党日、“三会一课”“我为师生办实事”等，切实帮助师生群众解决实际困难，扎实推动各项工作部署落地见效。

围绕人才培养，学院进一步强化研究生培养过程管理，优化研究生培养方案。针对本科生学业困难学生突出问题，采取重点关注学生帮扶和优秀拔尖学生培育“两条腿走路”，建立“一人一档”困难学生帮扶档案和拔尖学生培养方案。杨贵东院长带队，系所主任、资深教授、青年教师代表与本科生进行“面对面”交流，引导学生深入了解化工行业及发展趋势，了解学院两个专业的内涵及人才培养特色，提升本科生对专业的认同感和学院的归属感。
近期，学院在江西省4个地市持续开展大类招生宣传工作，参与考生家长超过千人；深入7所中学进行少年班、教授进中学、优质生源基地挂牌、座谈等活动近20场，为吸引优秀生源打下坚实基础。

为了提升人才队伍质量，学院在加大海内外高层次人才引进力度的同时，更加重视对学院现有人才的培养力度，制订了学院“关于优秀人才博士指标计划”等各项举措，加大对人才的培养和支持力度。为持续深化产学研合作，推动学科交叉，4月21日，学院与宁夏中卫市联合成立了西安交通大学—扬农集团（瑞泰）新材料联合研发中心，学院将在人才培养培训、科技合作、技术难题破解等方面为企业发展提供支持。

围绕强化有组织的科研，学院严格对标学院“十四五”发展规划学科方向并将相关科研任务逐一落实到人，确保学院2023年各项目标任务有序完成。学院与西安近代化学研究所共建重组的全国重点实验室工作已全面启动，5月15日，双方筹备工作组核心成员首次集体办公，深入交流研讨，相关工作有序推进。学院校地、校企合作持续开展，与重庆涪陵化工工业园区、重庆建峰集团多次互访，与郴州市委招生局等多次对接，针对化工重大科学问题、工程技术难题和国家产业技术问题，持续开展科研攻关，谋划共建科研平台，助力高水平科技自立自强。

为了进一步提升学科的国际影响力，4月28日-30日，学院联合陕西省科技厅成功举办低碳能源化工国际会议。会议期间，专门组织召开了化工学科新时期发展研讨会，来自海内外40多所高校的专家学者围绕化工学科新时期发展命题进行了深入研讨，学院充分吸纳专家学者对化工学科建设提出的意见和建议，转化为推动学科建设的有效举措，加快学科建设步伐。

围绕国际交流，学院依托丝绸之路大学联盟化工子联盟国际交流平台，已成功召开三届理事会，截止目前，已吸引牛津大学、利物浦大学等42所海内外高校加盟，共同推动国际学术交流和合作。5月10日，学院与马来西亚齐力铝业集团初步达成了碳捕集利用项目等合作意向。学院将持续依托高等学校低碳能源化工学科创新引智基地等，扎实推进“名校行”等国际交流合作项目，促进国际交流与学科发展同频共振。

学院通过向内挖潜和对外拓展两条路径，积极主动为师生争取科研工作物理空间。学院班子分别于5月10日和5月17日赴曹家滩创新中心、秦创原生态科创岛实地调研，目前正在与当地政府和园区主管部门洽谈方扶持政策等落地细节。

化物万千，工成一流，学院领导班子将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，以坚定的意志、快速的行动、强大的战斗力，团结动员全院师生凝心聚力、踔厉奋发，加快化工一流学科建设，为学校建设中国特色世界一流大学贡献化工力量。