标题: 【人民网】金鹏康：加快推动秦岭生态空间颜值达峰、产能达峰 为实现“双碳”目标贡献力量
发布日期: 日期：2024-04-26 08:17
浏览次数: 793
正文内容:
西安交通大学人居环境与建筑工程学院二级教授、水循环与碳中和技术研究院院长金鹏康。受访者供图

“秦岭山地是我国中部面积最大的森林生态系统，其对周边城市排放的碳具有显著的中和作用。”近日，西安交通大学人居环境与建筑工程学院二级教授、水循环与碳中和技术研究院院长金鹏康接受人民网记者专访，就秦岭生态环境治理如何与“双碳”目标相衔接展开分享。
金鹏康介绍，秦岭退耕还林还草工程实施以来，以天然林为主的森林资源得到全面保护，通过人工造林、封山育林、飞播造林、森林抚育等方式，不断加大秦岭生态修复力度，秦岭区域发生了“绿进黄退”的改变，实现了生态环境的根本性好转。
据统计测算，2022年，秦岭植被覆盖度达到87.6%，较2021年增加2.5%；释放氧气总量4699万吨，同比增幅1.8%；固碳量从2000年的10.86亿吨逐渐上升到2020年的14.33亿吨。森林覆盖率、植被释氧量、固碳量均呈逐渐上升趋势。
采访中，金鹏康以清洁能源、矿产资源和林业产业为例，讲述了秦岭地区着力培育优势特色产业，通过多种方式不断探索“两山”理念的丰富内涵及其实践路径，逐步实现生态经济化、经济生态化的绿色发展成就。“总体来看，秦岭生态保护进入了政策落地的窗口期、生态保护的攻坚期、生态发展的关键期‘三期叠加’新阶段。”金鹏康说。

无人机视角下的秦岭。西安市秦岭生态环境保护管理局供图
如何推进秦岭生态环境治理与“双碳”目标融合？金鹏康认为，须坚定不移贯彻新发展理念，以新质生产力发展、全面绿色转型为引领，以减污降碳为主抓手，加快形成资源节约和环境保护的产业结构、生产方式、生活方式与空间格局，坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路。
“要持续巩固生态系统碳汇能力，提升生态系统碳汇增量，强化国土空间规划和用途管控，稳定现有森林、草原、湿地、土壤、冻土、岩溶等固碳作用，持续增加秦岭森林面积和蓄积量。”金鹏康提出，应建立健全以国家公园为龙头，以自然保护区为主干，以森林公园和湿地公园为两翼，以天然林保护为基础，特色鲜明的秦岭保护地体系，同时积极开展耕地质量提升行动，提升生态农业碳汇，以更加有力的措施，加快推动秦岭生态空间颜值达峰、产能达峰，为实现碳达峰、碳中和贡献力量。
作为水循环领域的专家，金鹏康还强调了秦岭地区水资源高效开发与利用的重要性和紧迫性。他建议，强化六省一市环秦岭区域协作，联合实施城市群生态系统保护和水污染修复工程。通过用水系统集成优化、废水分质再生回用等过程，减轻废水治污减排压力；通过污水处理工艺优化、处理设施升级改造，大力推进城镇、工业和农业节水技术应用；通过提升污水资源处置与综合利用水平，实现供排水过程的碳替代。
同时，厚植绿色优势，增加水资源储存。“秦岭作为自然资源富集区，拥有丰富的固碳潜力和生物质能资源。应充分利用秦岭地区独特的地质、气候、生物、水系、土壤等天然条件优势，通过山水林田湖草沙联防联控与自然系统自净机制，强化水土保持与水源保护，提升水系涵养功能，让生态水塔永葆生机与活力。”金鹏康说。