标题: 【中国教育报】报道党的二十大报告在西安交大师生中引发热烈反响
发布日期: 日期：2022-10-22 14:43
浏览次数: 472
正文内容:
10月19日、21日，中国教育报刊发《自信自强 守正创新 科教兴国展宏图》《激扬青春梦 奋进新征程》，报道中国科学院院士、西安交通大学教授孙军，马克思主义学院硕士研究生马勇学习党的二十大报告的心得体会。

在举世瞩目的中国共产党第二十次全国代表大会开幕会上，习近平同志代表第十九届中央委员会向大会作报告。他指出：“我们要坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，加快建设教育强国、科技强国、人才强国……”
报告鼓舞人心，在教育系统引发热烈反响。广大干部师生怀着激动而振奋的心情，立志以实干实绩奋力谱写新时代教育新篇章。
推动创新驱动发展战略，着力解决“卡脖子”问题
报告强调，完善科技创新体系。坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位。完善党中央对科技工作统一领导的体制，健全新型举国体制，强化国家战略科技力量，优化配置创新资源，提升国家创新体系整体效能。扩大国际科技交流合作，加强国际化科研环境建设，形成具有全球竞争力的开放创新生态。
“过去的十年是极其不平凡的十年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国取得了系列举世瞩目的标志性成果，实现了多维度的重大历史性突破。”作为科技工作者，中国科学院院士、西安交通大学教授孙军感到热血沸腾。

党的二十大报告指出，青年强，则国家强。当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。
青年是祖国的未来、民族的希望。党的二十大报告意蕴深远，振奋了莘莘学子的心。广大青年学生怀着激动的心情，展开了热烈的讨论，掀起了学习报告精神的热潮。
以更加饱满的激情投入到中国式现代化的伟大事业中
党的二十大报告对青年寄予厚望，提出“全党要把青年工作作为战略性工作来抓，用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年，做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人”。
报告中的这一表述，让青年学子深刻感受到党对他们的高度重视，倍感温暖。
“时代号角催人奋进，历史使命责无旁贷。作为新时代青年学子，我们要听党话、跟党走，做坚定的马克思主义学习者、研究者、传播者，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。”西安交通大学研究生马勇说。
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2022-10/19/content_615294.htm?div=-1
http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2022-10/21/content_615357.htm?div=-1