标题: 【主题教育】西安交大工会：服务教职员工，凝聚交大力量
发布日期: 日期：2023-05-02 08:35
浏览次数: 748
正文内容:
西安交大工会充分发挥党联系职工群众的桥梁纽带作用，不断增强政治性、先进性、群众性，以服务教职员工、解决教职工所思所想、所需所盼为工作出发点，创新开展系列活动，不断提升教职工获得感、幸福感，凝聚起团结奋斗的交大力量。
传递基层呼声凝聚发展力量。2023年学校教代会期间，各代表团围绕学校改革发展各方面工作提出了许多意见建议。校工会对意见建议进行了认真汇总和梳理，最终形成170余条意见建议上报学校领导，同时转发给各相关部门作为研究参考。针对广大教职工普遍关心的考核评价机制改革、人事分配制度改革、管理体制改革、人才队伍建设、干部队伍建设和民生工作6大类意见，将“走出去”调研与“请进来”问计相结合，进一步听取基层意见。校工会邀请数学学院、物理学院、化学学院、生命学院、外国语学院、体育中心和前沿院工会主席参加第一期“分会主席午餐会”，围绕加强基础研究、基础学科建设和基础人才培养方面的意见建议，再讨论、再凝练，组织撰写提案，从源头上提高教代会提案质量，畅通教职工围绕学校中心工作建言献策渠道，努力发挥教代会提案促进学校民主管理作用。
积极开展调研推动实际工作。结合学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育要求，工会党支部和办公室认真组织开展理论学习，进一步增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力，以服务学校中心工作、服务教职员工作为工会工作的着力点和出发点。工会同志主动走访省教科文卫体工会，沟通情况，争取支持，直接促成了“中国梦·劳动美”全国劳动模范大国工匠进校园活动，在全校进一步弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神。联合学校规建中心、后勤保障部等赴雁塔校区现场办公，解决实际问题，推动雁塔校区职工之家建设。联合高层办赴体育中心调研，了解体育育人、组织师生体育锻炼等工作情况，针对问题和困难，共同研究解决思路和举措。到创新港19号楼调研，实地了解教师文体活动需求，形成了将19号楼教师交流空间、锻炼场地一体提升改造的方案。
用好工会载体助力青年教师发展。联合前沿院、留联会以“根植基础研究，加强学科交叉”为主题，举办面向青年教师的智汇青年论坛，为青年教师打造交流平台和成长平台，助力青年教师队伍发展。联合教发中心组织学校青年教师参加省青教赛，共同组织对参赛选手进行全方位培训，提升青年教师教学能力，获省青教赛一等奖3项、二等奖4项、三等奖1项。策划组织分会开展“牵手共进促发展”系列活动，为不同学科、学院的教师搭建交流平台。应青年教师所需，联合基础教育党委举办创新港小学、幼儿园校园开放日活动，帮助青年教师全面了解创新港小学、幼儿园的办学水平、师资力量、教学设施、校园环境和学生生活等信息，得到广大青年教师和“交小苗”们的热烈欢迎。本学期，校工会还将组织单身青年联谊活动、“交小苗”进创新港中学、“交小苗”暑期夏令营等系列活动，不断满足青年教师婚恋、子女教育等需求，凝聚青年教职工力量，以更大的热情投身学校发展。
组织文体活动营造奋进和谐氛围。在兴庆校区、雁塔校区集中推出了“教工快乐课堂”（第一期）系列活动，包括书法、摄影、瑜伽、八段锦等课程，教职工踊跃报名参加。目前，工会同志正在积极协调准备，包含更多课程的第二期“教职工快乐课堂”将在5月中旬推出。组织教职工排练学校运动会大型团体操、报名参加学校运动会，策划组织“5月体育活动月”活动，校院两级工会、教工社团协会联动，将举办30多场体育活动，为教职工送上“强身健体大餐”，提供更多体育锻炼机会，引导广大教职工以强健的体魄、良好的心态和饱满的热情投身本职工作，为加快学校事业发展多做贡献。
校工会将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不断增强全心全意为教职工服务的使命感和责任感，努力以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干，不断创新工作思路和方法，增强工作能力和本领，当好广大教职工的“娘家人”“贴心人”，通过一件件实实在在的工作，凝聚起广大教职员工听党指挥跟党走，以主人翁的姿态奋进新征程、建功新时代的强大力量。