标题: 【中国教育报客户端】西安交通大学学生微宣讲团多措并举做好铸牢中华民族共同体意识主题宣讲工作
发布日期: 日期：2022-09-03 08:45
浏览次数: 852
正文内容:
作为地处西部的高校，西安交通大学依托学生微宣讲团组建铸牢中华民族共同体宣讲队，讲述党的民族工作百年历程和历史成就，用宣讲的力量引领各民族青年学生铸牢中华民族共同体意识。
在陕西省民宗委、西安市民宗委、西安市教育局的共同支持下，西安交通大学铸牢中华民族共同体意识宣讲队成立。30余位青年宣讲人经过层层备课、试讲，分众式打磨出了多份高质量的铸牢中华民族共同体意识主题宣讲稿。宣讲队聘请党委统战部、马克思主义学院、人文学院等单位的多位专家担任指导教师，通过组织宣讲队走进大中小学分享交流各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的故事，把民族团结的“种子”播撒在青少年的心中。

丰富多彩，与中小学各民族青少年交流碰撞

铸牢中华民族共同体意识宣讲队持续走进中小学课堂开展主题班会、大学游、流动博物馆、民族故事导读等活动，实现寓教于乐。通过“大手拉小手”的方式，引领各民族小朋友共同学习灿烂辉煌的中华文化，共同树牢各族人民休戚与共、荣誉与共、生死与共、命运与共的共同体理念。
“之前我们只是听说过拉萨的布达拉宫，今天听完姐姐的宣讲才知道原来布达拉宫和我们西安还有这样的一段故事。”这是浐灞丝路学校一名四年级的同学在微宣讲之后和宣讲人交流的。“看到这些清澈的眼神，我非常希望每场微宣讲都让我来跟大家讲。”宣讲人卢秋宇感慨道。这正是西安交通大学开展微宣讲的意义所在，听众用最短的时间，专注地汲取知识、获取道理。“对于小朋友来说，一个个简洁明了的民族故事和他们了解的知识点联系了起来，对学好中华优秀传统文化，讲好中国故事增强了信念基础。”西安交通大学党委统战部副部长、宣讲队指导教师悦中山在宣讲备课会上告诉大家。

知行合一，把主题宣讲融进社会实践和志愿服务中
2022年暑期，西安交通大学共计24支团队，300余名同学参与“铸牢中华民族共同体意识”专项社会实践和志愿服务，团队足迹遍布西藏自治区、新疆维吾尔自治区、青海省等地。宣讲队一方面组建宣讲队伍赴民族地区实践研学，另一方面为在民族地区实践的队伍提供宣讲服务。


宣讲队队长杨婧在西安交通大学2022年暑期“三下乡”社会实践出征仪式上作“历史记忆中的中华民族共同体意识”主题宣讲。宣讲队成员田雨馨担任赴藏调研宣讲服务团队长，她带领团队在西藏开展了为期10天的调研宣讲和志愿服务，把微宣讲带到了西藏，实现了陕西和西藏的双线交流互动。牛炳尧是宣讲队的一名本科生宣讲员，他带领实践团队走进西藏博物馆，在博物馆里学习民族历史。与此同时，宣讲队为民族地区实践团队开展“学习习近平总书记重要讲话精神，铸牢中华民族共同体意识”主题团课，实践队员从统一的多民族国家、西部大开发、优秀传统文化等多方面分享团课心得。据了解，宣讲队利用暑期已经开展30余场主题宣讲，覆盖2000余人次。

扩大平台，让主题宣讲引领辐射西北高校青年学生
西北地区是我国少数民族聚居最为集中的地区之一，为发挥地区优势，引领西北高校青年学生铸牢中华民族共同体意识，西安交通大学联合北方民族大学、兰州大学、新疆大学、宁夏大学、青海大学共同开展“铸牢中华民族共同体意识”主题研学宣讲和志愿服务活动。该系列活动探索成立一个宣讲联盟、开展两项日常工作、围绕三条宣讲主线、打造四个品牌活动、举办五地联合宣讲的“一二三四五”特色高校学生宣讲联盟研学实践和志愿服务模式。宣讲联盟成立仪式拟于9月中旬在宁夏银川举行。
与此同时，西安交通大学将承办陕西省民族宗教事务委员会联合多个部门举办的主题为“喜迎二十大 共铸民族魂”陕西省大学生铸牢中华民族共同体意识微宣讲比赛，比赛优秀选手将作为全省铸牢中华民族共同体宣讲队成员参加后续宣讲活动。
下一步，西安交通大学学生微宣讲团、铸牢中华民族共同体意识宣讲队将加强自身修炼、多出宣讲精品，借助校、陕西省和西北地区三个平台，持续开展以多维度的主题宣讲为主体的铸牢中华民族共同体意识系列宣传教育活动，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
文章发布于2022年8月30日中国教育报客户端
报道链接：http://newapp.jyb.cn/app_pub/zixun/tuijian/202208/t20220830_78738.html