标题: 【主题教育】 机关与直属单位党委举办理想信念专题培训班
发布日期: 日期：2023-08-28 10:35
浏览次数: 939
正文内容:
为深入学习贯彻党的二十大精神，推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实，持续加强党支部建设，打造能力素质过硬的党员干部队伍，8月21-23日，西安交通大学机关与直属单位党委举办理想信念培训班，机关与直属单位第二届、第三届党委委员，第一届纪委委员与各党支部书记、副书记等30余人参加培训。

8月21日下午，开班仪式在四川两弹一星干部学院举行，干部学院培训部主任黄毅主持开班式。干部学院副院长梁胜朝在致辞中介绍学院概况和“两弹一星”精神内涵，并向培训班授旗。机关与直属单位党委书记张萍从扎实推进主题教育、取得的成效、存在的问题和不足、下一步工作思考等四方面总结了机关党委开展主题教育以来的工作情况，并对参训干部提出要求。
张萍指出，在校党委的领导下，机关党委牢牢把握主题教育的总要求，紧紧锚定主题教育的目标任务，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，坚持把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来，有机融合、一体推进，教育引导党员干部，深学细悟党的创新理论，身入心至开展调查研究，深查细纠检视整改，真抓实干推动发展。

探真迹：重温两弹历程，缅怀先烈功绩
在“两弹一星”元勋邓稼先旧居前，参训干部聆听邓稼先英雄事迹，向邓稼先铜像敬献花篮，表达无限怀念与崇高敬意。在机关与直属单位党委副书记，党、校办副主任张文学同志带领下重温入党誓词，砥砺前进初心。
随后，大家参观两弹历程馆、三防教育馆，回顾我国核事业发展的峥嵘岁月。在两弹功勋墙前，通过现场微党课《元勋家风：忠厚传家久诗书继世长》感悟老一辈科学家的优良家风，体会以爱国主义为底色的科学家精神。

追历史：探寻元勋足迹，感悟峥嵘岁月
沿着同心路、警卫连、相如亭、红军战斗旧址，参训干部重走两弹元勋曾经走过的道路，切身感悟团结的力量、攀登的勇气、求索的艰辛和发展的愿景。
核事业亲历者、中物院化工材料研究所原副所长，85岁高龄的曾昭雄先生结合自身经历，以“不忘初心、牢记使命，凝心聚力、薪火相传”为题作报告，深情讲述“两弹”研制过程中王淦昌、郭永怀等科学家心系祖国和人民，攻坚克难，勇攀高峰，无私奉献，为科学技术进步作出的重大贡献，生动阐述“两弹一星”精神的丰富内涵和时代价值。

悟伟业：感悟人间伟力，赓续奋进新篇
在北川地震遗址，参训干部亲身感受、直面灾难、缅怀故人。
“任何困难都难不倒英雄的中国人民”“地动山摇摇不散中华魂魄”。在“5.12”汶川特大地震纪念馆，参训干部跟随讲解员参观了“家园破碎”“万众一心抗震救灾”“科学重建创造奇迹”“发展振兴时代丰碑”等展厅，全面了解受灾事实和灾后建设情况，感悟伟大抗震救灾精神与生生不息的民族伟力。

传精神：感怀使命担当，汲取奋进力量
围绕主题教育、“两弹一星”精神与传承弘扬西迁精神，参训干部分两组畅谈心得感悟，交流思想体会。大家纷纷表示，通过学习，对“两弹”历史有了更加全面的了解，对“两弹一星”精神有了更为深刻的理解，将继续坚定理想信念、提升思想境界、加强党性锻炼，弘扬“爱国奉献、艰苦奋斗、协同攻关、求实创新、永攀高峰”的“两弹一星”精神，传承西迁精神，用马克思主义中国化时代化最新成果武装全党、指导实践、推动工作。
机关党委委员、教务处处长、实践教学中心主任王秋旺谈到，面对百年未有之大变局，我们要牢记“国之大者”，树立大局观，关心国情、校情，强化理想信念教育，加强文化建设，明确方向，找准定位，立足前沿，共同推动高等教育发展。党委教师工作部、人力资源部党支部副书记，党委教师工作部副部长段恒强谈到，强化基层组织建设要创新党建业务融合模式，丰富党建工作载体，以目标为导向，以问题为导向，充分激发党员的创造力、凝聚力、战斗力，使业务工作在党建工作引领下高质量发展。
通过研修，参训干部受到了精神的再洗礼、党性的再锤炼、作风的再磨砺、能力的再提升。机关党委将进一步学习贯彻党中央关于开展主题教育的决策部署，特别是习近平总书记关于开展主题教育的重要讲话和指示批示精神，以及习近平总书记关于党的建设的重要思想，健全主题教育长效机制，抓实抓细党的创新理论学习，强化党支部政治功能和组织功能，持续大兴调查研究之风，完善机关作风建设长效机制。坚持围绕中心、建设队伍、服务群众，引领机关党员群众齐心协力，弘扬西迁精神，为学校高质量跨越式发展不懈奋斗。