标题: 【中国教育在线】西安交大校长王树国：大学的使命是培养对国家、对未来、对世界负责任的人
发布日期: 日期：2023-08-24 12:23
浏览次数: 3227
正文内容:
7月30-31日，由中国高等教育学会、北京大学、清华大学主办的世界大学校长论坛在北京举办。共有来自世界36个国家和地区的500余位嘉宾现场参会。期间，有65位高水平大学校长围绕“时代变革与大学使命”主题作了精彩的主题报告。
会上，西安交通大学校长王树国接受了中国教育在线的专访，就当前时代的基本特征、大学的使命和责任，以及大学人才培养模式的变革等问题分享了他的观点、思考和西安交通大学的教育实践。

面对百年未有之大变局，中国大学的使命特别光荣，责任特别重大
中国教育在线：本次世界大学校长论坛的主题是“时代变革与大学使命”，您觉得现在时代变在哪里？在目前的形势下，尤其是在美国围堵和科技脱钩的背景下，大学承担什么样的使命？作为高水平大学，如何回答“强国建设，大学何为”的时代命题？
王树国：从中国的角度来说，我们是站在自己国家民族富强、民族复兴的角度来考虑我们的问题，从世界的角度来说，实际上也面临着同样的问题。我还是喜欢从世界的角度来看中国的问题，或者从未来的角度来看中国的问题。这样看的话，方向可能更清楚，思路也会理得更顺。
我们说，目前我们处于“百年未有之大变局”的时代，什么叫“百年未有之大变局”？实际上指的不仅仅是中国面临着一个大变局，应该说，整个人类正在面临着一场变革，这个变革将使人类迈向一个新的阶段。所以现在这个“乱”是规律使然，必须得有这个阶段，因为世界要从原来一个旧的秩序迈向一个新的秩序，这个过程当中它有一个调整期，这个调整期，我们把它叫做“百年未有之大变局”，也叫做“博弈期”。所以出现了美国以及现在的西方国家，就是原来处在世界前沿的这些国家，或者叫发达国家，对“后来居上者”，我们叫发展中国家，产生了一种博弈。这种博弈有利益之争，也有心理的因素，当惯了老大，突然发现要被别人超过去了，心里不舒服，我们可以理解。
这是当前我们面临的一个局面。这个局面当中，对我们不利的就是恶性竞争，或者说是非理性的竞争，这是我们不愿意看到的。面对竞争或者面对博弈，不能采取非公平的原则，也就是说我们需要在“共同命运”价值观的前提下，来友好地进行竞争，而不应该采取其他的手段。其实中国不想伤害任何人，但是你的崛起确实影响了别人，不光影响了心情，也影响了他们的发展，从这个角度来讲，他们维护自己的利益可以理解，但是我们反对的是采取不正常的手段，或者采取非道德的手段来恶性竞争，这是我们不愿意看到的。
新技术革命的来临，加剧了社会变革的剧烈性，我们称之为“世界百年未有之大变局”。总的来说，我个人理解有三个因素：一是新技术革命的来临，使得人类即将进入一个全新的发展阶段；第二就是大国博弈，整个世界秩序要重构，我们进入了一个新的时代；第三，中国崛起，民族复兴。这都是百年未有之大事，在同一个时间节点上交织在一起。

西安交通大学校长王树国接受中国教育在线专访
那么，面对这个局面，高等教育做什么？
在这样一个变局当中，中国大学的使命特别光荣，责任特别重大，重大就在于：你要复兴，靠什么？就靠人才。习近平总书记说过：“发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力”。不管是发展还是创新，焦点都在人才，人才从哪儿来？大学。所以大学的使命在于培养对国家、对未来、乃至对世界负责任的这样一批杰出的人才，这是大学的使命。
从这个角度来讲，大学承担着特别重要的责任。但同时也应该看到，传统的大学人才培养模式，已经适应不了未来经济社会发展的需求，因为那个时代已经过去了。第一次、第二次、第三次工业革命那种传统的人才培养模式，满足不了第四次工业革命给人类社会所带来的巨大挑战，所以这个时候大学需要变革，知识体系需要重构，人才培养模式需要创新，好多新技术都需要在大学这块土壤上去发现、去诞生，一系列的问题都需要大学去探索、去解决。
这次论坛的议题很好，“时代变革与大学使命”，让我们知道时代之变，变在什么地方，为什么这样变，未来将走向何处。大学应该想清楚这些问题，想清楚在这个变革当中，大学的作用是什么，大学自身需要有哪些变革，这是我们需要深度思考的问题，想清楚这些问题你才能知道自己的责任、自己的使命、自己的任务在什么地方。
有些人想清楚了走得快一些，有些人没想清楚就落伍了，所以这个时代既是挑战也是机会，对中国来说，是百年未有之机会，我们不能错过这个机会。世界经济中心的转移，要依赖于教育中心、科技中心、人才中心，所以中国要想民族复兴，变成世界强国，前提是要成为人才强国、教育强国、科技强国，教育在其中发挥着极其重要的作用。所以党的二十大报告才把教育、科技、人才“三位一体”放在如此重要的位置上。

西安交通大学校长王树国
大学的人才培养模式需要变革，“挖潜”育才是大学使命所在
中国教育在线：“百年未有之大变局”对于我们的大学来说，也是一次百年难遇的发展机会。您刚才提到了人才培养，这是大学非常重要的使命，那您对于拔尖创新人才的选拔和培养，有什么建议？目前有哪些制度在制约拔尖人才的选拔和培养吗？是否需要给高校更多更大的自主权？
王树国：没有制约，是我们自己把自己限制了，我们陷在过去的模式当中没有跳出来。没有人说不让我们去培养拔尖人才，国家、政府、社会，方方面面从来都是期待、支持我们去培养拔尖人才，但是我们为什么没培养出来？是我们自己的问题，这个事情怪不得任何人。何为拔尖人才？实际上，每一个孩子都应该培养成人才，我们不应该把他们再分成三六九等，只是说培养的方式、培养的渠道不一样，或者培养的目标不一样而已。有的可能是创造型的应用人才，有的可能是偏技术型的科技人才、科学人才，只是一个基本的分类不同而已。他们之间没有优劣之分，也没有高低之分，理科当然要做基础研究，工科当然要研究应用，临床的要上手术台、要治病。所以，我们只是根据学科定性不同，或者未来事业发展不同而采取不同的、更有效的培养方式，这就是因材施教。
我是希望每一个赛道，都应该培养出类拔萃的拔尖人才，不是说只有进入“英才班”的才是拔尖人才，我不这样看。我希望每一个孩子将来都是非常出色的人才，一是培养基本素质，要德才兼备，二是要把他的兴趣点，或者他不同于他人之处的潜能给挖掘出来，这是高校的使命所在。
你们都上过大学，我们原来有点“批量化”生产，是不是？进入大学所有的学生都学习同样的课程，一个专业，课程是一样的，考试是一样的，就会同质化，按一个模式对所有的学生，反正最后考试达标了就可以毕业了，然后到社会上再寻求发展。我们把孩子成才的历程往后推延了好几年，没有在大学期间挖掘他的潜能，或者针对他的潜能制定更有效的培养方案。所以现在学校要改革，至少在西安交通大学，我们在制订和实践个性化的培养方案。
大学期间，既是人才培养的过程，同时也是一个“挖潜”的过程。什么叫“挖潜”？就是让孩子们的潜能在校园内得到极大的释放，为他未来走向社会奠定坚实的基础，这是我们大学未来要变革的。不要把孩子看成是一个单纯的标准化的产品，他是一个可塑性极强，而且未来仍然在变化的一个活生生的人，他是有思想、有灵魂、有创造性的人，我们希望从这个角度来实现对孩子们个性化的培养。
现在我们也有条件了，数字化技术、人工智能技术的发展，使得我们有能力来实施个性化的培养，原来我们想这样做但没条件，因为我们没有这样的技术手段，一个老师对那么多学生，我们只能采取批量化的培养方式。但是现在不一样了，借助于数字化的赋能，我们完全可以实现人才的个性化培养，让孩子们的潜能得到更大的激发和释放，让更多的孩子都能成为人才。
中国教育在线：每个人都可以成才，在不同的赛道。
王树国：对，是这样。

西安交通大学
大学书记、校长首先要做好人，做诚实的人，做真实的人
中国教育在线：书记和校长的默契配合，对于学校的发展来说至关重要，在这方面，您有什么经验可以分享？您与西安交大同行多年，离开王树国的西安交大会怎么样？
王树国：从历史上看，从来不会因为一个人的存在或消亡影响社会发展的进程，这是社会发展的规律。我只是一个普通的教育工作者。大家都在不断地探索党委领导下的校长负责制如何去有效地执行。实际上说起来特别简单，就是首先书记、校长要做好人，做诚实的人，做真实的人，只要不作假，就能配合得非常好。但是如果你有私心，有私欲，什么样的体制也满足不了你的私欲，再好的体制也阻碍不了你犯错误，所以我说一个真心想要犯错误的人神仙都挡不住他；一个想做好事的人，无论什么条件下他都是好人，他都能把事情做好，就这么简单。有时候我们把简单问题搞得太复杂了，实际上就一个标准，就看他是不是一个真正的共产党员，是不是真正用党员标准来要求自己。
所以这个事情特别简单，我建议大家活得更开放一点，活得更大度一点。人的一生很短暂，能做一点对社会有用的事情实际上是一个人的幸运。

西安交通大学校长王树国在世界大学校长论坛上发言
文章发布于2023年8月21日中国教育在线
报道链接：https://mp.weixin.qq.com/s/9H4ejt_IPjy6ps5RNV0QZA