标题: 【主题教育】卢建军主持召开专题会议 挖掘好西迁精神新的时代价值 推进大思政课建设
发布日期: 日期：2023-07-16 16:42
浏览次数: 2707
正文内容:
近日，西安交通大学党委书记卢建军调研马克思主义学院，围绕深刻把握西迁精神的时代内涵，贯通历史逻辑与现实逻辑、理论逻辑与实践逻辑，打造具有西迁精神鲜明底色的思政教育体系，加快推进重点马院建设，激励广大师生胸怀“国之大者”、砥砺奋斗情怀，争做西迁精神新传人进行座谈交流。西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，校史专家贾箭鸣参加座谈会。

卢建军充分肯定了马克思主义学院取得的发展成就。他指出，加强马克思主义学院建设，是深化马克思主义理论研究和建设的重要举措，是培养担当民族复兴大任时代新人的内在要求，要认真阐释宣传研究好党的创新理论，将党的理论创新成果全面贯穿、有机融入各门课程，在政治引领、学理阐释和价值塑造上下功夫，着力打造马克思主义理论教育教学、研究宣传和人才培养的坚强阵地。要以主题教育为契机，对标对表、不折不扣贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，系统学习领会习近平总书记关于哲学社会科学工作的重要论述，坚决贯彻落实“六要”“八个相统一”重要要求，做到理论与实际、学习与实践、宏观与微观“三个贯通”，坚定不移用马克思主义中国化时代化的最新成果武装头脑、指导实践、推动工作。
卢建军强调，要落实立德树人根本任务，持续挖掘好“听党指挥跟党走”的西迁精神新的时代内涵，从学校对标党中央决策部署、聚焦国家发展战略和中国式现代化奋斗目标的生动实践中凝练重大科学问题，推进理论创新，扎实探索和践行如何“听得准”“跟得紧”“走得实”。要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，推动西迁精神全方位、深层次、立体化融入学校思政课教育教学改革，用心用情讲深、讲透、讲活西迁精神的“大思政课”，教育引导激励广大师生胸怀“国之大者”、坚定奋斗情怀，将西迁精神内化为价值追求，外化于自觉行动，在全面建设社会主义现代化国家新征程上奋勇前进，争做堪当民族复兴重任的时代新人。要把加强马克思主义学院建设作为基础性、战略性工程，不断探索推动新时代马克思主义学院建设的实施路径、载体抓手，深化重大理论和实践问题研究，更好发挥教育教学、理论创新、咨政建言、社会服务等功能，扎实推动马克思主义学院高质量内涵式发展。

与会人员立足本职工作，围绕深化西迁精神的理论研究、挖掘新时代新内涵、赓续奋进力量进行深入交流。大家纷纷表示，要深刻把握习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法，整合研究资源，集中优势力量，进一步做好西迁精神新时代内涵的挖掘阐释，着力为思想政治教育提供扎实的理论支撑和有效的实践路径，引导全校师生在“真学、真信、真懂、真用”上持续下功夫，不断强化“听党指挥跟党走”的思想自觉、政治自觉、行动自觉，把爱国情、强国志、报国行自觉融入实现中华民族伟大复兴的奋斗之中，在新征程上创造属于交大人的历史功绩。
党、校办，党委宣传部，党委政研室，社科处，档案馆、博物馆，马克思主义学院，校史与大学文化研究中心，出版社等单位负责人及部分教师代表参加会议。