标题: 【中国社会科学网】王华、王灏臣：不断完善落实“两个毫不动摇”的体制机制
发布日期: 日期：2024-03-14 09:40
浏览次数: 606
正文内容:
2024年政府工作报告指出，要不断完善落实“两个毫不动摇”的体制机制，为各类所有制企业创造公平竞争、竞相发展的良好环境。
改革开放以来，党在发展和完善社会主义市场经济体制的道路上不断探索。党的十五大确立了“公有制为主体、多种所有制经济共同发展”的基本经济制度。党的十六大正式提出“必须毫不动摇地巩固和发展公有制经济”“必须毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展”，即“两个毫不动摇”，明确公有制经济作为社会主义市场经济的主体，其优势和领导地位必须得到巩固和发展，同时，非公有制经济的健康发展对于促进经济社会发展、完善市场机制具有不可替代的作用。党的十八大以来，坚持“两个毫不动摇”被多次重申强调。党的十九大报告将“两个毫不动摇”与新发展理念相结合，融入习近平新时代中国特色社会主义思想中，从理论层面进行了创新。党的二十大从理论创新走向实践指导，将坚持“两个毫不动摇”作为构建高水平社会主义市场经济体制的首要措施，强调其在构建新发展格局和推动高质量发展中的重要地位。
从马克思主义唯物史观的角度来看，“两个毫不动摇”是在充分认识到“我国将长期处于社会主义初级阶段”这一现实情况的基础上得出的指导思想，形成了多种所有制经济共同发展的繁荣景象。新时代以来，我国在经济发展方面取得了举世瞩目的成就，实现了近一亿人口的脱贫工作，堪称奇迹，这正是以坚持“两个毫不动摇”为指导的社会主义基本经济制度的优越性的体现。但同时，我国当前仍存在人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，我国处于社会主义初级阶段的现实国情尚未改变。以习近平同志为核心的党中央坚守执政初心，遵循唯物史观的原则，透过阶段性的胜利看到了新时代经济发展的本质要求，多次重申强调坚持和落实“两个毫不动摇”，确保其在经济建设工作中的长期指导地位。
坚持“两个毫不动摇”是理论和实践的有机结合。只有理论与实践的统一，才能在构建高水平社会主义市场经济体制中贯彻落实“两个毫不动摇”。要将坚持公有制经济主体地位的思想一以贯之。作为社会主义基本经济制度的基础，公有制经济在新时代坚持深化改革，通过推进国有企业改革、增强企业核心竞争力、优化国有资产的管理和布局，参与产业升级，使自身焕发出新的活力和动力，提高市场竞争力和影响力。
对于非公有制经济，政策从“允许”发展到“鼓励”发展，再到“鼓励、支持和引导”发展，体现了非公有制经济地位和作用的逐步提升和坚持“两个毫不动摇”对社会主义基本经济制度的理论贡献。非公有制经济不仅为中国经济的增长贡献了重要力量，而且在促进创新、增加就业、活跃市场等方面发挥了重要作用。我国民营新能源汽车厂商近年来在政策扶持下的飞速发展，就是非公有制经济受到“鼓励、支持和引导”的生动写照。作为社会主义市场经济的重要组成部分，非公有制经济应该积极响应国家战略方针，加强自主创新、注重承担社会责任。在新技术、新业态、新模式等方面积极探索，为社会提供就业机会、助推实现“双碳”目标，实现自身的持续健康发展，同时为促进社会主义市场经济的繁荣和社会的全面进步作出积极贡献。
坚持“两个毫不动摇”不仅是对我国经济发展实践的总结，也是对未来发展方向的明确指引。坚持“两个毫不动摇”是具有理论和实践双重支撑的指导方针，是构建新发展格局、推动高质量发展的必要措施和实现路径。
为确保坚持和落实“两个毫不动摇”，应当制定和完善相关的法律法规，确保公有制和非公有制经济平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护。打击各种形式的不正当竞争，防止市场垄断，维护健康有序的市场环境。政府还需要从政策制定的角度，通过产权结构和产业布局的优化，发挥各种所有制经济的特点和优势。对于公有制经济，可以发挥其规模和体量的优势，保持在关键领域和重要行业的控制力，同时持续推进国企改革，提升完善治理结构、创新管理机制。对于非公有制经济，则应持续优化民营经济发展环境，加大对民营经济政策支持力度，为其提供财政、税收、融资等方面的支持和优惠政策，特别是对于高新技术企业、创新型企业和小微企业，通过设立创业投资、风险补偿、科技创新基金等方式，鼓励企业创新和成长，使其在提高市场经济效率、促进行业技术创新等方面发挥重要作用。
（王华，西安交通大学外国语学院副院长、亚欧研究中心副主任；王灏臣，西安交通大学外国语学院）
文章链接：https://cssn.cn/jjx/jjx_jjxp/202403/t20240314_5738374.shtml