标题: 【五育并举促全面发展】开学第一课：行走的美育思政课堂
发布日期: 日期：2023-02-21 16:10
浏览次数: 2377
正文内容:
以美育人，向美而行，青春践行二十大。2023年新学期伊始，由人文学院主导发起，联合崇实书院、生命学院师生组织了一场“人文艺旅”主题教育活动，将人文美育与思政教育相融合，带领学生走出校园、走进美术馆，在艺术作品中学习党的历史，感受艺术之美，赓续红色血脉，汲取前进动力。
画里江山，红星闪耀
2月19日上午，陕西省美术博物馆，在“我的延安——全国主题性美术作品展”上，来自人文学院硕1103&1106党支部、硕2112&2115党支部、人文学院-崇实书院师生联合第一党支部、生命学院2022级硕士生党支部，共计百余名本科生、研究生参加活动，双院协同、本研共建、跨院联动，同上新学期第一堂思政课。人文学院党委副书记王劲、组织员颜佳、研究生辅导员闫潇带队开展此次活动。

“我的延安——全国主题性美术作品展”是在毛泽东在延安文艺座谈会上讲话发表80周年、习近平总书记在文艺工作座谈会上发表讲话8周年及党的二十大胜利召开之际举办的，旨在通过展现延安主题美术作品及文献资料，向全国呈现延安主题美术创作，表达对历史的思考，为开启新征程、奋进新时代汇聚精神力量。在陕西省美术博物馆内，“我的延安——全国主题性美术作品展”吸引了众多市民前来参观。展览共分为三个单元：第一单元“红星照耀”用文字和图片讲述了1937-1945年间延安鲁艺的美术活动以及延安时期的重大历史事件；第二单元“华彩再现”是40位艺术家重走革命旧址的写生和创作，生动表现了延安革命建设和发展成就；第三单元“光辉时代”重在表现新时期延安人民的精神风貌以及对美好生活的向往和追求。

“文艺作品不仅要具有丰富的艺术技巧和美感，还要承载深厚的文化内涵并产生良好的社会效应。延安时期的艺术坚持人民的立场，艺术性与政治性兼顾，提倡文艺不是满足人们的低级趣味，而是立志抗日救亡，鼓励群众同心同德，反对倒退、促成进步。在宣传党的政策、塑造中国共产党和人民解放军的形象、表现人民生活、歌颂英雄、推动革命走向成功等方面发挥了巨大作用，创作了大量优秀的文艺作品。”王劲在展览馆内为学生生动讲解了艺术作品的时代背景、风格流派、表现手法和文化内涵。同学们跟随王老师的脚步逐一欣赏馆内的各类艺术展品。

优秀的文艺作品是基于现实的、是赓续传统的、是独具一格的、是开放包容的。在参观的过程中，同学们通过一幅幅生动的作品在艺术海洋里遨游，通过王劲老师生动形象、深入浅出的讲解，深刻感受到延安革命时期的艰辛和伟大，以及这一时期艺术作品的丰富内涵和无穷力量。

透过展览作品，同学们能够清晰地看到其背后绵长的历史故事，仿佛置身于延安过去的生活场景，感受“军民一家亲”的历史，体会“大生产运动”的昂扬，聆听宝塔山上悠扬的信天游。“通过如此丰富多彩的艺术作品的呈现，我们不仅可以更深刻准确把握以‘自力更生、艰苦奋斗的创业精神，全心全意为人民服务的精神，理论联系实际、不断开拓创新的精神，实事求是的思想路线’为主要内涵的延安精神，尤其能够体悟到文艺为人民服务理念的先进性和无穷魅力。”王劲热情讲道。

深度研学，强化信念
2月19日下午，“人文之光”宣讲团成员王劲副教授为同学们带来题为《文艺的人民立场》的讲座，结合上午展览所见，从学术层面解读了毛泽东同志在延安文艺座谈会上的讲话以及习近平总书记在文艺工作座谈会上的讲话，帮助同学们深化对艺术作品的理解以及对时代背景的认知，从理论上深层把握中国文艺工作的主旨和内涵。

王劲结合两次文艺座谈会的讲话，从正反两方面的艺术作品进行对比，指出坚持文艺的人民立场的重要性。他希望同学们认真学习毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》，以及习近平总书记《在文艺座谈会上的讲话》和《在中国文学艺术界联合会第十一次全国代表大会、中国作家协会第十次全国代表大会上的讲话》。心系民族复兴伟业，热忱描绘新时代新征程的恢宏气象；坚守人民立场，书写生生不息的人民史诗；坚持守正创新，用跟上时代的精品力作开拓文艺新境界；用情用力讲好中国故事，向世界展现可信、可爱、可敬的中国形象；坚持弘扬正道，在追求德艺双馨中成就人生价值。

最后，王劲寄语在座学生，希望同学们认真学习贯彻党的二十大精神，在学好专业课程、做好科学研究基础上，把思想建设、价值塑造放在首要之位，筑牢理想信念，厚植爱国情怀，讲品位、讲格调、讲责任，不负韶华、不负时代、不负人民，努力把自己培养成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
思想激荡，学子回声
习近平总书记在党的二十大之后瞻仰延安革命纪念地时强调：“要弘扬伟大建党精神，弘扬延安精神，坚定历史自信，增强历史主动，发扬斗争精神，为实现党的二十大提出的目标任务而团结奋斗。”人文学院组织的“人文艺旅”主题教育活动不仅是一场艺术和美的旅程，更是追随习近平总书记的脚步、学习党的二十大精神、赓续红色血脉的精神旅程。学子们通过画廊“走进”延安，通过讲座深化理解，在参观画展、聆听讲座后感触颇深。
人文学院研究生景菖皓感慨万分：“今天的活动兼具学理性和实践性，是一堂生动的美育实践课程，也让我们艺术专业的学生明白，文艺创作应该牢牢把握人民立场，用情用力讲好中国故事，为时代画像。”
生命学院研究生王昶翔谈道：“很荣幸有机会参加此次主题教育活动，作为一名党员，能有机会从艺术作品中感受党的光辉历程，是一种全新的学习体验。这个展览细致地描绘了中国共产党在各个时期的重大时刻和经典画面，栩栩如生的烈士塑像，精美的大型油画，似乎又把我们带回到了那段难忘的岁月，使我们接受了一次灵魂的洗礼。鲁迅先生曾说过:‘青年应当有朝气，敢做为’。作为一名党员，我们要以革命先辈为榜样，接过革命先辈手中的旗帜，让革命精神熠熠闪光!”
人文学院研究生车文茹同学说：“‘艺术的伟大意义，基本上在于它能显示人真正的感情，内心生活的奥秘和热情的世界’，这是王老师说的令我印象最深的一句话。通过讲座我认识到，作为当代艺术家，不能仅仅为了个人利益进行艺术创作，应该像我们参观过的这些具有代表性的艺术家一样，在新时代党的文艺路线的引领下创作，让作品体现‘艺术为人民’的思想方针和道路方向，用手中的画笔为时代发展留下记录。”
人文学院研究生胡珊珊谈道：“非常感谢学院组织的观展活动，‘我的延安——全国主题性美术作品展’的经典性和丰富性，给我带来了很大的艺术和思想的满足感。此前我读过一些关于延安木刻艺术和延安电台媒介的研究，这次画展我见到了诸多木刻作品和有关延安电台的画作，读的理论顿时有了感性体验。”

人文学院、崇实书院本科生李玉琢积极报名参加此次活动。她说：“这次参观的美术作品展让我重新认识了延安的风土民情和延安精神，通过王老师细致讲解更好地理解了‘延安是中华民族和中国革命的圣地’的内涵和意义，这次参观是一场视觉艺术的盛宴，也是一次弥足珍贵的党史学习经历，光通过读书看文字体会不到在延安所发生的的历史事件，但是充满张力的画卷却把文字传达不了的精神冲破纸张，重现了当年的场景，让我记忆深刻。”
人文学院、崇实书院本科生李海雯谈道：“第一次观看美术展览，非常震撼！一幅幅的美术大作中所包含的艺术技巧，以及作画者所要展现的意象都深深折服了我！”本科生欧阳安澜说：“王劲老师带领我们观看美术作品又讲解了延安的故事，令我收获满满，最让我印象深刻的国画《红》让我看到勤劳勇敢的老区人民用生命和鲜血，哺育了中国革命，用他们的普通,成就了这一方不普通的圣地，我一直沉浸在这份震撼之中，在这震撼之余我对‘延安精神’深有感触，我开始思考‘延安精神’的含义。作为一名新时代青年，我意识到理想才是人的灵魂所在，实事求是、开拓进取的‘延安精神’才是我应该注入的灵魂。”
人文学院、崇实书院本科生万亚丽说：“在观赏‘红星照耀’、‘华彩再现’、‘光辉时代’三个单元作品的过程中，我获得的不仅仅是视觉上美的享受，更是精神上的震撼与洗涤。作为一名入党积极分子，我应该铭记历史，面向未来，响应前辈号召，继承并弘扬延安精神。在接下来的人生道路上，不啻微茫，造炬成阳，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。”

一笔一划，绘出时代模样；一凿一刻，叩响历史足音。穿过岁月的画廊，且听风吟，正是中华民族百年奋斗的自强不息赋予了艺术作品磅礴的生命张力。通过此次“人文艺旅”主题教育活动，让西安交大学子们深刻领悟到，与党同心同德、与人民同向同行永远是文艺工作者、社会主义建设者应该坚持的道路。
“一个场馆、一场展览、一个讲座，人文‘艺旅’活动构建出了更加立体、更加丰富的美育思政课堂，让学生‘动起来’，让课堂‘活起来’。”人文学院党委书记纪梦然表示，本学期人文学院还将联合更多学院、书院、部门，联合开展主题教育活动，以美育人、以文化人，使美育思政课堂走出校园、走近艺术作品，让师生在实践中品鉴高雅艺术，用红色文化艺术筑牢理想信念、厚植爱国主义情怀，有效拓宽美育和思政教育途径，上好“开学第一课”，引导青年学子立大志、明大德、成大才、担大任，在实现中华民族伟大复兴的接力跑中砥砺前进。