标题: 【以体育人 大师铸魂】王小力：体教融合，培养堪当重任的时代新人
发布日期: 日期：2022-07-22 15:38
浏览次数: 2938
正文内容:
如何看待体育在育人中的作用？如何引导学生参与体育锻炼？近日，记者就相关问题，采访了西安交大物理学院教授王小力。
“三有、三练、三不”
对于体育锻炼，王小力教授用“三有、三练、三不”来概括，即体育要有兴趣、有信心、有毅力；体育要练体质、练品质、练意志；体育要不怕苦、不惧难、不放弃。
“兴趣是做任何事情的一个驱动力。”王小力教授从小就喜爱体育，还曾被西安市碑林区选中在西安体育学院集训游泳，“第一年集训我是作为学员的，第二年我就作为教练了，培训西安市所有体育老师，给他们当教练。”从2008年开始，王小力教授开始打网球，至今已有十几年的时间。西安交大体育中心网球教练张晟说：“王小力教授每星期都会来打两次球，每次两三个小时，已经坚持了十几年了，风雨无阻，如今网球已经到可以打比赛的水平了。”

王小力教授说：“我很喜欢网球这项运动，即使忙得焦头烂额，也会去打球。一场球下来，很开心，放松了自己，释放了压力，还能够调节思维。体育运动其实包含了很多科学思维，更需要锻炼大脑、需要思考。”
“体育是强身健体的重要内容，身体健康是做任何事情的重要基础。彭康校长曾经提出‘三活跃’，即思想活跃、学习活跃、生活活跃，在我看来，生活活跃不仅仅只是吃饭睡觉，维持生命，更多的还是身体要好，要运动。生活活跃也是思想活跃和学习活跃的基础，某种程度上就是要体育运动，实现自我的可持续发展。我们是体育运动直接的受益者，体育运动是一定要坚持下去的事情。坚持体育对一个人的成长，对一个人的思想，对一个人的身体健康，都是非常重要的。从国家层面来说，要为祖国健康工作五十年，我自己从1974年开始工作，到现在已经给国家工作了48年，我再干两年，就为国家工作贡献50年了。我们每个中国人都要有这种信念，承担这样的责任，为国家去努力奋斗。”
体育是培育人精神风貌的重要方法。体育运动需要不怕苦、不惧难、不放弃，在思想上、身体上、意志上、品格上都具有育人的功能, 这也是体育运动区别于一般娱乐活动的本质区别。“如果说体育是轻轻松松，那叫娱乐活动，不是体育锻炼。体育锻炼一定有目标性，是按照一定的目标要求去锻炼的。在体育运动中，我们能够互相学习、互相促进、互相监督。老师同学们都很忙，有时候会忽略运动，但实际上忙碌的工作学习和体育运动是一种辩证的关系，平衡好二者的关系，有利于师生们的工作学习。”
体育精神助力高校育人
体育强则中国强，国运兴则体育兴，体育精神在高校育人中也发挥着重要的引领作用。
“体育运动要有兴趣、有信心、有毅力，要不怕苦、不惧难、不放弃。篮球场上每一次投篮，田径场上的每一次起跑……背后都是成千上万次的训练，这就是体育精神的体现。新时代的年轻人身肩时代重任，更需要体育精神的引领。”王小力教授说。


“体育精神的培养对一所高校是很重要的。我们要以体育运动为抓手，开展多种多样的体育活动，推进学生的身体机能塑造、心理品格锤炼、道德情操修养教育一体化，构建一个热爱运动、乐观向上的大集体，培养更多德智体美劳全面发展的社会主义接班人和建设者。我们每年都会举办运动会，运动会参与人数众多。开幕式上团体操、舞龙舞狮表演，运动场上的接力等体育比赛都需要集体来完成，大多数体育项目也都需要团体合作。2009年我们学校创建了赛艇队，赛艇体系逐渐形成，如今已经成为了交大的一张名片。”
体教融合，润物无声
体育在育人中是十分重要的。如何激发学生体育运动的兴趣，引导学生参与体育锻炼，是王小力教授一直在思考的问题。
“实际上，体育和物理相辅相成，物理知识渗透在每一项体育运动中，体育锻炼也需要物理知识。作为物理老师，我会给每一届学生在课堂上举一个例子：如果有一个人跳远，跳到最高点，他把身上的沙包往后一抛，会带来什么效果？从理论上说，这是一个很简单的抛物线问题，属于物理知识，他一定跳的比原来那个点要远。但实际上呢？不妨大家到运动场上试试，带上一个沙包，等到你跳到最高点的时候，把沙包一扔，你看你原来可能跳5米，现在你可能就跳5米5。理论与实践相结合，不仅能激发学生的兴趣，也能够推动学生走出教室、走向操场。”
王小力教授说：“我经常在150多人的教室上课，学生下课习惯呆在教室，但我会更希望他们出去走走，动一动，伸伸腿，下节课也会更有精神。”在学生们眼里，王小力教授永远精神满满、充满活力。钱学森班的学生经常开玩笑说：“每到下课，王老师总会把我们‘轰’出教室。王老师平时很忙，有时候半夜才飞回西安，第二天早上8点来上课，比我们的状态还好。”

“体教融合，引导学生参与体育锻炼，还需要发挥教师的榜样作用，教育学生树立正确的体育观、价值观和世界观。体育具有得天独厚的课程思政优势，具有丰富多彩的课程思政资源，与不同课堂都能够有机融合。只有教师以身作则，才可能让学生们提高锻炼的意识，让学生爱上体育，让立德树人、启智润心、铸魂育人水滴石穿、润物无声。”王小力教授说。“老一辈科学家们，他们不仅学术上做的非常好，而且在体育上都不差。希望我们广大师生也能够向老一辈科学家学习，热爱体育、走进体育、拥抱体育，牢记为国奋斗五十年的使命担当，做充满阳光、向上向前、不畏艰难、全面发展的堪当大任的时代新人。”