标题: 【五育并举促全面发展】材料学院建立健全一体化培养 扎实推进“体美劳”教育
发布日期: 日期：2022-12-06 08:50
浏览次数: 951
正文内容:
2022年7月，材料学院召开2022年度教学工作会议，从顶层设计、具体环节和研修清单三个方面厘清“体美劳”工作要点。明确指出全院教职工要提高认识、加强关注，立足现有条件和资源、立足研究生兴趣爱好、立足全过程进行精细化管理，调动各方参与积极性。新学期以来，在研究生院的统筹指导下，学院精心组织，务求实效，以提高研究生综合素质为宗旨，在坚持德育为先、智育并重的同时，进一步发扬体育健体、美育冶情、劳动铸魂的育人风气，助力研究生在主动参与中获得全面发展。
以体育人，锻炼强健体魄
体育教育是提升高校学子身心素质的教育，同时也是发展体力和运动能力、养成锻炼身体和卫生习惯的教育。为进一步落实“以德树人，以体育人”的理念，学院持续筹备“金相杯”篮球赛、乒乓球赛与羽毛球赛，引导学院师生积极参与体育健身运动，强健体魄、砥砺意志，发扬拼搏精神，丰富校园文化生活。

学院充分依托党团支部基层组织活动，结合新生主题团日与新生党支部组织生活，自主开展一系列学生体育活动。培育研究生积极乐观与健康向上的心态，助力新生党团支部增强凝聚力，进一步发扬团队精神与合作精神，为国家的发展和社会的进步贡献自己的力量。

融美于学，提升人文素养
材料学院“第二课堂”提供了包括艺术赏析、主题教育、实践活动与辩论竞赛在内的丰富多样的美育教育资源，引导学生结合自身兴趣需求，通过各类渠道采集式地进行美育学习。
2022年5月，学院自编自导自演的“大先生”话剧《小能量多次冲击》完成线上展映。新学期以来，学院组织新生集中观看“大先生”系列话剧，使钱学森、彭康、周惠久等9位大先生的故事深入人心，在新生心中播撒西迁精神的种子，这正是美育活动与校史校情的生动结合。硕2024班赵欣馨表示，自1956年开始，一代又一代的交大人扎根西部无私奉献，用脚步丈量广袤土地，用探索勾勒美好蓝图。我们每一名同学都是“小能量”，要在周惠久先生学术思想的指导下，研精覃思、奋楫笃行，以坚韧不拔的意志勇攀学术高峰，不忘科学兴国。在西迁精神的指引下不畏艰难，勤耕求索，将无数小能量汇聚起来，勇担时代使命，奋进美好征程。

新学期初，第38届研究生“中华之声”合唱比赛拉开序幕。九月中旬，学院组建队伍，热火朝天地进行一次又一次合唱排练。“参加中华之声合唱排练活动，为广大研究生在学业之余增添了不一样的乐趣，也成为新生快速相识的润滑剂。”材料学院研究生会校园文化活动中心主任黄鑫垚和郭天予说道。国庆假期期间，经过一周的精心策划演练，硕2024班团支部共同在躬行楼唱响《祖国不会忘记》，为祖国母亲的生日献礼。

11月8日，学院第六届“金相杯”辩论赛正式拉开序幕。本次辩论赛以“喜庆二十大，奋进新征程”为主题，以切实提高学院研究生逻辑思辨能力、团队协作水平以及批判创新思维为宗旨，丰富广大研究生的科研学习生活。各队伍赛前准备充分，在辩论技巧、言语表达方面都愈发成熟。赛场上气氛活跃，高潮迭起，参赛选手语言流畅，引经据典，见招拆招，妙语连珠，让观众享受到了一场别具特色的辩论盛宴。

“提高审美能力、提升人文素养、追求科学的艺术性、提升人格魅力”的浓厚美育氛围正在逐渐形成。为探索材料之美，学院组织新生参观微结构摄影展，感悟微观世界，提升艺术追求；学院研究生会联合航天航空学院、公共政策与管理学院研会举办“诗情画意点秋韵，慧心巧思缀寝间”宿舍美化活动，共求居住之美，该活动吸引来自多个学院近60名同学报名参与。

自新学期开始，学院西迁精神宣讲团探索对接本科及硕士新生党团支部进行宣讲，并组织开展“西迁博物馆寻宝”主题活动，进一步弘扬西迁精神，渲染美育氛围；各年级党团支部走进交大西迁博物馆、秦腔博物馆、工程博物馆，感受校史文化、秦腔文化和科技文化的魅力；学生组织“文化+”工厂11月拍摄廉洁微视频《面子》，助力高校作风建设，以大众喜闻乐见的方式拓宽美育教育新途径。

身体力行，创造舒适生活
学院依托党团支部劳动包干，充分发挥院团委直属学生部门、研究生会、党建工作组等学生组织主观能动性，引导青年将劳动融入日常生活，热爱劳动，感悟劳动，不断提升劳动教育的广度与深度。
新学期以来，各党团支部开展创新港公共区域劳动包干3次，新生10个团支部全部参与“文明餐桌”活动，共同营造良好的学习、生活及就餐环境；新生志愿者注册率达到100%，共有67名同学参与到学院迎新、研究生代表大会等事务的筹备工作中，弘扬劳动光荣的风气品格，为学院发展贡献一份光和热。

学院团委着力推进志愿服务工作建设，着手构建组织健全、考核精细、制度完善、项目丰富、文化浓厚的志愿服务工作体系。10月，各支部自行开展种类多样的志愿服务活动，包括协助创新港核酸检测、教学二区门禁刷卡、图书馆图书整理、校园环境卫生打扫、实验室卫生清扫、大明官公园垃圾处理等。号召同学们用劳动丈量所行之路，用汗水浇灌收获之花，积极践行互帮互助的劳动服务精神。

11月，学院团委志愿服务工作部策划开展创新港园区自行车摆放志愿服务项目，为新港后勤减轻一份工作压力，呼吁同学们规范停车，为自己与他人的出行提供便利。

今后材料学院将持续以党的二十大精神为指引，不断探索新形式、丰富新内涵，推出更多与时俱进、被同学喜闻乐见的实践项目，全力配合研究生体育、美育、劳动教育若干举措的基层推行。将制度政策学懂弄通，将五育并举落到实处，多维度提升育人成效，促进学生综合素质不断提升，打造集“全主体参与、全过程培养、全流程管理”于一体的贯通培养体系，培育全面发展的社会主义现代化接班人。