标题: 【书香交大】书卷多情似故人，用心“悦”读度晨昏——图书馆书香交大系列活动精彩回顾
发布日期: 日期：2022-07-18 11:05
浏览次数: 1205
正文内容:
奋进新时代，书香向未来。近年来，图书馆积极响应书香校园建设，组织开展了“书香交大”系列文化活动。从2016年到2021年，六年间“书香交大•漫卷长安”“书香交大•悦读季”“书香交大•悦阅享”“书香交大•阅享悦读”“书香交大•云享阅”“书香交大•畅悦经典”等系列活动相继举办，活动主题累计达110个，覆盖人次突破10万人。2022年“书香交大•心悦读”系列活动如期开展，期待引领师生读者用心阅读，感受阅读之美，从阅读中汲取战胜疫情的智慧与信心，用书籍滋养智慧人生。
创新阅读推广，打造“荐书、读书、享阅”文化氛围
2016-2021年，“书香交大”系列活动主题众多，其中“你选书，我买单”“年度阅读数据发布”“书斋生存10小时”“微书房——终身书房”“真人图书馆”“走读校园感受校史”“钱图光影”等已成为品牌活动。
选好书，读好书。“你选书，我买单”书展：采用“读者现场选书——图书馆购买——读者到馆借阅”形式进行，读者无需承担购买图书的费用，自主选择喜爱的图书，真正做到了“我的阅读我做主”，建立了读者需求和图书馆采购的无缝衔接。自活动开展以来，师生已荐书4000余册。
名师荐读：邀请学校院士、国家级（省级）教学名师等在师生中享有“名师”声誉的老师向交大师生推荐他们心中好书，让更多的交大师生“识名师、读好书、悟真理”，使书香在交大校园里愈发浓郁。目前已邀请徐宗本院士、王锡凡院士、冯博琴教授、韩鹏杰教授作为荐书人，为交大学子推荐了《微积分的历程》《自卑与超越》《算法漫步:乐在其中的计算思维》《美学散步》等优秀图书。

学长荐书：邀请对阅读或科研学习有独到见解的学生作为分享主体，通过荐读、分享的形式将优秀的书籍、成功的经验分享给更多需要的人。让参与者感受阅读乐趣，拓宽知识视野，为课余文化生活增添活力与色彩。
文津图书展：2021年3月5日，“文津图书奖”获奖图书展开幕。汇聚了图书馆馆藏历届“文津图书奖”获奖图书133种564册，由“文津图书奖”图文展、图书展、“文津读书沙龙”巡讲视频三部分组成。图文展介绍了历届“文津图书奖”概况和获奖图书目录。“文津读书沙龙”巡讲视频为带领读者走进“文津图书奖”，聆听好书背后的好故事。
“全国教材建设奖”获奖教材展：2022年5月“全国教材建设奖”获奖教材展开展。“全国教材建设奖”是教材领域的最高奖项，获奖教材价值导向鲜明、教育理念先进、质量水平高、社会评价好。本次展览展出馆藏的高等教育类全国优秀教材349种，1136册。其中特等奖教材4种、一等奖教材60种、二等奖教材280余种；西安交大《机械制造技术基础》《电路》《现代电力系统分析》《计算机网络》《内燃机学》等获奖教材也同时参展。通过展出全国优秀教材，激发读者阅读、研究兴趣，达到促进读者全面发展、增强综合素质的目标，引导广大读者多读书、读好书。

“奋进新征程，建功新时代”主题书展：本次展出书籍选自2022年2月中宣部出版局启动的“奋进新征程，建功新时代”好书荐读活动书单，图书内容聚焦习近平新时代中国特色社会主义思想、展示新时代党和人民的伟大成就，图书类型涵盖权威读本、理论力作、长篇小说、报告文学、儿童文学、画册等。展览较为全面地展示了我国新时代的变革性实践、突破性进展和中国共产党百年来在农业、宣传、经济等方面取得的部分代表性成果。

知识分享，思想碰撞。真人图书馆：真人图书馆是一种“书籍去纸质化”的新型阅读方式，受邀嘉宾就是一座专业化、真人化的“小型移动图书馆”。通过面对面讲授交流的方式，增强师生更多见识的同时，为大家带来阅读纸质图书所不可能获得、无法替代的最直接感受。
钱图光影：以“经典名著”为主题的“钱图光影”观影活动将经典的书籍和电影结合起来欣赏，用不同的方式感受名著与影像的魅力，并通过影评的交流碰撞，在思维激荡中激发阅读书籍的冲动，感受指尖触摸书本的魅力。
读书分享会：为引导师生“好读书读好书”，自2016年起图书馆积极与书院、学院及社团联合开展了丰富多样的主题读书分享活动，如“唯书与爱不可辜负”好书共享、樊登读书会读书分享、西窗茶话·读书会、百本经典·读书会、渭滨读书分享交流会等，六年多的时间，已举办各类读书分享活动约百余场，参与师生近千人。
樱花季•云诵读：2022年面向全校师生全新推出“樱花季•云诵读”活动，读者可在线上诵读经典图书节选、经典诗文、原创诗文、亲子绘本。师生参与踊跃，截止6月已完成八期云诵读作品展播与推广。
氤氲书香，久久相随。年度阅读统计报告——用数据展示交大人阅读习惯：年度阅读统计报告在每年的世界读书日发布，以图表、榜单等形式从师生、学院、书院等多维度揭示师生读者在该年度对学校纸质图书、电子资源、线上线下服务和空间资源等的利用情况。自2016开展此项活动以来，已完成7年的“西安交通大学年度阅读统计报告”发布，用数据揭示了交大人的阅读习惯。

书斋生存10小时——排除纷扰，沉浸阅读：参加此项活动的读者需要在主题阅读空间挑战连续十小时的阅读，排除一切电子产品的干扰，让思想完全沉浸在阅读之中，在经典中，感悟生活，获得启发。自2016年起，该活动已成功举办45次，除1000余名本校师生参与活动，还吸引到交大一附院、二附院的医生参与，成为学校阅读推广的品牌活动之一。
《圕情书忆》与“微书房”——送给毕业生的礼物：学校每年为毕业生量身定制专属纪念册—《圕情书忆》和一间永不过期的终身“微书房”。纪念册以图文的形式，展现了同学们首次到馆时间、首次借阅书籍、累计到馆次数、图书借阅总量及借阅历史书单等“‘读’家阅读记忆”。并根据阅读记录，评选出“圕宗师”“圕掌门”“圕大侠”等称号。毕业生还可下载珍藏借阅清单，将《圕情书忆》分享至各种社交平台，与朋友共享这独属的阅读轨迹。“微书房”APP拥有10万册数字图书和3万集有声图书，且每年定期更新。毕业生只要将喜爱的图书收藏到自己的专属“书房”中，就可以永久保留对这本书的阅读权，并且同时永久保存自己对这本书的在线批注、文字感悟等等，留下属于自己的宝贵的知识财富和回忆。自活动开展以来，学校已为7届毕业生订制了圕情书忆，而“微书房”累计注册数达到23.8万人。
多主题文化展览，打造交大特色书香文化
为多角度展现学校特色文化，自2018年起，“书香交大”系列活动中充分挖掘学校特色资源精心策划多主题展览，包括红色文献展、西迁学人学术成果展、交大知名学者学位论文展、Nature、Cell Press期刊封面展等，多角度打造交大特色书香文化氛围。截止2022年6月，各类主题展览顺利举办近10次，观展人数已突破10万人次。

以文献忆百年风华，助师生习红色党史。百年风华红色文献展：胸怀千秋伟业，恰是百年风华。2021年7月1日，“百年风华红色文献展”开展。围绕“北方吹来十月的风”“中国诞生中国共产党”“投身大革命的洪流”“燎原星火满天红”“红军不怕远征难”“抗日民族统一战线”“将革命进行到底”“中国特色社会主义的形成与发展”八个主题展开，透过近140种图片资料回顾中国共产党的成立、长征、抗日战争、解放战争等党的发展过程中的重大事件，揭示在百年党史洪流中，中国共产党利用图书、期刊、报纸等各种类型文献传播马克思列宁主义理论、团结和发动群众、探索中国革命道路的伟大征程。此次展览为期1月，共接待校内22个党支部，460余人集体参观，133个观众写下观后感言。
以西迁人西迁物，传西迁之精神。“永恒的记忆”西安交通大学图书馆西迁实物展：2018年4月8日，“永恒的记忆——西安交通大学图书馆西迁实物展”在图书馆开展。1956年至1958年，图书馆随校搬迁到西安，1956年5月，第一批6万册图书运抵西安，经过拆箱上架后立即投入使用。此次实物展，展出的一件件饱经沧桑但是依然精致的西迁实物，仿佛在讲述一个个动人的西迁故事，让师生触摸历史、回望历史，感慨老一辈西迁人辛苦创业的艰辛，向先贤致敬，更要继续传承和发扬西迁精神。
“赓续百年文脉奏响世纪弦歌”西安交大图书馆125年馆史展：2021年4月7日，“赓续百年文脉，奏响世纪弦歌——西安交大图书馆125周年馆史展”开展。此展览通过图文展现了125年来交大图书馆与学校发展同呼吸、共命运，紧跟学校需求调整服务内容、服务手段，在不同的发展阶段为学校的教学科研提供了坚实支撑。帮助师生深入了解图书馆的发展与变迁，发扬西安交通大学图书馆的优良传统，传承好“艰苦创业、勇于创新、读者第一、服务至上”的理念，谱写更加灿烂的篇章。

西迁学人学术成就展：较为完整地回溯了西迁学人在学术生命周期的重点学术成果，分为线上展览与线下实物展，2021年首次展出了20位“西迁学人”的学术成果，后期将持续更新，希望可以不断引导师生学习西迁学人爱党报国的使命担当与服务人民的家国情怀。继续传承与发扬以爱国主义为核心的西迁精神，在新的时代里谱写更加灿烂的篇章。
钱图办钱展，用科学家精神促创新人才培养。2016年4月6日，“钱学森科学精神与教育思想展”正式揭幕。展览位于钱学森图书馆南楼二、三层，南楼二层大厅外耸立着钱老的青铜头像构成展览入口，陈展总面积1200多平米。“钱学森科学精神与教育思想展”开展以来，迎来各界观众突破万人。观众群体包括国家及教育部领导、两院院士、奥运冠军、本校师生及校友、优秀中学生、兄弟院校同仁等。自2021年起，“钱学森科学精神与教育思想展”被纳入学校本科新生养成教育，当年接待了50个班级，1500余人次新生的参观，已成为学校大学生爱国主义教育活动的重要基地。

汇聚知名学长知名成果，以榜样力量营造学术氛围。交大知名学者学位论文展：2021年4月，交大知名学者学位论文展在创新港图书资料中心开展。展览通过展出我校部分知名学者在交大求学时的硕、博学位论文，以期使读者传承和发扬交大学者严谨负责的治学态度、一丝不苟的科研精神，营造积极向上的学习氛围，激发交大学子学习热情。学者们早期“一笔一划”手写的学位论文是本次展览的一大亮点和特色。
Nature、Cell Press期刊封面展：通过封面故事揭示科学发现的奥秘和不同时期国际顶尖前沿学科发展态势，激发交大师生探索自然之兴趣，启发科学研究的创造性思维，营造追求卓越创新的校园文化氛围。同时展出学校历年在Nature及其姊妹刊、Cell Press旗下期刊发表论文情况，其中在Nature主刊发文6篇，姊妹刊发文26篇，99篇论文发表在Cell Press旗下期刊（截止到2021年6月），学校杨筱凤、张磊、郑彦臻、徐峰、刘恩岐、徐光魁、卢天健、李昂等主导或参与的8篇论文曾荣登Cell Press期刊封面。
氤氲书香铺底色，书卷多情似故人。六年间“书香交大”与师生相伴日月，营造校园浓郁的阅读氛围，提升、丰富师生阅读体验。未来的日子里，“书香交大”将继续陪伴师生用心“悦读”，倡导大家“爱读书、读好书、善读书”，从阅读中汲取智慧，在分享中寻找快乐。