标题: 【中国研究生】王志国：做仰望星空的航天追梦人
发布日期: 日期：2023-07-13 10:36
浏览次数: 503
正文内容:
王志国，西安交通大学航天航空学院力学专业硕士研究生。自入学以来，立志传承“西迁精神”和“航天精神”，践行科技报国理想，围绕星载天线空间驱动机构的微振动特性与控制技术领域开展研究。先后参与多个国家级重点项目，于2022年获“车谷杯”第九届中国研究生能源装备创新设计大赛全国二等奖，2021年获“兆易创新杯”第 十六届中国研究生电子设计竞赛西北赛区一等奖、第十三届“挑战杯” 陕西省大学生课外学术科技作品竞赛一等奖，连续两年获国家奖学金，同时荣获西安交通大学研究生最高荣誉——“优秀研究生标兵”称号，入选2023年陕西省优秀毕业生干部。

2020年的夏天，王志国来到西安交通大学，他被满载厚重，充满历史底蕴的交大校园深深吸引，在机械结构强度与振动国家重点实验室的参观中感受到了力学学科的深厚，在专家教授的报告中体会到了老一辈科技工作者“干惊天动地事，做隐姓埋名人”的担当与坚守，楼宇间的名师画像及其感人事迹让他在心里埋下了报效祖国、投身国防的种子，他怀揣这份信念，开始在西安交通大学这片沃土上求学、励志、力行和任事。
奋斗点亮梦想星河

初入交大，恰逢团队合作某型号卫星的产学研课题，主要解决卫星某精密探测载荷在调姿过程出现的显著振动干扰问题，出于对振动力学的兴趣，又出于对航天梦的执着，他便定下自己的研究方向，扎进了空间驱动机构的微振动特性与控制领域。从空间驱动机构参数建模，到将电机驱动、转子偏心、碰撞及摩擦磨损等微振动源耦合到驱动单元动力学模型中，再到用压电作动器对驱动机构连接支撑轴和输出轴进行振动抑制，最终解决了星载可展开机构末端柔性附件的扰动响应问题。每每遇见程序“bug”，他在实验室进行理论推导验证、程序报错排查到凌晨一两点成了家常便饭，但一想到自己的研究成果未来能应用到大国重器中，满满的自豪感和成就感便油然而生，仿佛所有的苦都无足轻重。随着一个又一个难题的解决以及科研探索的不断深入，他更加体会到中国航天事业的不易。“青春奋斗的时光终将成为我终生难忘的岁月，我感谢交大这三年精彩中带着苦涩的日子，青春不止，奋斗不息！”研究生期间，他发表学术论文3篇，申请国家发明专利3项，参加国内外学术会议并作汇报3次，获第八届航天学院学术年会论文报告第4名。他深知这些还远远不够，未来他将继续深耕航天领域，争取更大突破，为祖国航天强国事业贡献青春力量。
王志国既关注科研创新，也关注成果转化工作。学习科研之余，他积极参加创新创业等实践活动，其作品“航天器微振动隔振平台设计及研究”和“工业机器人集成技术”分别获“航天三江杯”第八届中国研究生未来飞行器创新大赛全国三等奖和第十三届“挑战杯”陕西省大学生课外学术科技作品竞赛一等奖。虽然准备比赛的过程是极其枯燥而漫长的，从最开始的方案设计到后期的制作调试，一次又一次的否定，一次又一次的修改，但也恰恰是这十余次学科竞赛的项目经历极大地提升了他的专业素养和创新水平。
躬行实践诠释奉献意义

交大西迁前辈的光辉事迹激励着王志国不断前行，在航天学院，他时时刻刻都能感受到“颗颗螺钉连着航天事业”，这种家国情怀激励他更加坚定成为西迁精神的传承者，成为“精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事”校训的践行人。作为一名中国共产党员，他时刻牢记党员身份，在抓好学业和科研的同时，积极承担社会责任，在服务师生、服务社会中不断汲取拼搏奋进的动力。
雷锋曾说:“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中。”对王志国而言，他最大的欢乐、最大的幸福是为社会奉献自己的力量。2021年9月，中华人民共和国第十四届运动会在西安举行，作为体育迷，他毫不犹豫报名赛会志愿者，最终成功入选小轮车竞速志愿者队伍，协助临床医生承担现场医疗保障等工作，期间他担任志愿者临时团支部组织委员，被评为“十四运优秀志愿者”。
同年，他申报2021年“扬帆计划”中央和国家机关大学生实习，参与筹备全国少工委八届二次全会，承担部门文件归档和中国少先队网站内容整理等工作，共青团中央的实习经历让他深切体悟到我们的党始终“想青年之所想，急青年之所需”。
此外，他连续三年暑假期间担任学校本科生招生志愿者，先后前往山东、福建多所高中进行招生政策宣讲，助力百余名学子成功圆梦交大。研究生期间，他还担任学院兼职辅导员、团工委副书记、班长等职务，带领班级先后荣获西安交通大学文明班集体、特色示范党支部、红旗团支部等荣誉。
在他看来，实践活动和学生工作是研究生生活中必不可少的部分。“通过参加集体活动，勇挑工作重担，服务身边师生，不仅为单调的科研工作增加不少惊喜和乐趣，还可以在躬行实践、知行并进中不断充实和提升自己”，王志国如是说。
做西迁精神新传人
王志国经常跟随师长拜访西迁老教授，通过他们的一个个小故事，他感受到“向科学进军、建设大西北”的无私大局观，体会到“听党指挥跟党走”西迁精神的核心和精髓；他也经常随队奔赴延安、走进梁家河研修学习，走中国青年知识分子成长的正确道路，实地感受习近平总书记深入人民群众以及全心全意为人民服务、实事求是的伟大精神。他还在每一次投身科研项目中感受航天人“造国之重器，做国之先锋”的担当与坚守。“在我看来，西迁精神是把个人理想追求与国家事业发展相结合，瞄准国家重大需求，用所学所研报效祖国。”他立下誓言，要将学习成果与西迁精神、航天精神结合起来，做西迁精神的新传人。
他的导师罗亚军副教授一直勉励引导他坚持“四个面向”开展科学研究，鼓励他将个人理想与祖国航天事业发展紧密相连。求学的3年时光里，他跟随导师前往中国空间技术研究院讨论项目进展，到空军工程大学参加百名硕博人才军营行……诸多外出历练中的每一次触动，都让他由衷觉得，有这样一份探索星辰大海、牧宇耕星的浪漫事业摆在眼前，作为一名交大青年，更要勇担当、敢作为，用点滴奋斗为祖国的航天事业添砖加瓦。最终他放弃了诸多高薪就业机会，毅然决然投身祖国航天事业，加入中国航天科工集团第三总体设计部，致力成为一名航天工程设计师。
习近平总书记指出：“探索浩瀚宇宙，发展航天事业，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。”中国航空航天事业一头牵引着中华民族的天问梦想，一头捍卫着我们伟大国家的主权尊严。力学笃行，精勤巡天，王志国将用自己全部的热忱、努力、激情和热血，将理想和事业写在万里海江、浩瀚星海。