标题: 【中国新闻网】开学在即 西安交大“手机摇一摇”迎新生
发布日期: 时间：2013-08-14    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
西安交大数字迎新工作每年都在不断地推陈出新，今年新生开学之际，网络中心推出的海豚IM应用引起了学生和媒体的关注。该系统是基于西安交通大学数字校园的即时消息推送系统，具备独特功能，“手机摇一摇，同学、老乡、舍友早知道”。中国新闻网通过文字、图片、视频，全面报道了此事，截至8月13日，相关转载报道已超过75篇次。
高校“手机摇一摇”迎新生 学子在家结识未来同学
中新网西安8月12日电(记者张远 田进)“虽然还未报到，但我已摇出了不少同学。”家住西安的陈思婷12日对中新社记者说，通过“手机摇一摇”迎新生这一方式，尚未迈入大学校园。她已与未来的同班同学建立了联系、甚至包括舍友。

夏末秋初，中国内地高校开学在即，迎新生活动亦轮番而至。与“拉横幅打标语”、“网上校园风采”等迎新方式不同的是，西安交通大学推出了“手机摇一摇”软件，使得新生尚未报到便已认识了同学、老乡甚至是舍友。这一引领时尚的举措，系内地高校首家。
摇一摇是一个随机交友应用软件，通过摇晃手机以匹配到同一时段触发该功能的用户，从而增加用户间的互动和联系。
“通过轻摇手机，从同一县城、同一城市、同一省份，可以帮助新生快速发现老乡、同学甚至舍友。”西安交大网络中心开发培训部主管韩博告诉中新社记者，以此帮助新生提前建立友谊，尽快融入高校的集体生活中。
“今年有3803名新生报到，截至目前已有不少同学下载了该程序。”韩博表示，此种“手机摇一摇”的社会属性降低了许多，必须是本校学生才可注册，以便引导学生健康成长，隔绝不良因素。
文字：http://www.chinanews.com/edu/2013/08-12/5152809.shtml?qq-pf-to=pcqq.c2c
组图：http://www.chinanews.com/tp/2013/08-12/5152610.shtml
视频：http://www.chinanews.com/shipin/cnstv/2013/08-12/news271730.shtml

据了解，西安交大迎新网站（http://hello.xjtu.edu.cn/）也焕然一新，以大气的天地相交的校园俯拍照片为背景；采用寓意深刻的欢迎词——“天地交而万物通，纳四方而气象新”，体现“交通（大学）纳新”的广博气势；突出显示新生最关心的功能，并以小清新的语调做以简单介绍，特别是《入学指南》电子版，为新生在线浏览与下载提供了方便；更有许多服务功能，为新生开启了解学校的第一道大门。网站设计采用当前潮流技术，使用广阔的大背景提高视觉体验，背景图片会自动随各种终端窗口大小变动，天空中的云朵也在自由飘动，重点功能的位置也会随窗口大小变化，页面动感十足，充满新意。
迎新网站仅仅是西安交大数字迎新系统的一个组成部分。网络中心在整合学校迎新服务资源的基础上，统筹规划各相关部门业务建设的数字化迎新体系，一方面为招生办、财务处、学生处、教务处、研究生院、公安处、校医院、各书院、各学院等构建了高效的协同工作平台；另一方面将迎新工作延伸到新生的家里，使新生在收到录取通知书后，就能了解和办理登记服务业务，提前体验校园生活。
今年开始，新生在激活NetID后，还可以自主选择是否需要带有空调的宿舍，学生处会根据学生意愿进行宿舍分配，此举为新生提供了更多人性化的功能与服务。