标题: 【中国科学报】王小力：医工交叉还需制度“沃土”
发布日期: 日期：2021-01-05 10:25
浏览次数: 1796
正文内容:
肆虐全球的新冠肺炎让人类意识到医学和生命健康的重要性，也提升了以信息技术为代表的理工学科融入医学领域的速度。未来，全球将面临更加深刻和复杂的变革。在这一背景下，要实现医学创新和高质量发展，科研人员必须同时具备医学思维和理工科思维，才能实现“医工交叉”。
医工交叉简单地理解就是生命科学、临床医学、自然科学与工程科学等学科的融合协同，它也是当今推动世界一流大学学科建设、科学研究、创新发展的新动能和新引擎。研究资料表明，1901-2000年获得诺贝尔生理学或医学奖的172位科学家中，有76位具有跨学科跨领域的知识背景，约占44.2%。因此，我国要想抢抓机遇，必须瞄准医工结合、医理结合目标，推动现代医学和理工学科交叉融合。
目前，医工交叉领域的新技术与新成果层出不穷，主要覆盖五大领域：人工智能健康医疗（AI辅助影像识别与诊断、AI医疗健康管家与服务、穿戴或植入式物联网健康智能系统等）、生物材料与3D打印（3D打印个性化、智能材料驱动微纳治疗机器人等）、精准微创手术机器人（多维信息融合检测软体腔镜机器人、微创精准多功能模块化手术机器人等）、智能康养技术（智能感知与交互康复训练系统、情感识别与自然交互陪护机器人等）和医院自动化服务（基于物联网医药全流程自动化等）。
利好的应用前景，也让风投资本蜂拥而至。但我们也清醒地看到，当前医工交叉开展学科建设和科学研究，还存在一些亟待解决的突出问题。一是观念和理念上尚存在差距，对医工交叉融合的必要性、紧迫性和重要性认识还不足，缺乏全局视野；二是在交叉融合中破除学科壁垒还有比较顽固的阻力，尚未构建有效的医工交叉平台，同时缺乏有效的政策与机制激励，学术组织管理上的差距也较大；三是医学与理工科双方合作还存在较多信息屏障，理工科研究人员尚缺乏对医学发展需求的全面深刻认识，医学科研人员对理工科科技进展也很不熟悉，双方的交流合作还多停留在浅层次；四是由于医学和理工科的交叉研究刚刚起步，相关研究人员开展交叉研究的能力与水平还远远不足，交叉合作的切入点和合作接口还有待精准化和有效挖掘；五是在交叉研究的成果形成和转化方面，原创性、观察实用性及自主知识产权的成果较少，科研成果的转化率较低。
由此可见，医工交叉融合是一项系统工程，需要整合政府、大学、医疗机构、产业界、学术组织等多方面力量，开展长期不懈的探索与实践。
为了进一步做好医工交叉研究，笔者认为：首先，要进一步解放思想，提高对医工交叉融合的认识，做好理念普及工作。对医工交叉理念与价值的普遍认同是推动事业发展的原动力。政府、大学和医疗机构要高度重视，为医工交叉配置足够的人力、物力和财力资源，自上而下地消除交叉融合的体制机制屏障；大学应通过多种方式，引导和促进医学、理工学科的广大教师与研究人员积极参与到交叉研究中。
其次，为了有效推进工作，政府部门应加强医工交叉融合的制度建设，加强医工交叉研究管理机构和专家系统的建设，做好医工交叉领域的战略规划，准确把握医工交叉的发展方向和策略。同时，还要研究制定和有效执行医工交叉的激励政策和相关制度，保护和支持医学、理工科研究人员的积极性和创造性，建立有效的协调工作机制，处理好医工交叉与行政管理部门、学科分支之间的关系，在人才培养、科学研究、成果转化、资金管理等方面建立有效的监管体系，创新研究项目的内部管理体制、业绩考核评估制度，最大限度地激发医工交叉活力。
第三，通过医工交叉融合，加大培养医工交叉研究的前沿人才的力度，联合培养医工交叉方向的研究生，在条件成熟的情况下设立医学与理工学科交叉的博士和硕士点，打造一支高水平的医工交叉研究队伍。
第四，在逐步深化医工交叉的基础上，加强学术组织和研究团队建设，倡导大学、医院、产业等构建医工协同研究机构与基地，并作为学术交流与成果孵化器。同时，加强学术组织和研究团队的活动，活跃交流合作和资源共享。
第五，加强医工交叉研究人员的信息化建设，构建医工交叉融合的综合信息服务平台，包括临床信息资源库、基础医学资源库、理工科信息资源库、生物制药领域需求信息库、医疗器械需求资源库、专利信息库等，为政府、大学、医疗机构、产业界等提供强有力的信息化支持。
最后，为医工交叉科技人员提供专利知识培训，提高知识产权的保护意识，做好知识产权保护、成果转化和市场推广工作，真正为医工交叉、跨学科研究提供保障，努力打造一批医工交叉创新产业高地，为生命医学创新发展注入新活力，推动我国生命健康事业的快速发展。
原文刊载于2021年1月1日中国科学报第3版
报道链接：http://paper.sciencenet.cn/sbhtmlnews/2021/1/359857.shtm?id=359857