标题: 【主页新闻】2023年陕西省教育系统网络安全工作培训会在创新港召开
发布日期: 时间：2023-07-17
浏览次数: 未知
正文内容:
7月14-15日，2023年陕西省教育系统网络安全工作培训会在中国西部科技创新港召开。本次培训旨在通过培训强化网络安全意识，为陕西省教育数字化转型提供组织保障和人员保障，支撑引领教育高质量创新发展。会议由陕西省委教育工委、省教育厅主办，西安交通大学承办。

中国科学院院士管晓宏，陕西省委教育工委委员冀映秋，西安交通大学党委常委、副校长洪军，教育部科学技术与信息化司教育信息化与网络安全处副处长潘润恺，教育部教育管理信息中心网络安全处副处长杨伟平，各市县（区）教育局局长，各高校相关负责人，委厅各部（处）室和直属单位、主要负责人，以及西安交大网络安全信息化领导小组成员单位代表等600余人参会。陕西省教育厅信息化处处长李享阳主持开幕式。

洪军为大会致辞。他表示，教育领域的数字化转型正在发生。西安交大在党委的统一领导下，统筹安全与发展，严格落实网络安全主体责任，以务实高效的工作作风和昂扬的精神状态，构建西安交大立体式网络安全防护体系，形成了“三抓”“三防”“一清零”的稳定工作机制，在教育部网络安全责任制考核中连续三年保持满分，连续五年获得陕西省教育网络安全与信息化先进集体。他表示，西安交大将进一步在助力数字化转型、构建新安全格局方面加强交流与共享，为增强我省网信工作的政治自觉、思想自觉和行动自觉贡献交大力量，也呼吁全省教育网信部门一同携起手来，加快推进教育数字化转型，共同织密陕西教育系统“安全网”、筑牢“安全堤”，为全省教育现代化进程作出新的更大贡献。

冀映秋强调，教育网信工作任务艰巨、责任重大，希望大家以此次会议为契机，不断总结经验，加强网络安全保障，切实提高网络安全防护水平，全面推进我省教育网信事业再上新台阶。

管晓宏院士受邀作题为《网络空间安全—挑战与应对》的主旨报告，从互联网安全，数据安全，信息安全，信息物理融合系统综合安全，软件安全，系统安全6个维度总结了当前网络空间安全形势及应对思考。他围绕网络安全人才培养话题提出“突出数学基础”“允许特色化、个性化办学”等提出具体建议。
潘润恺结合个人工作体会，从“充分认识教育数字化的战略意义”“准确把握思路成效”“积极融入发展大局”三个方面就深入推进教育数字化进行深入交流。

杨伟平作题为《教育系统网络安全形势与对策》的特邀报告，分析教育系统网络安全形势，回顾教育系统网络安全工作，结合网络安全攻防演习情况，全面详细地提出高校做好网安方面的工作建议。

会上，陕西省教育厅信息化处副处长刘贺英部署后续全省教育网信重点工作。西安市教育局、西安交通大学、外国语大学三所高校作交流分享。西安交大网信中心主任锁志海作为工作交流代表，分享西安交大在构建智慧校园下的网络安全防护实践。他结合网信业务实际，提出在教育培训、网安投入、安全态势感知、专业队伍与运维服务、探索个人隐私管理长效机制5个维度的未来网信工作思考。

在专题报告中，大会特邀来自北京大学、四川大学、同济大学、天津大学、山东大学、吉林大学、东北大学、兰州大学等18位985院校高教信息化领域专家学者作主题报告，重点聚焦数智化转型、智慧校园建设、安全运营等领域，围绕数据安全、密码安全、物联网安全等热点话题分享成果经验与未来发展思考。
本次培训会与中国教育和科研计算机网西北地区2023年联合学术会议合并举办，为陕西省教育系统深度融合政校企优势资源，推动网络安全建设开辟了新起点、搭建了新平台，加速推进数字化转型，共筑网络安全防护的安全基座，更好赋能教育现代化和教育强省建设。
文字：网信中心董洋
图片：网信中心
原文链接：http://news.xjtu.edu.cn/info/1033/199015.htm