标题: 【人民日报】拔尖基础学科人才这样炼成
发布日期: 日期：2022-06-13 16:45
浏览次数: 2074
正文内容:
习近平总书记2月28日下午主持召开中央全面深化改革委员会第二十四次会议时强调，要全方位谋划基础学科人才培养，科学确定人才培养规模，优化结构布局，在选拔、培养、评价、使用、保障等方面进行体系化、链条式设计，大力培养造就一大批国家创新发展急需的基础研究人才。
基础研究是科技创新的源头。我国拥有世界上规模最大的高等教育体系，完全能够源源不断培养造就大批优秀人才，完全能够培养出大师。广大高校特别是“双一流”大学，理应发挥培养基础研究人才的主力军作用。为此，《人民日报》记者采访复旦大学、西安交通大学、山东大学、兰州大学的拔尖基础学科人才，倾听他们讲述从事基础学科研究的感悟与心得、探索与突破、融合与创新……
“从一次次失败中培养坚毅品格，保持向上斗志，科研之路才可能成功”
近年来，我国基础研究人员全时当量从2016年的27.5万人次增长到2020年的42.7万人次；高被引科学家从2016年的175人次增长到2021年的935人次。
在复旦大学生命科学学院教授鲁伯埙看来，培养基础学科人才，首先要有强大的科研投入：“我读本科时国家不富裕，科研投入有限，很多老师有前沿视野，但限于条件难以做真正重大的前沿科研。生命科学研究需要有实验支撑，尖端设备、试剂耗材买不起，实验动物养不起，重要问题就不敢碰。”
探索性研究“烧钱”，实验经常失败，因此鲁伯埙一直积极申请国家经费和企业资助。失败的情形，也不单只有鲁伯埙遇到，西安交通大学微电子学院院长耿莉也有体会……
耿莉从事的是高新研究。由她领衔开发的压电式微滴喷射阵列打印头智能驱动芯片，是国内第一款可用于集成式打印喷头的智能驱动芯片，为宽幅3D打印设备的全国产化提供了硬件基础。
走进实验室，1000平方米的微纳电子与器件共享平台超净间里，教师、技术人员和研究生们正忙碌着……近年来，耿莉带领学院突破多个关键核心技术，“基础科研，拼的是真刀真枪。”耿莉平静地说。
芯片制造过程中，设计完电路后，需要预先生产几片供测试，通过后再大规模生产，这个过程叫做“流片”。一次，耿莉带领团队进行测试验收，测试室里气氛紧张：从第一次“流片”回来上电晶体管被烧毁，高压驱动芯片已经“流片”3次；一次不成就再试，从高压管的优化、高低压隔离到状态检测机制改进，每一次试验都和预期结果更接近；最终，一个个波形信号稳定输出，“成功了！”大家鼓起掌来，耿莉紧锁的眉头舒缓了……
耿莉认为，培养杰出人才不仅要传递知识，更要培养他们不怕失败的意志、越挫越勇的恒心。“基础科研讲究团队协作，单枪匹马不济事。科研更是一条艰辛路，挫败是常态，从一次次失败中培养坚毅品格，保持向上斗志，科研之路才可能成功。”耿莉说。
“解题不是科研探索的全部，发现问题、培养科学精神才是关键”
当前，面对百年未有之大变局，培养一批具有交叉思维、复合能力的创新人才，是培养基础学科人才的关键所在。“教育部近期在12所高水平大学布局建设了首批12所未来技术学院，瞄准未来的前沿性、革命性、颠覆性技术发展，推动学科专业交叉融合。同时，用好学科交叉融合的‘催化剂’，推进理工结合、工工交叉、工文渗透、医工融合、工农协同，培养一批能够引领和示范科技革命和产业变革的拔尖创新人才。”教育部相关负责人介绍。
高新专业具有很强的学科交叉特性，开放的人才平台不可或缺。2018年，王欢（化名）从某研究所进入学院，在耿莉团队负责新型光电器件研发。耿莉说：“当时急需一名拥有相关经验的人才，联系到王欢我非常兴奋！”然而，王欢的年龄和论文数都达不到条件，这可急坏了耿莉……为此，她准备了情况说明，建议不拘一格降人才，最终学校将王欢特招进入学院。“如今，他已经带领团队承担起国家重大项目，促进了学院的产学研优势互补。”耿莉说。
不少学生快速成长，成为科研生力军。本科学生在大二和大三就可以申请进入“信息新蕾计划”。宋焱在大三时就参与低功耗数模转换芯片项目，成长飞快，大家夸奖他是实验室的“定海神针”。宋焱说，“越早进入科研项目，就能够越早在科研生涯初期培养经验、养成好习惯。”
耿莉觉得，近些年，我国科研硬件基础突飞猛进，而要培养出大师级人才，还需更多“软建设”——培养学生良好的性格，养成科学精神。“杰出人才成长需要宽松的成才环境、合理的激励机制，目前各个教育阶段还存在唯成绩论现象。高校教育要注重学生思维能力和学习研究方法培养，提升学生自主探索解决问题的能力，让他们善于梳理逻辑关系、归纳知识体系；还要将人文知识的学习，贯穿人才培养体系中，鼓励学生树立起远大理想。”耿莉说。
文章节选自2022年6月8日人民日报06版
报道链接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2022-06/08/nw.D110000renmrb_20220608_2-06.htm