标题: 【主题教育】【人民日报】西安交通大学推动主题教育走深走实 为加快建设教育强国贡献力量
发布日期: 日期：2023-06-29 08:43
浏览次数: 1779
正文内容:
学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，西安交通大学坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央部署，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来，推动主题教育走深走实，以实际行动为加快建设教育强国贡献力量。
多思多想 学深悟透
世界观与方法论的把握、医工交叉融合建设、学生思政工作改革创新……在西安交通大学举办的主题教育读书班结业式上，学习研讨组代表结合实际工作，畅谈学习体会、分享学习心得。
主题教育开展以来，西安交通大学把学习党的创新理论作为重中之重，坚持读原著、学原文、悟原理，坚持多思多想、学深悟透。校领导班子通过多种形式扎实开展学习，聚焦习近平总书记关于教育、科技、人才工作重要论述等5个专题开展学习研讨；18个学习研讨组原原本本学、结合工作学，切实增强政治认同、思想认同、理论认同、情感认同。
“大力弘扬‘西迁精神’，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩”，习近平总书记的殷殷嘱托，成为师生奋进的力量源泉。在开展主题教育中，学校充分利用红色教育资源、丰富学习形式，邀请西迁老教授讲授党课，开展青年宣讲，打造主题教育的交大特色。
调查研究 解决问题
西安交通大学突出问题导向，把调查研究与落实党的二十大精神相结合，完善调查研究实施方案，明确13个方面、48个调研主题，引领带动各级领导干部扑下身子真调研、解决真问题。
前不久，西安交通大学党委书记卢建军采用“四不两直”方式到仲英书院调研，详细了解书院管理运行情况，围绕基层党组织建设、“一站式”学生社区建设等问题与书院教师开展交流。
为做好调研工作，学校常态化进支部、进书院公寓、进课堂实验室，对能够现场解决的问题，立行立改；对需要多部门协同解决的问题，召开专题会议推进落实。学校推动“大思政”云平台上线、校园环境整治等工作，完善了困难学生“一对一”帮扶、产教融合协同育人、劳动育人等机制。
同时，通过深入细致的调研，发现师生急难愁盼问题，形成问题清单和专项整治方案，明确整改任务书、路线图、时间表、责任人，持续开展督查督办和跟踪问效，不断推动主题教育走深走实。
真抓实干 推动发展
5月19日，习近平主席主持首届中国—中亚峰会并发表主旨讲话，指出支持中亚国家高校加入“丝绸之路大学联盟”。作为“丝绸之路大学联盟”的发起者，西安交通大学召开对外开放工作推进会、“丝绸之路大学联盟”工作推进会，努力为共建“一带一路”作出新贡献。
主题教育开展以来，学校梳理优势学科和科研团队，对标相关领域重大需求和技术难题，形成攻关清单，加强有组织的科研；依托西部科技创新港启动新一轮“产教融合、协同育人”创新工程，实施“科学家+工程师”团队联合攻关，在重大科研攻关任务中培育创新人才；建立大企业承载的技术成果转化孵化器，围绕创新链布局产业链，孵化新技术新产业，围绕产业链部署创新链，孵化新学科新专业。
卢建军表示，学校将深入学习贯彻党中央部署，坚持学思用贯通、知信行统一，落实立德树人根本任务，把主题教育成果转化为推动学校事业高质量发展的强大动力。

文章刊载于2023年6月29日人民日报03版
报道链接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2023-06/29/nw.D110000renmrb_20230629_7-03.htm