标题: 【中国教育报头版】一份闪亮的定点帮扶“高校答卷”——教育部直属高校全方位、宽领域、强有力帮扶云南综述
发布日期: 日期：2022-08-02 17:41
浏览次数: 797
正文内容:
教育这十年 地方经验
“直接投入帮扶资金5.1亿元，帮助引进资金71.5亿元，累计培训基层干部、技术人员20多万人次，帮助帮扶地区销售农产品6.7亿元……”日前，在教育部介绍党的十八大以来直属高校定点帮扶工作成效新闻发布会上，云南省教育厅厅长王云霏介绍了教育部直属高校定点帮扶云南的努力和付出。
10年来，教育部组织直属高校投入大量人才、教育和科技资源帮扶云南，让云南这片土地上盛开了希望之花。
群策群力助力医疗卫生事业“提档升级”
除了加大医疗帮扶力度外，教育部直属高校通过创新帮扶机制体制，不断增强云南医疗卫生事业的内生动力，让其持续“提档升级”。
西安交通大学投入资金212万元，研发双向转诊与医疗质量管理软件，完善了施甸县人民医院呼吸与危重症医学科建设；完成了康复医学科独立分科，新增疼痛、精神科、癫痫等门诊。依托西安交大资源平台，施甸县人民医院与北京大学肿瘤医院建立合作关系，成立远程肿瘤会诊中心，指导危重孕产妇救治中心、新生儿救治中心、PCR实验室建设并顺利通过省级复核验收。
应帮扶县所需、尽学校所能，教育部直属高校因地制宜、精准施策，充分发挥学科、科技、智力和人才优势，深度帮扶云南乡村，为云南乡村振兴和经济发展注入了新活力。
文章节选自2022年7月30日中国教育报头版
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2022-07/30/content_612565.htm?div=-1