标题: 【中国教育报头版】陕西教育系统奋力抗击新冠肺炎疫情
发布日期: 日期：2022-01-10 11:17
浏览次数: 732
正文内容:
西安交通大学学生志愿者为参加2022年全国硕士研究生招生考试的考生进行路线导引服务。

西安交通大学学生志愿者助力校医院医护工作。
2021年底，一场突如其来的新冠肺炎疫情打破了陕西西安的平静。陕西是教育大省，教育系统占全省人口总数近1/4。西安有63所高校，在校师生数超114万，人员密集。疫情最先冲击高校校园，一度形势复杂严峻，校园防控任务艰巨。
紧要关头，陕西省委教育工委、省教育厅坚决贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要指示批示精神，认真落实孙春兰副总理来陕调研指导疫情防控工作期间的指示要求，按照省委、省政府的部署和教育部的指导，带领全省教育系统广大师生员工迅速进入战时状态，全力以赴保护师生健康安全，打响了一场艰难的疫情防控阻击战。
全力以赴，遏制疫情在校园蔓延
疫情就是命令。面对凶猛的疫情，教育系统第一时间从上而下行动起来。
教育部党组高度重视陕西教育系统疫情防控工作，坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署。教育部党组书记、部长怀进鹏多次提出明确要求，并委派教育部党组成员、副部长钟登华等参加国务院联防联控机制综合组赴陕西省工作组，两次紧急前往陕西，融入前方一线防控指挥体系，与当地各有关方面一起联防联控，并肩作战，同心抗疫，深入10余所高校和多个隔离场所调研，明确把维护师生身心健康作为疫情防控的重中之重，切实把校园安全作为应急处置的优先保障，逐校研判排查疫情风险，协调快速转运校园密接人员，督促优化隔离管控师生服务，落实师生返校健康观察，指导开展教育教学工作，确保研究生考试应考尽考，推进各项重点工作有序开展。
陕西省委书记刘国中强调，高校疫情防控形势严峻复杂，要刻不容缓从严加强高校防控。省长赵一德要求，严之又严抓实高校疫情防控，确保师生安全健康。
陕西省委教育工委、省教育厅迅速组建应对新一轮疫情指挥部，成立8个工作小组，24小时运转，统筹全部力量投入抗疫工作。连续召开视频部署会、调度会和专题工作会20余次，先后印发多个指令性文件，就疫情防控、学校管理、学生管理、线上教学、后勤保障等进行部署，教育系统全面收紧管理，全力遏制疫情在校园蔓延。
根据各高校疫情发展变化，陕西省委教育工委、省教育厅先后向12所院校的14个校区（区域）派驻14个工作专班，10名委厅领导带队，累计选派57人驻校协调、督促、指导防控工作。西安全城封控后，全体委厅领导，处长、副处长和每个部（处）室至少1名干部全部吃住在办公室，24小时在岗在位，全身心投入工作。在疫情最严重的时候、组织研究生考试最紧张的时候，从主要领导到干部职工，一连几天几乎不眠不休连续作战。
长安大学疫情发生后，陕西省委教育工委、省教育厅迅速组成2个工作专班和4个工作组，共计7位厅级领导、15名处级干部进驻长安大学南校区和北校区，下沉校园一线，分4个板块指导督促打好疫情歼灭战。
2021年12月25日凌晨1点，正在陕西省教育考试院坐镇指挥2022年研考组考工作的省委教育工委书记王建利和省教育厅厅长刘建林接到报告：西安航空学院2名学生确诊，并有6名师生被确定为密接者。他们立即连夜召开专题会议，研判风险，责令该校在疾控部门指导下立即开展消杀、流调、制动等，全力做好校园疫情处置，并组建2个工作专班进驻该校莲湖校区和阎良校区，与市区疾控部门一起指导督促学校做好流调、大规模学生转运，开展全员核酸检测、环境消杀等工作。
面对校园学生密集、生活轨迹多重交叉、隐匿性传播势头凶猛的态势，在没有先例可循、没有经验借鉴的情况下，委厅主要领导果断提出3条原则：一是边等流调结果边隔离管控，对于同宿舍、同班级、同楼层和所有食堂、教室、图书馆等密接学校就地管控，有条件的单人单间隔离。二是应转尽转、应隔尽隔，所有师生中的B类转出校园集中隔离，学生中的C类因集体宿舍不可能实现居家隔离也全部转出校园，发生1例阳性的宿舍楼封闭管理、足不出户，发生2例及以上的整栋楼必须转出校园，全校封控管理。三是协调陕西中医药大学、西安医学院等支援有疫情高校，对所有师生员工、后勤、物业、临聘等校内人员每天1次核酸检测，全员覆盖，连续至少7天。
为迅速遏制疫情在西安航空学院、陕西省石油化工学校、陕西师范大学、陕西工商职业学院等4所学校蔓延攀升的局面，陕西迅速将4所院校的密接师生进行转运隔离。这些师生转运隔离后发现多例确诊，但已经隔离所以没有扩散。事实表明，将学生转运隔离的举措，对阻断校园疫情传播链起到了至关重要的作用。
陕西从机制、教师、保障、思政等方面抓好转运隔离学生的管理与服务，做到“一专班、四到位”，即一个酒店一个工作专班，房间、供应、防疫、安保到位。从4所院校选派118名教师，驻隔离点开展学生工作。协调各市县解决核酸检测、物资运送、师生食宿、生活用品等问题。
“得知我是密接，莫名的恐惧将我包围，不敢摘去口罩，不敢触摸房间里的物品，躲进自己世界的我变得小心翼翼。”在宝鸡市太白县隔离的一名西安航空学院学生说，经过酒店专班心理人员与学校随队老师开展的一对一交流、线上专题讲座等一系列心理疏导活动，“我开始锻炼打卡增强免疫力，让每一天都充实起来，这次疫情让我学会了坚强”。
全力投入，确保正常教育教学秩序
2021年12月14日晚，长安大学各校区被划定为封控区域。一时间，学校面临艰巨的疫情防控及维护正常教学生活秩序的任务。学校党委迅速成立疫情应急处置工作专班，下设10个工作小组，建立起由学校主要领导挂帅、优秀党员干部组成的应急队伍，全面动员，全面部署，迅速开展疫情防控各项工作。省市区校联合成立四级联动工作领导小组，组建工作专班进驻学校，指导推进流调、隔离、后勤保障等各项工作。
在工作专班的统一领导下，长安大学上下开展了最为广泛的疫情防控动员、最为有力的隔离阻断措施、最为严密的管控排查工作。各分党委、基层党组织迅速行动，领导班子及领导干部靠前指挥，后勤、保卫部门立铁律、齐动员，全力打好疫情防控歼灭战。学校及时调整重要考试安排，申请推迟大学英语四六级考试，做细2022年全国硕士研究生招生考试工作方案，系统安排在线教学工作，利用校内外一切资源，全面开展线上教学，保证云端授课“不掉线”，线上学术讲座“不断档”。饮食中心昼夜不停准备餐食，组织专门队伍为学生按时配送一日三餐，日送餐量达11万份。
面对严峻复杂的疫情防控形势，陕西全面加强高校疫情防控组织领导，各高校以师生为根本，全力保障师生身心健康和校园安全。西安交大统筹领导、统一指挥，第一时间启动疫情防控应急预案，做到“门禁、人员、公寓、用餐”四个严格。依托公共卫生学科优势，组建近100人的校园内部流调团队，建立师生“线上—线下”急难愁盼问题解答处理机制，关心关怀学生学习、生活，保障学校正常教学秩序。西安电子科技大学坚持提前谋划，保障好学生线上选课和线上教学的网络需求，帮助在宿舍保持制动的学生科学开展体育活动，提高个人免疫力。同时做好学生学业辅导和心理疏导工作，帮助学生及时有效缓解压力。
2021年12月23日，西安市按下了暂停键。而此时，距离2022年全国硕士研究生招生考试只剩下两天。今年在陕参加考试、报考招生单位人数、设置考点数均为历年最多，加上西安市疫情社区传播已比较广泛，进入病例高发期，研考组织和疫情防控任务繁重。
当天23时22分，陕西省教育考试院通过互联网致信广大考生，明确考试期间，西安市公交、地铁、出租车、网约车等公共交通正常运转，方便考生出行。为确保安全，对于封控区考生改由政府部门统一协调网约车提供“一对一”点对点接送服务。12月23日—28日，考生和考务人员携带准考证或考务证就可通行。
为实现“应考尽考”，确保师生安全和考试安全，陕西启动应急处置预案，全力保障考生安全顺利考试。省委、省政府主要领导坐镇调度，多部门、多地迅速动起来，克服考场、考务、制卷、调运、保密、交通等困难，争分夺秒随时调整，一人一策送考上门。
2021年12月25日—27日，2022年陕西省全国硕士研究生招生考试顺利进行。46个考点、6050个考场，16.8万人应考。其中，在省内其他10个市借考考生1.98万名，外省滞留西安考生834名，省内其他市滞留西安考生2736名，协调滞留外省市借考考生203名。西安实际参加考试学生10.68万人，参考率90.08%，做到了应考尽考、应到尽到、到了能考、顺利组考。
“有我们在，你们安心考试！”为保障这次史上最难考试，清晨四五点，西安各考点的高校志愿者就集合到岗，准备好为考生提供入场核验、行进路线、核酸检测引导等护考服务。西安汽车职业大学组织300名考务人员，为长安大学27个隔离酒店中的200多名隔离考生送考上门。西安理工大学动员全校力量，提前安排专用大巴和教职工私家车，分20条路线接送在外校考点参加考试的530名考生。
作为全省考生规模最大的一个考点，西北大学设有3个考区、354个正常考场、5个隔离考场，安排考生共11779人。学校仅半天时间就招募112名党员干部成立党员教师干部突击队，负责落实省内市外2174名考生的借考及B类、C类考生送考上门等工作。
“感谢陕西省教育厅给我们提供了住宿与饮食，解决了我们滞留考生的燃眉之急，让我们感受到了政府的温暖。”研考结束后，部分考生因疫情滞留西安，遭遇生活困难。陕西省委教育工委、省教育厅向社会发出公告，兜底式摸排滞留考生。截至1月2日，将省内西安市外有返程意愿的746名考生，由10个地市调集的77台车辆接回属地集中隔离，并将省外滞留西安的210名考生，转运至西安市经开第一中学集中安置。
2021年12月31日，陕西高校特别是西安地区高校落实疫情防控校园封闭管理各项要求，广大青年学生通过收听收看习近平总书记新年贺词，开展线上网络文化活动等形式，度过了一个平安、温馨的跨年夜。西安交大开启抗疫视频展播、嘉年华云展演、话剧云展演、云音乐会、云演唱会等一系列“云跨年”活动，让学生们“宅”着也精彩。西北工业大学举办“相约长安花”新年公益云演唱会线上直播活动，邀请师生们在线观看。西京学院制作了19000余份盲盒，为全校师生送上不一样的新年祝福，师生们直呼惊喜感满满。
全面动员，确保打赢疫情阻击战
在这场没有硝烟的战役中，各高校一大批教师、学生主动请缨，共产党员挺身而出，坚定站在疫情防控第一线，先锋岗、服务岗、党员突击队等纷纷成立，无数志愿者为打赢这场疫情阻击战默默奉献。
危难之处显身手。西安交大一附院始终把人民生命安全和身体健康放在首位，勇挑重担，全力以赴。500余名医护人员驻扎西安市胸科医院，全力救治新冠肺炎患者。在医院本部，采用非急诊患者全预约线下开诊模式，智慧好医院APP线上门诊全天候为患者提供医疗服务，急诊科、儿科急诊、发热门诊24小时开放。同时满足急危重症患者的诊疗需求，筑起了一道坚强的重症救治防线。
“只要医院有需要，我们随时都能上岗！”得知核酸检测人员不足，西安交大一附院17名退休老同志立即报名参加，再次披上“白色战袍”，成为坚守抗疫一线的“银发志愿者”。
各高校学生踊跃参加志愿服务活动，在抗疫一线贡献青春力量。西安外事学院2019级学生张腾飞，每日志愿服务超10小时，日行超30000步。截至1月3日，长安大学共有12000余人次志愿者响应号召投身秩序维护、宿舍送餐、物资运输等相关疫情防控工作。西安电子科技大学通信工程专业的高永凯发挥专业所长，开设的“疫情互助文档”，通过数千名同学的共同编辑，用最短时间收集到了大量实用信息，涵盖学习场所、快递点、桶装水配送、营业打印店等诸多方面。目前访问量超过30万人次，成了疫情防控期间同学们的校园生活“宝典”。该校计算机专业学生张玉鉴开发的一款小程序，为全体隔离在宿舍的同学提供“云选餐”功能。上线不到一天，点击量已超3万人次。
不少高校教职员工“舍小家，顾大家”，甘做校园师生的“守护者”。面对学院许多老师居家隔离、人手不够的现状，西安财经大学法学院院长史卫民，强忍父亲因救治无效突然离世的悲痛，带领学院圆满完成了1名B类、5名C类密接考生及全院147名考生的研考保障工作。校园全面启动学生制动后，西安理工大学辅导员聂高扬将待产的妻子托付给父母，半个多月一直坚守在校园防控一线，直到母亲打来电话才知道自己做了爸爸。
“我坚守是因为我的学生需要，也是因为家人给了我冲锋在前的力量。”疫情发生以来，西安外国语大学辅导员解甜雨“全家总动员”在学校抗疫一线。不仅她驻扎在一线陪学生，得知学校后勤人手短缺，4位家人志愿到后勤帮厨，身为退休医生的妈妈也去一线帮忙做核酸检测。
“这个时候，我们一定要陪伴在学生身边，让他们安心。”1月1日，因疫情防控要求，陕西师范大学部分学生被运往临潼区隔离，10名教职工主动一同前往隔离。学校在各隔离点成立了8个临时党支部，31名党员干部担任负责人，带领党员教职工忙碌在送餐、垃圾清运、服务学生的第一线。天气寒冷，担心学生的饭菜会变凉，每日三次的取餐送餐常常都是一路小跑。
面对肆虐的新冠疫情，各高校守望相助，共克时艰。
长安大学各校区被划定为封控区域后，陕西中医药大学教职工和两所附属医院医护人员纷纷请战，学校抽调75名医护人员及流行病学专家紧急前往长安大学，参与核酸采集及流行病学调查工作。连夜成立“长安大学—陕西中医药大学附属医院线上诊疗医院”，配备呼吸、消化、妇科、眼科、皮肤、药剂等专业的17名副高及以上专家团队，为全校学生提供医疗救助服务。经运行，现已形成诊前信息收集、专家初筛、线上会诊、诊后供药的全套紧急线上医疗服务体系。目前已为242名师生提供在线诊疗及健康指导服务。
西安医学院附属医院抽调医护骨干进驻长安大学南校区，为师生提供医疗保障服务。陕西师范大学成立由7名心理学院教授和20余名专兼职心理咨询师组成的心理援助工作团队，与长安大学联动共筑心理战疫防线。
得知西安航空学院抗疫物资紧缺的消息，西安翻译学院立即通过各种渠道多方联系，连夜筹到10万只医用口罩、1000套防护服、300套医用隔离面罩以及消毒液等价值10余万元的防疫物资，火速运达。
非常时期，这样的感人场景在陕西高校不时上演。
2022年1月7日上午10时，陕西省委教育工委、陕西省教育厅组织的“我们在一起——西安高校百万师生战疫云端大课”准时开播。西安、咸阳地区71所高校的学生及辅导员齐聚云端，同上一堂战疫大课，播放量达129.5万人次，再次凝聚起高校师生战疫必胜的昂扬斗志。
目前，西安高校校园内师生连续10天无新增病例，部分隔离管控师生按照要求有序返校进行健康观察，师生思想稳定，总体平稳向好。
“通过此次疫情防控大考，教育系统优化了疫情防控策略，健全了学校卫生应急处置机制，完善了健康校园管理制度，锻炼了干部师生队伍，积累了教育抗疫经验，师生健康治理能力和学校应急管理能力全面提升，充分彰显了教育系统的战斗力和凝聚力。”钟登华说。当前陕西疫情防控仍处于关键时期，教育系统将继续贯彻落实党中央、国务院关于疫情防控总策略、总方针，坚持把师生生命健康安全放在首位，刻不容缓地加强校园疫情防控，举全力打赢校园安全保卫战，更好服务教育改革发展和全国疫情防控大局。
原文刊载于2022年1月10日中国教育报头版
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2022-01/10/content_604316.htm?div=-1