标题: 【中宣部《党建》杂志】卢建军：坚持为党育人、为国育才
发布日期: 日期：2022-11-22 15:08
浏览次数: 1574
正文内容:
“报告高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富、催人奋进。”党的二十大代表、西安交通大学党委书记卢建军接受记者采访时说，“报告提出实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑，为新时代推进中国特色世界一流大学建设，办好人民满意的教育，指明了前进方向，提供了根本遵循。”
教育是国之大计、党之大计。党的十八大以来，习近平总书记高度重视高等教育工作，发表了一系列重要讲话，对加快建设中国特色世界一流大学提出了明确要求。
“加强党对高校的领导，加强和改进高校党的建设，是办好中国特色社会主义大学的根本保证。”卢建军介绍，学校西迁的历史，就是一部广大师生一心向党、爱国奋斗的历史。上世纪50年代，交大人响应党的号召，“打起背包就出发”，从上海迁至西安。西迁以来，一代代交大人扎根西部、服务国家，为西部发展和国家建设作出了卓越贡献，以实际行动铸就了中国共产党人精神谱系中的西迁精神。2020年4月，习近平总书记来校考察时强调，“西迁精神”的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，勉励广大师生大力弘扬“西迁精神”，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩，给全校师生以巨大关怀和极大鼓舞。
西安交通大学坚持以“听党指挥跟党走”为政治方向，不断增强“与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运”的思想自觉、政治自觉、行动自觉。围绕“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”，坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，推进习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进头脑，引导师生坚定理想信念，厚植爱党爱国情怀。
心怀“国之大者”，西迁精神薪火相传。卢建军强调，学校始终把服务国家作为最高追求，深入落实科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，打造服务新时代推进西部大开发形成新格局的创新引擎。创建中国西部科技创新港，围绕理、工、医、文4大领域建立了8大共享平台、29个研究院和400多个科研基地、智库。梳理2万余项存量技术成果，建立科技成果清单，有效促进科技成果转移转化孵化。
新征程的号角已经吹响。卢建军表示，“我们将进一步深入学习贯彻党的二十大精神，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，牢记为党育人、为国育才使命，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，加快建设中国特色世界一流大学，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献力量。”
原文刊发于中共中央宣传部主管《党建》杂志2022年第11期