标题: 【三秦都市报秦闻】跨专业考研学子杨诗琪：能在年轻最需奋斗时拼搏是一生的幸福
发布日期: 日期：2022-12-14 09:39
浏览次数: 506
正文内容:
2023年研究生招生考试即将到来，西安交通大学外国语学院日语专业大四女生杨诗琪正在进行最后的备考冲刺。小杨是跨专业参加新闻传播专业考试，她表示，心态最重要，要学会享受备考过程，能在年轻最需奋斗时拼搏，是一生的幸福。
四年前，家在哈尔滨的小杨以598分的高考成绩被西安交通大学日语专业录取。进入校园，西安交大悠久的历史和优良的校风让她在读书中增添了不少动力，学习中很快掌握了英语和日语两门外语。性格开朗、具有较强社交能力的小杨，课余时间加入了学生通讯社并成为思想活跃的一名校园记者，在老师们的引导下接触到新闻采写和新闻传播相关知识，出色的表现最终让她成为学校通讯社的负责人。
杨诗琪说，三年学习时光转瞬而逝，大三的下半学期开始规划考虑今后学习就业去向。经过一段时间思考和调查，综合专业特长、性格特点、兴趣爱好，她决定考研并选择新闻传播专业。2021年10月，她将未来选择告诉远在东北的父母，经过耐心分析讲解，父母同意了她的选择。
“外语+新闻传播，我想我的未来职业规划之路一定不会差，完成外语专业课程的同时，只要有时间，我就找来新闻传播专业有关方面的书籍研读，每一天过得非常充实。2022年6月夏天正式开始备考，我的生活几乎是宿舍图书馆‘两点一线’，当看到专业考研培训班上新闻传播科班出身的同学拿出的优秀训练答卷，我便感受到前所未有的压力和挑战，有时还对自己的记忆力提出怀疑……”，小杨对记者说。
“除了两门公共考试课，《新闻理论》和《新闻实务》两门专业课对于我来说是重要考验。今年暑假留校备考，略显枯燥的自我学习备考时常让我产生思乡情绪，好在有父母时常的视频电话问候，让我很快适应了备考的紧张生活。学校为我们安排了周到的备考学习条件，和舍友一起备考、一起读书吃饭，学习之余到校园散步，看着教室内同学们夜读的灯光，交流着彼此的心得，现在想来是一种难得的享受，等到我们真正步入社会最终有了自己的事业之时，再回味这些，一定是一种终生难忘的记忆。我要学会珍惜这种享受，学会体验人生中这一段重要的经历，不管结果如何，我将为我的阶段目标选择而努力，能在年轻最需奋斗时拼搏，是一生的幸福。”小杨对记者说。
文章发布于2022年12月12日秦闻
报道链接：https://qinwen.sanqin.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/7011/9935130.html?isShare=true