标题: 【中国教育报头版】加强有组织科研高校何为
发布日期: 日期：2022-11-18 10:19
浏览次数: 1762
正文内容:
载人航天、探月探火、深海深地探测、超级计算机……近年来，这些“高精尖”的科研成果频频出现在公众的视野里。党的二十大报告强调，加快实施创新驱动发展战略，加快实现高水平科技自立自强，以国家战略需求为导向，集聚力量进行原创性引领性科技攻关，坚决打赢关键核心技术攻坚战，加快实施一批具有战略性全局性前瞻性的国家重大科技项目，增强自主创新能力。
今年8月，教育部印发《关于加强高校有组织科研 推动高水平自立自强的若干意见》，就推动高校充分发挥新型举国体制优势，加强有组织科研，全面加强创新体系建设，着力提升自主创新能力，更高质量、更大贡献服务国家战略需求作出部署。
当前，高校如何以国家战略需求为导向，加强有组织科研，集聚力量进行原创性引领性科技攻关？还存在哪些障碍，该如何突破？
西安交通大学前沿科学技术研究院院长邵金友认为，“融合不够”“需求导向不强”是高校科技创新组织体系化布局方面需提升的地方，主要表现在学科融合不够，传统的理、工、医、社科等学科学院模式使学科交叉融合存在一定困难；实质性产教融合不够，高校与企业、研究院所组织协同攻关能力不足，与国家、企业需求存在一定差距。
评价体系对人才成长和发展具有十分重要的“指挥棒”作用。如何为参与有组织科研人员提供良好的发展环境，更好地激发人才创新活力？
邵金友表示，传统科研的评价注重评价“人”，通过论文、项目、获奖等反映科研实绩，考核过程相对简单，不利于围绕重大任务组建团队。有组织科研应注重评价“事”，评价“原创性引领性科技攻关任务”的完成情况，通过对攻关任务的完成情况考核评价研究人员。
“同时，要鼓励‘单项冠军’，解决现有评价体系中评价指标多的问题，培育‘专、精、深’人才，鼓励教师围绕特定方向久久为功。要推动‘团队考核’和面向任务的‘长周期考核’，将个人发展融入原创性引领性科技攻关任务中，鼓励创新，宽容失败。”邵金友说。
文章节选于2022年11月17日中国教育报头版
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2022-11/17/content_616595.htm?div=-1