标题: 【人民日报】广大青年认真学习贯彻党的二十大精神
发布日期: 日期：2022-10-28 10:59
浏览次数: 597
正文内容:
“青年强，则国家强。当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。”习近平总书记在党的二十大报告中勉励广大青年坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。
未来属于青年，希望寄予青年。认真学习贯彻党的二十大精神，广大青年纷纷表示，一定牢记习近平总书记嘱托，坚定理想信念，筑牢精神之基，厚植爱国情怀，矢志不渝跟党走，以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望。
这几天，西安交通大学各班陆续举办学习党的二十大精神主题班会。上世纪50年代，一批交大人响应党的号召从上海迁至西安，用高昂情怀和满腔热血铸就了“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神。如今，参观交大西迁博物馆、学习西迁精神，成为西安交大学子的必修课。“学习贯彻党的二十大精神，我们要把青年工作作为战略性工作来抓，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装青年，用党的初心使命感召青年，做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人。”从事班主任工作12年的西安交大机械工程学院青年教授雷亚国表示，将进一步激励交大学子当好西迁精神新传人，到祖国建设最需要的地方建功立业。
文章节选自2022年10月27日人民日报08版
报道链接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2022-10/27/nw.D110000renmrb_20221027_1-08.htm