标题: 【中国教育报】卢建军 王树国：以西迁精神铸魂 以党建双创强基
发布日期: 日期：2021-01-11 09:21
浏览次数: 2984
正文内容:
2020年4月，习近平总书记在陕西考察期间到西安交通大学会见14名西迁老教授，明确指出：“西迁精神”的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。习近平总书记勉励西安交大师生在新时代历史进程中创造杰出贡献，为中华民族作出卓越贡献。
当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处在实现中华民族伟大复兴的关键时期。党的十九届五中全会指出我国发展不平衡不充分问题仍然突出，提出“十四五”时期以推动高质量发展为主题，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，推动区域协调发展，推动西部大开发形成新格局。
研究生教育在培养创新人才、提高创新能力、服务经济社会发展、推进国家治理体系和治理能力现代化方面具有重要作用。学校要始终牢记习近平总书记的殷殷嘱托，深入贯彻落实党的十九届五中全会和全国研究生教育会议精神，以研究生党建双创强基固本，激励广大研究生努力成长为德才兼备的高层次人才，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。
建好建强研究生党支部是基础
西安交通大学党委始终将党建作为研究生培养的铸魂工程和强基之本，通过建好建强研究生党支部，充分发挥党支部战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用，将西迁精神熔铸到研究生成长发展底色当中。一是依托课题组、科研团队等设置纵向博士生党支部或师生联合党支部，促进党建与人才培养、科学研究深度融合，同时探索在研究生支教团、学生微宣讲团等建立临时党支部，把党支部建在建功立业第一线。
二是一体化推进硕士生党、团、班建设，落实团支部书记兼任班长制度，团支部书记、班长是中共党员者，要担任党支部委员，在党支部领导下，各有侧重、分工协作，抓好党支部建设和班级管理工作，同时要求研究生党员在教学科研活动中和生活场所主动亮身份、作表率。
三是注重师生联动，坚持开展学校党委常委进支部活动，每位学校党委常委联系3—5个师生党支部，建立学院分党委委员联系研究生党支部制度，为每个研究生党支部指派一名学院分党委委员或优秀教师党员长期联系。学校党委常委、学院分党委委员和教师党员定期参加所联系研究生党支部组织生活，加强对支部建设、理论学习和科研创新的指导。
选优配强研究生党支部书记是关键
学生党支部书记是基层党组织的“领头羊”，同时也是青年学生中的佼佼者，未来将成长为党和国家建设各行各业的骨干力量。强化研究生党建工作关键在于选优配强一支德才兼备的研究生党支部书记队伍。
一是将研究生党支部书记遴选“关口前移”，在新生入学前通过集中举办“新港·新干·新秀”培训班，按照“守信念、重品行、有本领、敢担当、讲奉献”要求遴选研究生党支部书记和支部委员预备人选参加培训，通过主题报告、交流研讨、实践参观、劳动教育等，加强西迁精神教育，增强组织领导能力，做好研究生党支部书记“选苗育种”。
二是规范研究生党支部书记选举流程，认真贯彻落实《中国共产党支部工作条例（试行）》《中国共产党基层组织选举工作条例》的有关规定，做好研究生党支部书记候选人的酝酿、选举的实施、呈报审批等工作，通过规范严谨的研究生党支部选举任用程序，加强对研究生党内民主的教育和训练，坚定“四个自信”，做好研究生党支部书记队伍的“浇花施肥”。
三是扎实开展一年一度学生党支部书记集中轮训，将集中轮训工作与新任研究生党支部书记培训相结合，将理论学习与实践研修相结合，将线上教育与线下学习相结合，确保研究生党支部书记每年接受一次校级党务专题培训，切实提升综合素质与岗位胜任力，做好队伍建设“田间管理”。通过以上多种举措，着力促进研究生党支部书记作用发挥，将研究生党支部书记队伍锻造成党支部自身建设的“凝合剂”、引领学术科研创新的“火车头”和开展朋辈帮扶与志愿服务的“发动机”。
高质量有内涵的组织生活是重点
党的组织生活是党内政治生活的重要内容和载体，是党组织对党员进行教育管理监督的重要形式。西安交通大学党委以陕西丰富的红色资源、历史文化资源和延安精神、西迁精神等为滋养，不断创新组织生活开展形式，深化组织生活内涵，为研究生成长发展赋能。一是在延安建立红色实践教育基地，开展“走中国青年知识分子成长的正确道路”主题教育活动，通过构建理论学习、实践参观、交流研讨、舆论发声的“闭环”工作体系，教育引导研究生向青年榜样学习，坚定理想信念，自觉成为延安精神与西迁精神的守护者、传承者和践行者。
二是每年定期印发研究生党支部组织生活指导意见，结合中央精神和学校中心工作，以践行弘扬西迁精神为重点，教育引导研究生党员不忘初心、牢记使命，聚焦“四个面向”，坚持创新引领，为攻克“卡脖子”问题作贡献。
三是成立研究生骨干理论宣讲社团“筑梦社”，围绕“习近平新时代中国特色社会主义思想”“西迁精神”“新中国成立70周年”等主题，深入研究生党支部和校外单位，累计开展220余场宣讲活动。
党建示范创建和质量创优品牌行动是动力
立德树人成效是检验学校一切工作的根本标准，思想政治工作是学校各项工作的生命线。研究生党支部建设关乎立德树人根本任务贯彻落实，关乎研究生培养质量提升，关乎校园和谐稳定，是发挥研究生思想政治教育主体作用的重要组织依托。西安交通大学党委始终把抓好学校党建工作作为办学治校的基本功，着力推进研究生党建示范创建和质量创优品牌行动。一是紧抓高校“百个研究生样板党支部”和“百名研究生党员标兵”遴选培育，推动教育部研究生党建双创有关要求落细落实，做到上下贯通，在研究生中树立正确成长导向。
二是学校党委连续20年坚持开展研究生“十佳党支部与特色示范党支部”评选表彰活动，每年评选10个“研究生十佳党支部”和10个“研究生特色示范党支部”，在校内外媒体上做好先进党支部宣传展示，以评促建、以评促改，对标争先，营造比学赶超、奋勇争先良好氛围。
三是将研究生党支部建设实施情况纳入学院人才培养绩效考核指标体系和学院党委负责人年度考核，发挥考核“指挥棒”作用，夯实学院党委在研究生党支部建设中的主体责任，以责任落实助推研究生党支部建设持续健康发展。
研究生党建示范创建和质量创优工作开展以来，学校研究生党支部的组织架构明显优化，博士生按照课题组、科研团队等建设的纵向党支部或师生联合党支部占到博士生党支部总数的89%以上，硕士生党、团、班一体化建设实现全覆盖；航天航空学院博士生力学第三党支部聚焦国家重大需求，多名支部成员参与我国首台F级50兆瓦重型燃气轮机的研制，在重型燃气轮机技术领域打破国际垄断，积极破解“卡脖子”技术难题；研究生党员先锋模范作用进一步凸显，近年在研究生国家奖学金获得者中党员占比远高于同期总体研究生中的党员占比，显示出党组织对优秀研究生具有很强的吸引力和党员的先锋模范作用。
在全面建设社会主义现代化国家新征程中，西安交通大学党委将进一步做好研究生党建双创工作，以“百个研究生样板党支部”和“百名研究生党员标兵”遴选培育为牵引，引领广大研究生认真学习践行习近平总书记莅校视察重要讲话精神，传扬西迁精神，矢志爱国奋斗，聚焦“四个面向”，坚持创新引领，不断增强使命感责任感，着力提升知识创新和实践创新能力，德智体美劳全面发展，努力成长为担当民族复兴大任的时代新人。
原文刊载于2021年1月11日中国教育报第5版
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2021-01/11/content_589306.htm?div=0