标题: 【人民日报】燕连福 马璐：牢牢把握中国式现代化实践要求
发布日期: 日期：2024-01-03 08:25
浏览次数: 1084
正文内容:
习近平总书记指出：“党的二十大报告明确概括了中国式现代化5个方面的中国特色，深刻揭示了中国式现代化的科学内涵。这既是理论概括，也是实践要求”。我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢牢把握中国式现代化的实践要求，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。
进一步凝心聚力、团结奋斗，推动实现人口规模巨大的现代化。中国14亿多人口整体迈入现代化，这是人类历史上规模最大的现代化，艰巨性和复杂性前所未有。这就需要进一步凝心聚力、团结奋斗，凝聚起14亿多中国人民勇往直前、无坚不摧的强大力量。我们要激发广大人民群众的积极性和主动性，用好超大规模人口所带来的充足人力资源优势和我国超大规模市场优势，形成14亿多中国人民投身于现代化建设、共同创造幸福美好生活的强大合力。庞大的人口规模要求我们想问题、作决策、办事情首先要考虑人口基数问题，考虑我国城乡区域发展水平差异大等实际，保持历史耐心，坚持稳中求进、循序渐进。
守好现代化建设的出发点和落脚点，推动实现全体人民共同富裕的现代化。全体人民共同富裕的现代化是中国式现代化的本质特征，也是区别于西方现代化的显著标志。我们要守好现代化建设的出发点和落脚点，不断实现人民对美好生活的向往。要完整、准确、全面贯彻新发展理念，牢牢把握高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务，加快建设现代化经济体系，着力提高全要素生产率，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。要在推进中国式现代化进程中不断完善分配制度，通过合理的制度安排把“蛋糕”分好，解决好地区差距、城乡差距、收入差距问题，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。
促进物的全面丰富和人的全面发展，推动实现物质文明和精神文明相协调的现代化。既要物质富足，也要精神富有，是中国式现代化的崇高追求。要正确处理物质文明和精神文明的关系，促进物的全面丰富和人的全面发展。在物质文明建设方面，要立足我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段这个基本国情，坚持发展是党执政兴国的第一要务，着力推动高质量发展，解决好发展不平衡不充分问题。在精神文明建设方面，要顺应人民日益增长的精神文化需求，建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，培育和弘扬社会主义核心价值观，发展社会主义先进文化，不断丰富人民精神世界，提高全社会文明程度，让全体人民始终拥有团结奋斗的思想基础、开拓进取的主动精神、健康向上的价值追求。
坚持可持续发展，推动实现人与自然和谐共生的现代化。人与自然是生命共同体，生态环境没有替代品，用之不觉、失之难存。我们要站在中华民族永续发展根本大计的高度，推动实现人与自然和谐共生的现代化。要坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。要牢固树立和切实践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。特别是要动员全社会力量推进生态文明建设，共建美丽中国，以高品质的生态环境支撑高质量发展。
坚定站在人类文明进步的一边，推动实现走和平发展道路的现代化。坚持和平发展，在坚定维护世界和平与发展中谋求自身发展，又以自身发展更好维护世界和平与发展，推动构建人类命运共同体，是中国式现代化的突出特征。我们要坚定站在人类文明进步的一边，高举和平、发展、合作、共赢旗帜，弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，以中国式现代化建设为人类社会携手应对共同挑战作出新贡献。积极参与全球治理体系改革和建设，践行真正的多边主义，以中国式现代化新发展为增进人类共同福祉作出更大贡献。

(作者单位：西安交通大学马克思主义学院)
原文刊发于《人民日报》( 2024年01月03日 09 版)
链接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2024-01/03/nw.D110000renmrb_20240103_3-09.htm