标题: 【主题教育】材料学院：坚持学思用贯通、知信行统一,推动学院高质量发展
发布日期: 日期：2023-08-04 11:09
浏览次数: 850
正文内容:
自学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，材料学院党委按照党中央部署和学校党委要求，将开展主题教育作为重要政治任务，精心组织、细化任务，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来，在主题教育中不断深化对党的二十大的认识，聚焦学校中心工作，创新方式方法，凝聚发展合力，切实把学习成效转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动新时代学校学院发展的强大力量。
聚焦问题深调研，党建引领聚合力
材料学院党委围绕服务高质量发展主题，坚持调研开路，找准“需求侧”、优化“供给侧”，谋划服务国家科技创新战略与一流学科建设大局的创新举措。领导班子坚持问题导向、目标导向，列出问题清单，通过座谈交流、个别访谈、实地走访等形式开展广泛调研，并带队赴复旦大学、同济大学、电子科技大学、航天科技集团、中国工程物理研究院等十余所校外单位和人工智能学院、机械学院、电气学院、文治书院等十余所校内单位交流研讨，多维度征求意见，做到真调查研究、真解决问题。调研结束后，组织召开领导班子调研成果交流会，努力把调查研究的“问题清单”转化为体现工作实绩的“成效清单”，以深化调查研究推动解决发展难题。


材料学院党委以党建为引领，启动党建联合共建工作，搭建学科资源、科研力量、高层次人才交流合作平台。学院党委书记高宏、副院长丁向东带队，学院教师代表30余人赴航天四院四十三所开展共建交流活动，双方通过党建共建、业务探讨、人才交流和文化互通，探索突破相关材料工艺等方向的工程难题与多元融合协同育人校企合作模式。学院13个师生联合党支部开展了与中国石油集团、西北有色院等头部企业和科研院所的支部结对共建活动，在联系实际上下工夫，推动党建与业务深度融合，把学习成效转化为干事创业的强大动力。

镁挂车万里路试，产学研协同攻关
材料学院面对科学发展的新形势、新要求，坚持从理念思路、体制机制、外力内功等方面进一步发挥优势，挖掘潜力，不断突破，努力以产学研的融合激发学院在创新实践中提升实力，实现服务社会、担当责任的目标。

前不久，由材料学院单智伟教授团队和陕汽德创未来公司联合研发的“全国首辆镁合金轻量化挂车”交付，单车相比原钢制方案综合减重近1吨，可显著提升公路货运经济效能，有望培育千亿元级轻量化专用车市场。近日，该团队与陕汽集团联合开发的全国首辆镁合金轻量化挂车经过前期静态评估与普通路面动态评测（>6000公里），按计划将在专业重型汽车试验基地开展8000公里可靠性路试试验。在试验场联合协作期间，榆林市人大常委会主任、氢能产业链、镁铝深加工产业链链长王国忠带领氢、镁产业考察团共11个政府、企业单位，专程深入试验场重点了解本次综合道路可靠性试验情况。本次路试标志着材料学院-陕汽在镁合金重载装备轻量化研发的产学研协同创新之路上务实迈入新的阶段，这也是材料学院重实践、建新功，服务国家战略的缩影。
铸魂育人守初心，立德树人担使命
材料学院党委坚持知行合一，开展融合实践学，通过开展教育培训班、实践研学、支教服务等一系列活动，推动主题教育走深走实。


6月9日，学院党支部书记、新入职教师与学生骨干40余人前往陕甘边革命根据地照金纪念馆和薛家寨革命旧址开展研学实践活动，以强化理想信念，筑牢精神根基。7月18-20日，学院与医学部共同开展理想信念教育培训班，组织青年人才与教师代表30余人赴青海原子城全方位接受“两弹一星”精神的教育和洗礼。7月20-24日，学院社会实践团队前往中天钢铁集团（淮安）新材料有限公司进行为期5天的社会实践，上好理论与现实相结合的“大思政课”。8月5-6日，材料学院和西安稀有金属材料研究院开展联合支教活动暨第二期乡村教育振兴讲习班，联合宣讲西迁精神和三线精神，根植“扎根西部、服务国家”的家国情怀，在当地大中小学生心中种下一颗“为世界之光”的种子。