标题: 【乡村振兴 交大足迹】青春献于乡村振兴，全心助力乡村发展——记安康市平利县西河镇磨沟村第一书记边志坚
发布日期: 日期：2023-06-28 08:23
浏览次数: 2463
正文内容:
磨沟村，一个位于平利县最北边的偏远山村，从2014年起就是西安交通大学定点帮扶村，2021年5月，村子迎来了最年轻的第一书记，他就是年仅26岁的交大研究生院教师边志坚。


边志坚（图左）
作为一名生在农村长在农村的地道农村娃，边志坚在听说学校正在选拔驻村第一书记时义无反顾的报了名，决定将自己最宝贵的青春奉献给祖国，投身于乡村振兴的伟大事业当中。初到磨沟，大家都在怀疑这个年纪还没村长儿子年龄大的“儿娃子”的能力和本事，如今他驻村已两年，走进磨沟村再见到他已俨然是一位优秀的书记和合格的磨沟人了。
凝心聚力，抓好党建促振兴
抓党建促乡村振兴，党建强才能乡村兴，党建是引领乡村的龙头和重要抓手，第一书记的四项职责中第一条就是建强村党组织。磨沟村是平利县的北大门，与安康市汉滨区交界，全村辖6个村民小组，410户1233人，共有党员53人，党员比例在整个镇内算是比较高的，拥有这么多党员对于第一书记来说既是机遇也是挑战，也是对第一书记的头等考验。

他到任后积极融入当地干部群众当中，坚持把党建作为重要抓手，从细处着眼，从小处着手，从实处落实，通过抓班子，带队伍，兴产业，促发展。建强村党支部主要是要充分发挥党支部的几个主要职能，包括宣传党的政策方针、贯彻党的决议决定、领导基层社会治理、团结动员群众、推动改革发展，他认为这些职能一定是要融入到平时村委会的日常工作当中。国家刚开始推行大豆玉米套种技术时困难重重，很多人担心套种会不会影响产量、验收能不能通过、补贴能不能到位等问题，一直处在观望状态中，边志坚在入户走访过程中了解到群众的这些顾虑后与村两委商讨，决定从发挥党支部的作用入手，他带领村干部先把政策学清吃透，在党员大会上向村内党员重点宣传介绍该项技术的推广背景以及政府政策，让党员向周边邻居亲友宣传动员，等大家都熟知政策后邀请农技专家到村内开展种植要点现场会，鼓励党员发挥模范作用带头先种，在党员的带动下全村种植的积极性得到很大提高，当年完成标准化种植面积600余亩，远超下达的任务目标，第二年群众都对国家的政策充满信心主动并开始扩大玉米大豆复合种植的面积，继续超额完成种植任务，为粮油安全做出贡献。
考虑到农村党员的老龄化严重、流动党员占比大的特殊性，他在充分走访调研后决定实施差异化分类管理，他每季度为在村党员讲授包括西迁精神在内的特色党课，提升干部党员服务管理能力，在保障全员学习的基础上充分发挥各类党员的能力带动全村发展。

针对村级活动场所面积小、标准化不够、功能设置不完善的问题，经过层层努力，平利县委组织部批准新建“一站式”综合服务中心，边志坚与村两委一起参与从选址规划、征地协商、破土动工、施工建设、封顶交接等全过程，他和驻村工作队一起努力克服手续不齐、高温干旱等重重困难，房子盖好了但是征地的费用和后续的装修费用又遇到问题，他积极对接帮扶单位，通过多次汇报申请，前后共争取到50万元帮扶资金用于支持村委会的发展建设，2023年3月30日，磨沟村“一站式”综合便民服务大楼正式投入使用，在场党员都激动的表示感谢西安交大感谢边书记，旧貌换新颜，磨沟村的发展进入了新的轨道。

因地制宜，做强产业助增收
乡村振兴，产业为先。致富村民，倚重组织力量，凝聚人心共筑大业。基层党组织任务重在指导思路、明确方向，应对选好产业发展方向和实现产业繁荣的普遍问题。他初入乡村，全面调查村情，多次讨论与调研后制定五年规划：以科技支撑的梅花鹿特色养殖为主，生猪规模养殖助力农户，辅以富硒茶业和食用菌种植带动村内务工就业。充分发挥“高校+党支部+经营主体+脱贫户”联农惠农作用，引领全村走上增收致富之路。

其中，双欣食用菌合作社是在西安交大支持下发展的村集体经济股份制合作社，2018年正式建设，2020年扩建，每年能生产12万余袋香菇。2022年初，受疫情影响，合作社生产一度产生困难，边志坚积极争取到20万元帮扶资金用于支持壮大集体经济，在大家的共同努力下，合作社克服层层困难完成当年的菌棒生产，当年共采收香菇约20万斤，产值达100万元，带动村内26户88人增收2000元以上，在香菇厂务工的村民说：“在家门口就能务工，而且还有稳定有保障的收入，真的是太幸福了，希望我们的合作社越办越红火”。
发挥优势，提升教育树新人
乡村振兴最终要靠人才，而人才的培养离不开教育。西安交大是著名“双一流”高校，拥有丰富的教育资源，如何充分发挥用好单位的资源和优势也是边志坚一直思考和努力的方向。得知交大每年夏天都会举办“高校青少年科学营”的暑期夏令营活动，为给村上的优秀学子提供增长见识、开阔眼见、树立目标的机会，他主动联系学校，积极申请参加名额，在校团委的大力支持下，共争取到5个名额，他回到村上与村委会协商后选择了1名带队老师和4名优秀学子到西安参加夏令营，活动结束后学生们纷纷表示获益匪浅，以后要更加努力学习争取考上高等学府，实现理想抱负，2022年夏天他又带领5名优秀师生参加了当年的夏令营。在力争为孩子们提供走出大山开阔眼界的机会外，他还积极对接交大的学生到村开展社会实践活动，让广大在校学生走出校门、接触乡村、了解三农，真正了解乡村振兴的丰富内涵并为国家乡村振兴战略贡献交大学子的智慧力量，另一方面让他们给村上的留守儿童带来的书本外的知识和视野，指导学习规划，辅导志愿填报等等，除此之外还积极组织募捐，为西河镇九年制学校捐赠价值5万元的学习用品，为村内留守儿童捐赠价值6000元的书包文具等，帮助他们健康成长，在驻村的两年期间，他共组织接待5批次交大的社会实践团队到村开展活动，并建设西安交通大学-磨沟村社会实践基地，让交大社会实践在乡村振兴中发挥更大的作用。

用心用情，心系群众办实事
作为第一书记，他始终牢记人民群众，始终把群众的事情放在心上，他认为事业要往大处想，事情要往小处做，真正做到用心用情用力为群众解决实际困难才能在更多的方面得到群众的认可、支持和拥护。一是用心办好普遍受惠的事，用心学好市县相关政策文件，做好驻村工作队联户包联工作，把涉及民生的教育、医疗、养老、就业、住房等方面的普惠性政策宣传办理到位，确定不漏一户不漏一人；二是用情办好急难愁盼的事，聚焦解决基层困难事、群众烦心事、民生揪心事，2021年汛期时，村内发生多处农房进水、道路发生垮方滑坡造成道路不通、水毁管网造成饮水不畅等问题，他把救灾抢险及恢复重建工作作为中心工作，和驻村工作队24小时在村值班值守，以党支部名义组织多名党员对出现受灾群众及时走访，做好群众安抚工作和灾后自救工作，及时清理治理受灾受损地点，保障人民群众的生命财产安全，得到了群众的一致认可和好评；三是用力办好特殊群众的事，他特别注重关心村内的老弱病残孕等特殊群体，特别是在开展养老高龄认证工作时，很多老年人不会使用手机认证，也有一些行动不便的病残村民无法进行认证，他和工作队主动摸排掌握大致情况后分工进行入户认证，认证完还关心他们的生活情况，叮嘱他们注意家庭用火安全和宣传防诈骗工作等，让他们从心底体会到温暖和关心。

青春献于乡村振兴，全心助力乡村发展，这位年轻第一书记的信念坚定如初。在乡村振兴的广阔天地中，他舍我其谁，投入两载激情与汗水，得到了群众的爱戴和信任。连续两年荣获陕西省省级定点帮扶单位优秀第一书记的称号，对于即将告别这片土地的他而言，离开只是身在异地，仍热切关注着磨沟村那美丽的蝶变。他用青春拓展出村庄未来的精彩，留下了隽永篇章，永远回荡在磨沟村人们的心间。