标题: 【中国教育报头版】习近平总书记回信勉励全国高校黄大年式教师团队代表引发强烈反响
发布日期: 日期：2021-09-11 14:56
浏览次数: 856
正文内容:
在第三十七个教师节来临之际，习近平总书记给全国高校黄大年式教师团队代表回信，引发教育系统广大干部教师的强烈反响。大家纷纷表示，将牢记习近平总书记对广大教师的嘱托，真正把为学、为事、为人统一起来，当好学生成长的引路人。
开拓创新，当好敢为人先的科研人
以黄大年为榜样，需要发扬敢为人先的精神，破解“卡脖子”等问题，为民族复兴贡献开拓创新的科研力量。
“黄大年等优秀教师始终是我们团队成员的榜样。”西安交通大学首批全国高校黄大年式教师团队微纳尺度材料行为研究中心团队带头人、材料科学与工程学院院长单智伟表示，将时刻恪守西迁精神新传人誓言，在科研创新方面，做“大研究”、啃“硬骨头”，面向国家重大需求和“卡脖子”问题，以“板凳坐得十年冷”的精神，为国家高质量发展贡献智慧和力量。
原文节选自2021年9月10日中国教育报头版
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2021-09/10/content_599106.htm