标题: 【主题教育】洪军调研联合设计与创新学院
发布日期: 日期：2023-04-24 14:57
浏览次数: 924
正文内容:
4月23日下午，西安交通大学党委常委、副校长洪军调研联合设计与创新学院，重点围绕学科专业建设、国际化人才培养及学院高质量发展等开展调研，现场办公解决问题，推动主题教育走深走实。
洪军指出，要坚决贯彻落实党中央决策部署，把高质量开展好主题教育作为当前首要政治任务，牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，认真组织实施，精心谋划推进，推动主题教育取得实实在在的成效。
洪军强调，要以国家战略需求为导向，不断推进国际化人才特色培养、优化专业与课程建设、扎实推动学院各项重点工作，为学校国际化人才培养机制建设提供宝贵经验，努力打造“国内一流、业界领先、世界知名”的设计学院。相关职能部处与各学院要凝聚办学共识，积极支持联合设计与创新学院发展，共同打造国际化特色人才培养试点样板，着力提升学校中外合作办学水平。
在调研中，洪军认真了解了学院在办学理念、学科建设、人才培养及当前发展过程中存在的问题。联合设计与创新学院负责同志汇报中外合作办学现状及面临的机遇挑战。相关职能部处和有关学院负责同志就推进合作过程中的难点、堵点等问题进行深入研讨，现场解决问题，推进学院发展。教务处建议从人才培养的规律出发，分步推进，系统整合，推动工业设计、建筑学专业发展；学科办表示要抓住方向、队伍、平台三个关键词，系统谋划推动学科发展；实践教学中心建议多方调研同类工科学校设计学院建设，汲取办学经验；人力资源部表示将从兼职教授聘任、绩效薪酬考核、教师引进政策等方面系统谋划，支持学院发展；研究生院建议加强顶层设计，从体制机制、办学投入等方面提前布局谋划学位点布局，推动学科良性发展。人文学院表示将全力支撑联合设计与创新学院建设，更好地融合到设计学科发展中，积极发动教师承担设计学院教学工作；人居学院表示将从打通资源、给予政策倾斜、统筹组织课外实践等方面支持设计学院教学工作，建议学校尽快明确薪酬发放、教师聘任与考核等；机械学院建议围绕设计学学科特点制定人才引进政策，推动教师队伍建设。
党委组织部、研究生院、教务处等单位负责同志参加调研。