标题: 【主题教育】王树国为生命学院师生党员讲授专题党课
发布日期: 日期：2023-06-25 09:10
浏览次数: 13859
正文内容:
6月21日上午，西安交通大学校长王树国走进生命学院，以“立足当下，展望未来，为守护人民健康做出历史性贡献”为题，为师生党员讲授专题党课，进一步引导师生党员深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻把握新领域、新赛道、新征程的内涵和要求，回应世界关切、国家关切、社会关切、人民关切，坚定“四个面向”，与时代同行，积极投身于学科交叉背景下生命健康领域科学研究的探索与实践。

王树国指出，在第四次工业革命浪潮之下，面对百年未遇之大变局，人类社会众多学科、领域、行业都面临着一次前所未有的发展冲击，颠覆性的技术正在悄无声息地改变着人们的生活方式、生产方式和思维方式。传统的单一学科研究已无法解决社会中所面临的问题，“融合”成为这个时代的显著特点。科技是第一生产力，人才是第一资源，创新是第一动力，通过学科交叉融合催生出若干新赛道，进而产生无数新的机遇与挑战。在此背景下，产教融合、科教融汇是引领生命健康领域大跨步发展的必由之路。

王树国表示，青年是实现中华民族伟大复兴与社会进步的生力军，是党和国家事业发展的接班人，青年是第二个百年奋斗目标实现的中坚力量。习近平总书记指出：“青年是整个社会力量中最积极、最有生气的力量，国家的希望在青年，民族的未来在青年。”当今时代，知识生产正在发生“逆向流动”，在实践中按需求、按问题来引导，推动着科技的进步与发展，给青年人提供了无限发展可能、无限发展空间。王树国强调，青年人要坚定信念、增强意志、矢志奋斗，不断提高自身的政治能力、思维能力和实践能力，在科学探索之中不断锤炼自己系统长远的眼光、干事创业的决心和面对挫折挑战的毅力。
王树国指出，生命科学是21世纪最富生命力的学科之一，它既是“面向人民生命健康”客观需求的保障，也是全球21世纪技术革命中的“富矿”。当前，随着信息、生命、制造的原创突破和颠覆性技术的出现，人类在宏观、微观两个尺度对客观物理世界的认知达到了前所未有的高度。人体犹如一个“小宇宙”，当代医疗器械正在从感知技术往认知技术发展迭代，中间存在无数新赛道。生命学院的青年师生既要坚定的开展基础研究和原始创新研究，“地基打得牢，科技事业大厦才能建得高”，更要发挥学科交叉优势，围绕生命科学前沿科技、医疗器械、装备与诊疗技术等，组织多学科联合攻关，运用系统思维加强对现象和规律的深入探索，争当第一个发现问题、提出问题的时代青年，勇做开辟新赛道的引领者。
王树国勉励全体党员同志，纵观卫生健康发展史，人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，生命科学与技术学院的师生正奔跑在服务人民生命健康的大道上，机遇与挑战并存、困难与希望同在，在世界多元发展的时代，一切发展都要以自立自强为基础。全体青年师生要坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中汲取奋进力量，深刻认识和领会我国发展面临的新形势新任务，传承弘扬“西迁精神”，在新领域、新赛道上踔厉奋发、勇毅前行，为学科高质量发展、支撑健康中国建设交出“交大人”的时代答卷。

与会党员纷纷表示要不断提升个人本领，抢占发展机遇，在新的赛道上为祖国健康事业贡献力量。青年教师张慧表示，这是一堂生动深刻的党课，激励青年教师勇于开辟科技前沿新赛道，自己要进一步加强政治理论学习，不断提高政治能力，立足人民生命健康，在学科融合、产教融合的发展背景下，脚踏实地、不断探索，为行业发展贡献科研智慧，用科研力量服务社会进步。生物医学工程专业研究生张得志表示，作为生命学院的学生，深刻感受“生命本身就是小宇宙”的多元含义，今后要更注重锻炼系统思维能力和实践能力，珍惜在校学习机会，主动思考，积极把握时代机遇。

生命学院党委书记刘茹、院长徐峰，党、校办副主任张超才，党委研工部副部长邢鹏，生物医学与健康工程研究院7个系所（中心）负责人和全体毕业生党员参加党课。生命学院党委副书记苏翔主持会议。