标题: 【三秦都市报】二附院眼科：八十余载奋斗光明路 妙手仁心为明眸
发布日期: 日期：2021-07-31 08:17
浏览次数: 388
正文内容:
西安交通大学第二附属医院眼科医务人员胸怀大爱，身怀卓越技术，给无数人带去光明与希望，带去温暖与力量。八十余载栉风沐雨，默默守护着百姓的眼睛健康。西安交通大学第二附属医院眼科不仅有一流的设备、一流的技术，还有一流的服务，让每一个就诊的病人不仅能重见光明，还能感受到真诚、温暖。作为一个技术强、设备先进、服务优质、人文气息浓厚的现代化眼科团队，他们谱写了一曲扣人心弦的光明之歌。
陕西省优势专科出类拔萃
西安交通大学第二附属医院眼科成立于1938年，经过80多年的传承与发展，学科得到了长足的发展，现已成为医疗、科研、教学居国内先进水平的一级临床科室。眼科现为陕西省优势专科，陕西省防盲办公室挂靠单位，陕西省眼科疾病临床医学研究中心分中心，全国眼科联盟成员单位，“视觉第一中国行动”培训单位，陕西省万名复明帮困慈善行动合作单位，省级干眼病示范指导中心，国家CFDA首批认定的国家药物临床试验眼科专业之一。眼科技术力量雄厚，现有在职人员60人，其中医生25人，护士25人，医技10人。高级职称12人，博士生导师1人，硕士生导师5人，具有博士学位者15人。
西安交通大学第二附属医院眼科已经发展成为拥有国内一流眼科专业技术和专家队伍的现代化综合科室，先后涌现出一批国内知名眼科专家，为我省和西北地区眼科事业的发展作出了应有的贡献。
先善其器 步入精准眼科
工欲善其事必先利其器，在硬件设施方面，西安交通大学第二附属医院眼科紧跟国际步伐，走在国内前列，诊疗设备先进。拥有多波长眼底激光、微脉冲干眼治疗仪、微创玻璃体切除系统、白内障超声乳化仪、蔡司手术显微镜、Humphrey视野计、海德堡OCT、罗兰多焦视觉电生理仪、海德堡视网膜脉络膜血管荧光造影系统、视觉质量分析仪、超声生物显微镜、眼表分析仪等国际先进的检查和治疗设备，为眼科医疗、教学和科研工作的开展壮大奠定了坚实基础。在这些设备的帮助下，科室成功开启了“精准眼科”时代。
精准定位 发展高端眼科
随着人们生活水平提高，只提供基础医疗服务慢慢满足不了百姓的需求。人们对更优质、高端的医疗服务的呼声越来越高。西安交通大学第二附属医院眼科积极开展特色医疗项目，努力成为既满足群众基础医疗需求，又能服务高端人群的现代化专业团队。
西安交通大学第二附属医院眼科专业门类齐全，诊疗范围广泛。设有青光眼、白内障、眼底病、眼表与角膜病、眼眶病、眼部整形、泪道病、眼视光学、斜视弱视等专业组，尤其是青光眼、白内障、眼底病一直以来是西安交通大学第二附属医院眼科的优势专业。
率先在我省开展青光眼微创手术UCP（超声睫状体成形手术）和MLT（微脉冲激光小梁成形手术），为各类眼压控制不良的青光眼患者解决了痛苦。日前，一位在其他医院实施青光眼手术后眼压失控的患者，几年时间辗转多家医院，治疗效果均不理想。在王建明教授的带领下，眼科青光眼团队为患者实施了青光眼UCP治疗，治疗效果明显, 不使用任何药物，眼压已经控制在了非常理想的水平。
白内障手术已完全由复明手术发展为屈光性白内障手术，开展ICL植入手术，为不适合进行激光治疗手术的高度近视朋友带来新的希望；开展散光晶体植入手术，让患者一次手术同时解决白内障和散光两个问题。今年31岁的患者马女士，双眼近视900度，而且伴有200多度的散光，厚重的镜片给她生活工作带来极大的不便，摘掉眼镜是她多年的梦想。由于近视度数大角膜薄，不适合做传统的激光手术。西安交通大学第二附属医院马君择副教授为她详细检查后，建议患者行ICL晶体植入手术。手术后第二天，患者双眼裸眼视力分别为1.0和1.2，摘镜梦想变为现实，患者非常满意。
眼底病方面，黄斑裂孔填塞手术国际领先，参与国内多中心黄斑变性新药临床观察项目。广泛开展玻璃体切除手术治疗复杂性视网膜脱离、增殖性玻璃体视网膜病变、复杂性眼外伤。开展糖尿病视网膜病变、老年黄斑变性的预防、监测，采取激光、药物、手术综合应用的个体化治疗方案。
河北省患者杨女士，今年49岁，左眼视力下降1月，到当地眼科检查，确诊为糖尿病性视网膜病变并发玻璃体出血，需要尽快手术。病人慕名来到西安交通大学第二附属医院。眼科权彦龙副教授认真检查后，为其确定了风险更小、费用更低的个体化治疗方案，先实施全视网膜激光光凝手术，3天后进行玻璃体腔内注药，经过复查再治疗，半年后病人病情得到控制，视力完全恢复，避免了手术，治疗效果好，同时减轻患者的经济负担。
眼整形、斜视、眼表疾病等专业得到快速发展。率先将可调整缝线技术应用在全麻上睑下垂手术中，使上睑下垂“手术量”在手术后还能继续调整，保证了全麻手术后的效果，降低了手术后闭眼不全的风险。较早在国内开展联合筋膜鞘悬吊手术（CFS）矫正儿童重度上睑下垂，这种手术方式的优势在于缩短手术后恢复的时间，眼睑的活动更加灵活。目前接诊西北五省区的儿童重度上睑下垂患儿，并且开展全国医生的线上学术交流授课，继续教育医生2000余名。干眼病诊治方面，率先在我省开展OPT技术的优化强脉冲光治疗干眼，疗效显著，且能够长期维持。
风好正是扬帆时，不待扬鞭自奋蹄。西安交通大学第二附属医院眼科在王峰主任带领下，站在时代潮头，立足精品化医疗，以建设西北一流眼科医院为目标，发挥先进技术设备和优质服务优势，为广大患者提供更加省时、省心、有爱的诊疗服务。2020年6月，眼科门诊和住院部整体迁入新大楼，眼科迎来了新的发展机遇，以此为契机，用干事创业的热情，为广大人民群众创造光明未来，保护视力，成就梦想。
原文刊载于2021年7月30日三秦都市报A7版
报道链接：https://epaper.sanqin.com/html/2021-07/30/content_2985_4817666.htm