标题: 【主题教育】网络信息中心：学思想促践行，推动主题教育走深走实
发布日期: 时间：2023-05-11
浏览次数: 未知
正文内容:
4月以来，网信中心认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和学校党委的部署要求，围绕“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，以强化理论学习、深化调查研究，促进解决发展难题，加快建立全方位、多层次、综合性的信息化服务体系，促进党建业务深度融合，以高质量党建引领高质量发展，确保主题教育走深走实。
以学习为基，深学细悟把握理论精髓
网信中心将“学思想”摆在首位，围绕“三大课堂”丰富党员学习实效，真正做到理论学习相贯通、理论实践相贯通、宏观微观相贯通。

精心设计、布置主题教育展板（地点：网信中心小楼）

网信中心党支部与电信学部仲英书院师生联合第三党支部结对共建

开展“寻迹党章”主题党日活动

与西迁知名教授林毓锜、教学名师冯博琴座谈交流
“初心课堂”重点学：4月以来，组织党员们重走习总书记在西安交通大学考察路线、参观“寻迹党章”文化展、与西迁知名教授林毓锜、教学名师冯博琴座谈交流，继续传承弘扬西迁精神，深入了解党的百年变迁历史，砥砺理想信念和初心使命。
“理论课堂”系统学：中心处务会第一时间召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员会，部署安排相关任务。领导班子带头制定个人学习计划，支委细化主题教育落实方案，党小组分工协作梳理学习文件。全体党员通过书记领学、个人自学、支部共学等方式，全面准确地认识理论、把握理论，确保理论学习有实效。
“业务课堂”灵活学：作为技术部门，网信中心坚持立足岗位，持续探索新技术、新平台、新应用、新方法，将技术与服务深度融合赋能教育现代化建设。每周四常态化召开技术例会，组织研讨新兴技术在教育教学场景中的应用、修改完善数据管理办法等工作。
网信中心还精心设计主题教育展板、布置主题教育读书角、购买相关书籍。下一步还将深入挖掘网信先进典型，主动总结经验做法，着力报道主题教育的网信故事和具体实践，实现多维度、立体化传播，营造主题教育良好氛围。
以调研为本，聚焦高质量服务师生
练好调查研究基本功。网信中心紧紧围绕学校重点工作及广大师生的信息化诉求，以师生群众满意不满意作为根本评价标准，统筹运用“三张清单”，采取“四不两直”方式，以调研为本，聚焦高质量服务师生，着力提升信息化建设与服务水平。

与师生座谈交流学生工作信息化相关系统使用情况
开展信息化支撑学校重点工作的跟踪性调研。协同学工部、教务处等单位，围绕“三全五育”人才培养体系、深化学院书院协同育人和“一站式”学生社区内涵建设中开展跟踪性调研，把信息化问题的本质和规律把握清楚，把解决问题的思路和对策研究清楚，真正把信息化建设工作落到实处。4月12日、4月19日在开展学生工作信息化相关系统专题培训后专门与用户进行调研座谈，能解决的问题当下立即解决，一时不能解决的问题建立台账，明确工作方案、责任领导、完成时限，把“当下改”与“长久立”结合起来，把“问题清单”转化为“成效清单”，在支撑学校重点工作建设中确保主题教育取得扎实成效。

每周三风雨无阻常态化服务社区
推动信息化解决师生诉求的解剖式调研。一是开设7*24小时82667777服务热线，提供中英文双语服务，业务高峰时期保证5个接听坐席同时在线，充分保障网信业务处办不停歇、师生科研工作学习零障碍。二是“西交报修”提供信息化报修渠道，便于问题管理和处理监督。实现“故障一键报修、问题即时响应、进度实时追踪、服务有效监督”，全面简化报修处办流程，大幅提升服务效率。三是持续开展用户回访，做好服务反馈和二次报修。建立“三轮回访”机制，对师生反映的问题通过电话、邮件、座谈等形式开展三轮回访持续跟踪，补齐网信问题报修后无监督、处理时效难保障的服务短板，开辟一条用户与网信中心的专属沟通桥梁。四是坚持每周三常态化服务社区，连通离退休教工使用网络的“最后一公里”。

赴武汉大学、华南理工大学、中山大学、南方科技大学调研
加强信息化在新时代新发展中的前瞻性调研。网信中心4月中旬启动调查研究专项工作，先后与中国科学技术大学、武汉大学、同济大学、四川大学、复旦大学、南京大学、华中科技大学、郑州大学、华南理工大学、中山大学、南方科技大学等大学信息化部门开展调研，围绕机制保障、基础设施建设、数据与应用建设、网络安全等方面了解各高校建设情况，跳出交大网信看同行业发展，充分认识我校信息化发展的不足与问题，为下一阶段数字校园建设把稳方向、夯实基础。通过此次调研，网信中心将把学习兄弟高校信息化工作创新举措与我校信息化建设工作实际相结合，坚持守正创新，围绕信息化顶层设计与数据治理等重点工作，把调研成果转化为推进工作的实际成效，提升信息支撑能力，不断探索具有我校特色的数字化转型之路。
网信中心从调研背景、调研思路及内容、进度和时间安排、预期成效四个方面研究制定《网信中心调查研究实施方案》，预期将建立“四个一”成效，即建立一套合理有效的工作机制、形成一个高标准推进“智慧校园”建设方案、打造一支业务精湛的信息化建设队伍、完成一份“高标准教育数字化‘智慧校园’建设的现实基础和突破路径”研究报告，充分将调查研究成果转化为推进工作、战胜困难的实际成效。
以实干为要，加大办实事力度
开展主题教育，关键看行动。围绕学校重点工作，网信中心纷纷在切实解决问题、加大办实事力度上下功夫。

承办“‘人工智能赋能教育’中国工程科技论坛”

承办陕西数字教育大会等前沿性会议
围绕“新兴技术”，积极承办人工智能赋能教育与陕西数字教育大会等前沿性会议。作为信息化工作者，要持续学习新技术、新方法，网信中心通过承办相关会议，了解信息化发展动向。4月15日，会同人工智能学院积极承办“‘人工智能赋能教育’中国工程科技论坛”，包括郑南宁院士等13名中国工程院院士，西安交大校长王树国、同济大学校长郑庆华等多名高校校长和人民网党委书记、董事长叶蓁蓁等多位领军企业的专家学者出席论坛，800余名来自高校、政府、企业界代表齐聚一堂，通过多场聚焦前沿、高屋建瓴的主题报告和高端对话等形式，就推动人工智能与教育深度融合、创新发展，更好赋能教育现代化这一核心主题进行深入探讨。4月20日，积极承办陕西数字教育大会，校长王树国，中国工程院院士郑南宁，同济大学校长郑庆华，教育部科技与信息化司副司长舒华，西安交大党委常委、副校长洪军参加会议，为落实国家教育数字化战略行动，营造数字化立德树人环境，全面推进陕西数字教育发展建言献策。

采集式学习平台迭代升级中
加快“项目提速”，全力保障业务智能化重构工程迭代升级。推进采集式学习平台、数字化教材、电子化考试平台成为本年度工作重点。中心技术工程师整合前期调研结果，加速推进项目落地。电子化考试平台试用顺利开展，2023年以来在全校13个学院/部、62门次本研课程期中、期末考试完成试点应用，累计5.7万人次。采集式学习平台已完成学校试点课程与项目的数据对接，已完成课程资源、电子书资源、视频资源、馆藏书目等的对接，为学生的自主学习提供多方位资源服务。研究生体美劳育人管理平台全面支撑2022级7390名研究生的新学期体育、美育、劳育共计180门课程和活动的顺利开展，选课人次达51373人。

开发电子加餐券
突出“特事特办”，开发新业务满足师生需求。积极配合学校宣传部、组织部，快速开发学校主题教育专题网，网站上线一个月访问6000人次；积极配合教务处、研究生院，保障学校教学成果奖评选。积极配合学生处，开发电子加餐券，着力解决纸质加餐券印刷费用高、发放难度大、涉及多校区、人工核算成本高、资源损耗大等问题。目前已经完成需求沟通和原型设计，进入开发阶段，预计将于今年端午节和毕业季启用电子加餐券。届时，在校的所有全日制学生可以通过移动交通大学APP、西安交通大学企业号领取电子加餐券，并通过一卡通付款码在各个校区的食堂进行消费抵扣。
注重“内涵提标”，逐步形成“建设-使用-反馈-优化”的良性互动体系。2023年，网信中心结合学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的开展，会同各业务单位重点加强面向各级各类的信息化培训，通过培训、座谈、研讨等形式，逐步形成“建设-使用-反馈-优化”的良性互动体系，建立巩固深化主题教育成果的长效机制。根据前期反馈，教育教学质量监测大数据平台正在优化升级，按新的排名算法完善了教师排名功能，开发完成校领导教学周报、教学周报详细数据表。电子签章系统也在逐步落实，目前对接OA系统，实现了收发文、信访、两会、法规等公文归档，保障归档数据的完整性，开展继续教育学院教学管理信息系统、档案管理系统对接，推进电子文档的签署和归档。
秉持“我为师生办实事”的服务理念，网信中心2023年成功获批西安交通大学青年文明号-青年集体称号，获评第五届智慧高校CIO武汉论坛“智慧高校综合实力卓越奖”。下一步，网信中心将继续推动主题教育走深走实，把开展主题教育同推动信息化发展结合起来，做到两手抓、两促进。在深学习中找准调研、落实的目标、方向和要求，在实调研中深化学习、破解难题、推动工作，在抓落实中把学习、调研成果推广好运用好，切实解决师生急难愁盼的信息化问题，真正把调研成果转化为解决问题、促进发展的实际行动，真正实现“人人、时时、处处、件件”的智慧化发展。
原文链接：http://news.xjtu.edu.cn/info/1007/195989.htm
作者：网信中心 董洋