标题: 【三秦都市报】创新港劳动教育课堂学起“菜品烹饪”
发布日期: 日期：2023-11-07 10:47
浏览次数: 711
正文内容:
劳动成果装盘
“什么味儿呀这么香？什么事儿呀好热闹？”近日，一堂别开生面，主题为“给爸爸妈妈做一顿晚餐”的“菜品烹饪”劳动教育课，在中国西部科技创新港朗清苑餐厅“开讲”，这堂烹饪课吸引了西安交通大学的20位研究生，通过劳动教育课网上报名系统自愿报名参加。
在课程开始前，同学们认真学习厨房员工仪容仪表规范，在做好头发、手部等防护消毒措施后，食堂管理人员带领同学们先后参观了食堂库房、粗加工间、主食加工间、烹饪间以及餐具洗消间等功能间，实地察看了食堂环境卫生、食品留样、餐具消毒、食物储存加工等，让同学们近距离了解食堂管理规范和后厨流程，并观摩工作人员切配、烹饪、食品加工等环节，进一步了解食堂的日常管理情况。
后厨参观结束后，同学们齐聚朗清苑一层大厅，开始了本次劳动教育课。戴上厨师帽、袖套、口罩，穿上围裙，操作现场按照后厨加工流程设置了蔬菜切配区、肉类切配区、烹饪区以及成果展示区，让同学们亲身体验食堂荤素分类、生熟分区等基本管理要求，以便对食堂食品安全有更深入的认识。
在切配环节，授课老师向大家讲解了切配要点及刀法实用技巧。随后，同学们跃跃欲试开始尝试厨师基本功——刀工，不一会，大家就切好了需要的食材。切块的豆腐和切片的西红柿，每一刀都是同学们的用心之作。
之后是烹饪环节，同学们认真聆听食堂专业厨师们的详细讲解，学习炒菜使用的调料、主辅料搭配、烹饪技巧，并跟着授课老师的示范，进入动手实践环节。下油、翻炒、控制火候，放入调料，一阵悉心烹饪后，课堂现场便散发出诱人的香味，西红柿炒鸡蛋、麻婆豆腐两道色泽鲜美、香气浓郁的家常菜，在同学们协力合作下美味出锅。研究生们实现了一次“入得了实验室，下得了厨房”的锻炼。
伴着饭菜的香气，同学们互相品尝了自己烹饪的菜品，纷纷发表了心得感悟：“这次课程让我的厨艺有了进步，也体会到了食堂工作的不易，明白要珍惜粮食，尊重他人劳动成果”“品尝自己的劳动成果，吃出了满满的幸福感，迫不及待要回家给妈妈尝尝”“今天学会的两道菜，我打算回家给妈妈做”“通过这次劳育课程的学习，明白了父母的不易，感受到了父母满满的爱，以后在家时要主动为父母做可口饭菜，减轻他们的工作负担”。
西安交大后勤保障部创新港综合管理服务中心孟雁南老师介绍，西安交大开设劳动教育选修课，设置了相应的学分，是学校开设的实践课育人的一部分，目的是落实立德树人根本任务，构建“五育并举”育人体系，发挥后勤部门育人功能，提升学生劳动实践本领和生活技能，前期还开设了烘焙裱花、食品雕刻、陕西花馍、拉面制作等特色课程，受到了大学生们的欢迎。
文章刊载于2023年11月7日三秦都市报A06版
报道链接：https://epaper.sanqin.com/html/2023-11/07/content_2984_8502398.htm