标题: 【主题教育】王树国为学生党员讲授主题教育专题党课
发布日期: 日期：2023-06-09 18:58
浏览次数: 3586
正文内容:
6月8日上午，西安交通大学校长王树国以“牢记总书记嘱托，团结拼搏奋进，争做新时代有为青年”为题，为学生组织及学生社团党员代表讲授党课，引导和推动学生党员深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，牢记习近平总书记殷殷嘱托，学习领会习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述，五育协同并进，提升综合素质，把握青春脉搏，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。西安交大电气工程学院学生党员、篮球队队长王旭升主持会议。

王树国带领与会同志学习了党的二十大报告和习近平总书记在中央政治局第五次集体学习时的重要讲话。王树国指出，党的二十大站在新时代新征程的历史起点上，对中国未来五年乃至更长时间的发展做出科学谋划，对党带领人民为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗具有重要指导意义。到二〇三五年，我国要建成教育强国、科技强国、人才强国、文化强国、体育强国、健康中国，我们要深刻感受到肩头的重任和责任，尽快行动起来，走在世界前列，引领未来高等教育的发展。

王树国强调，青年学子要自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者，珍惜时代际遇，练好内功、提升修养、增强本领，为自我创造更美好未来，要团结协作、勇于创新、担当奉献，为国家高水平科技自立自强，民族之伟大复兴贡献智慧力量。
王树国指出，新技术革命推动人类社会建立新发展形态。当前，世界百年未有之大变局加速演进，新一轮科技革命和产业变革突飞猛进，第四次新技术革命蕴含新的机遇和挑战。人类社会在原有三维物理空间基础之上增加了数字空间，以人工智能、大数据、物联网、太空技术、生物技术、量子科技等为代表的新科技改变了社会发展的节奏、形态，进而改变整个社会的生产、管理和治理体系，推动人类社会建立一个新发展形态。党的二十大报告强调“开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势”。新技术革命的发展需要教育、科技和人才深度地融合在一起，作为青年学子，就是要在第四次工业革命时代背景下敏锐识变、积极应变、主动求变，拥抱时代大潮，锐意创新进取，下好“先手棋”、掌握主动权。
王树国表示，随着科学技术飞速发展，全球联动合作越发紧密，国际交往持续深化，人类的进步绝不仅依靠某一个体或某一组织来实现，“人类命运共同体”概念应运而生。面对新时代新机遇新场景，青年学子应胸怀天下、站位高远，团结友爱、互帮互助，深入思考当下世界面临的重大命题，积极踊跃开展交流合作，了解世界顶尖技术发展潮流，钻研攻关“卡脖子”技术，站在时代和科技的前沿弄潮搏浪。
王树国指出，青年强则国家强。面向未来发展，我们还将面临许多前所未有的难题，准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，青年一代重任在肩。交大青年学子科研学习之余，要磨练坚强意志，锤炼健康体魄，要积极参加学生组织和社团活动，成为集体的一份子，通过集体工作提升团队协作力，通过集体生活培育互助友爱风气；要踊跃开展体育锻炼，参加体育赛事，面对困难时奋力拼搏，面对挑战时勇敢前行，摔倒了爬起来还要继续前进，相信胜利就在最后的坚持之中；要在各类活动中汲取向上向善的精神力量，在未来支撑一番事业，开辟一片天地，成为强国建设的奋进者、开拓者、奉献者。

全体学生党员聆听王树国校长的主题教育党课后，深切感受到王树国校长对同学们的关心关怀和殷切期望，纷纷表示会砥志研思，笃行不怠，全面发展，不负韶华，争做有志气、有骨气、有底气，堪当民族复兴重任的时代新人。
党委研工部、校团委、电气学院负责同志，电气学院辅导员代表，校学生组织、社团党员代表，电气学院篮球队代表参加党课。