标题: 【五育并举促全面发展】世界冠军景瑞雪来校  开启“新港报告”之体育高端论坛首讲
发布日期: 日期：2023-04-26 12:56
浏览次数: 1719
正文内容:
为持续扩大“新港报告”品牌影响力，让学生了解名师、大家的人生阅历与生活态度，推动学生体美劳教育全面发展，近日，西安交通大学“新港报告”之体育高端论坛在创新港新港报告厅开讲。邀请世界冠军、2012年伦敦奥运会银牌得主景瑞雪带来题为“世界冠军的成长之路”的精彩报告，吸引了400余名学生到场聆听。讲座由体育中心副主任朱雪宇主持。

研究生院副院长龙建纲致开场辞，他指出，体美劳教育对人才培养全面发展具有深远影响，走出校园也可受益终身。学校在研究生2022级新生的培养方案中加入体美劳必修环节，希望广大研究生积极研修、身体力行，体悟体美劳精神，五育并举全面成长，力求在知识、体格、品性、精神、情操上实现全面进步。
景瑞雪介绍了自己走上体育之路的经历。她于1999年10月进入子洲县少儿体校投掷队训练，2000年10月转入摔跤队。2001年7月，北京申奥成功，参加奥运的梦想种子在她心中悄然发芽。2001年9月，她入选陕西省摔跤队，2003年9月入选国家队。在一次又一次的摔倒和爬起后，景瑞雪开启了世锦赛、世界杯、亚锦赛连连夺冠的精彩旅程。
景瑞雪详细介绍了自己的主攻项目——国际自由式摔跤，并播放了伦敦奥运会1/2决赛的影像资料，让到场观众能够更直观地感受到体育竞技与摔跤运动的魅力。天才和幸运儿本不存在，成功从来都是用刻苦浇灌的希望之花，受伤的手腕、淤青的小腿、复盘的笔记，都是景瑞雪成功的“秘诀”。

景瑞雪认为，人生是一场与自己的比赛，要始终不惧困难、挑战自我，在追梦路上抛洒汗水，追逐人生金牌。她呼吁同学们要珍惜韶华，全身心投入学习与科研，实现报效祖国的使命担当。报告结束后反响热烈，到场学生纷纷举手提问交流，景瑞雪就同学们的困惑一一作出回应。

体育中心研究生张泽一感慨：“作为一个体育人，真的非常崇拜景老师能用自己的一技之长为国争光。奥林匹克精神是一种竞技精神，更是一种和平、自由的人生哲学，是一种生活方式的指南。”机械学院冯虎成同学说：“今天的讲座让我明白，‘成功=梦想+行动’，对我们来说也是一样，有了好的想法一定要行动起来，把自己的想法变成现实，这个过程中可能遇到很多困难，但是只要坚持下来，就一定会有所收获。”
研究生院副院长龙建纲为景瑞雪颁发纪念证书。

活动结束后，学生们兴奋地邀请景瑞雪一起合照。一张张青春脸庞上洋溢着灿烂的笑容，热烈欢快的氛围笼罩着在场的每一个人。有感而发、随心而动，体育精神的感召初见“成效”。今后学校将持续邀请体美劳领域的专家、大家到校开讲，为同学们打开一扇扇从未体验过的别样人生之门，引导研究生在聆听中体悟蕴藏共性的人生智慧。

“新港报告体育高端论坛”由西安交大陕西省天地网技术重点实验室提供技术支持，利用自主研发的SkyClass网络直播系统、中国工程院直播平台、继续教育学院丝路新影工作室直播平台进行全程直播。