标题: 【主题教育】【陕西日报】周远：善用精准思维开展调查研究
发布日期: 日期：2023-07-30 08:16
浏览次数: 486
正文内容:
在全党大兴调查研究，必须善于运用精准思维。精准思维是以习近平同志为核心的党中央治国理政的一种重要思想和工作方法，也是开展好调查研究的关键要素和实效保障。习近平总书记强调：“要强化精准思维，做到谋划时统揽大局、操作中细致精当，以绣花功夫把工作做扎实、做到位。”中共中央办公厅印发《关于在全党大兴调查研究的工作方案》强调，要“真正把情况摸清、把问题找准、把对策提实”。由此可见，运用精准思维“望、闻、问、切”，对于开展好“深实细准效”的调查研究具有重要意义，是确保调查研究取得实绩的有效途径。
运用精准思维“把脉摸底”。及时有效、准确全面掌握信息是调查研究的基础前提。一是要深入基层群众，把握事物的本质和规律。新的战略机遇、战略任务、战略阶段、战略要求、战略环境，需要应对的风险和挑战、需要解决的矛盾和问题比以往更加错综复杂。这要求我们必须通过更深入细致的调查研究来把握事物内在的本质规律和逻辑关系。调查研究是认清事物的真相和全貌、把握事物的本质和规律最基本的方法和过程。在这一过程中，运用精准思维“掌握实情、把脉问诊”，就能更好地透过现象看本质。要采取“四不两直”方式，深入基层一线单位，用接地气的话语与老百姓“拉家常”，倾听民声、体察民情、了解民意。只有听了真话、摸出真情、取到真经、求到真知，才能真正解决问题，才能通过调研开路，解决基层的急难愁盼，以实际成效推动高质量发展，推进中国式现代化。二是要用心用情用力，做到对准焦距。调查研究工作是一项精细活，越精越细越实才能体现调查研究的实效。摸清底数并不意味着调查研究要平均用力、“眉毛胡子一把抓”，而是要注重主要矛盾和矛盾的主要方面，既抓重要领域、任务，又抓关键主体、环节、节点，牢牢牵住核心矛盾的“牛鼻子”。要以“抓铁有痕、踏石留印”的实干劲头，持续深挖“是什么、为什么、怎么做”等问题，不能满足于一般化和过得去。要细心观察分析、精雕细琢，精准谋划分解调研目标任务，突出重点、对准焦距、找准穴位，真正把调查研究抓到点子上、落到关键处。三是要善用现代信息技术。将互联网、大数据等现代信息技术手段运用到调查研究领域能有效提高其科学性与实效性，这也是做好调查研究的有效手段和必要方式。现代信息技术在数据采集分析、隐匿信息挖掘、潜在风险研判、趋势演变预测等方面相较于传统调查研究方式具有不可比拟的优势，为跨时空、跨场域、跨圈层调查研究提供了技术支撑，进一步丰富了调查研究的方式与方法。
运用精准思维“找准病根”。真实性是调查研究的灵魂所在，关键所在。调查研究在“真”字上着笔墨、做文章、下苦功，能更好地促进调查研究走深走实。一是要发现“真问题”。要坚持实事求是，带着思考到基层一线听真话、察实情，真诚倾听群众呼声、真实反映群众愿望、真心关心群众疾苦，有一是一、有二是二，做到不唯书、不唯上、只唯实，不被表象所迷惑、不被假象所蒙蔽，真正透过现象看到本质。要“为之于未有，治之于未乱”，努力练就精准、敏锐抓住问题的“火眼金睛”，提升见微知著、明察秋毫的洞察力，前置化发现问题、源头化预防问题，拿好“放大镜”“显微镜”，做到小事不放松、小节不忽视，对“小问题”给予“大重视”，深查细究、找准症结、见微知著，不断细化问题清单，形成整改台账。二是要精析“真问题”。精准思维要求在调查研究过程中保持求真务实、精益求精的“较真”态度，切忌走马观花、蜻蜓点水，防止作秀式、盆景式调研。要注意方式方法，研究制定科学详实的调查研究方案，一个问题一个问题筛查、一个矛盾一个矛盾剖析，抽丝剥茧、去伪存真，深入思考问题背后的原因，并加以总结、分析、归纳、提炼。要善于运用精准思维聚焦问题核心，找准“突破口”，紧抓狠抓影响工作进度的痛点、难点和堵点。要注重从群众急难愁盼中发现深层次问题，深挖病灶找出症结所在，着力精准点题、破题、解题。三是要深研“真问题”。要坚持联系的观点，从事物联系的客观性、普遍性、条件性、多样性、因果性、辩证性等方面去看待问题、发现问题、剖析问题、思考对策。要坚持发展的观点，梳理问题的形成、演变，弄清问题所处的阶段，避免“刻舟求剑”分析问题，防止沉疴积习的量变演化为质变。要坚持矛盾的观点，坚持两点论与重点论的统一，对具体问题具体分析，结合典型案例分析问题、剖析原因、举一反三，结合本地区本部门本单位实际特点抓矛盾的“异中之同”和“同中之异”。
运用精准思维“开好药方”。调查研究的最终目的是解决问题，要拿出对症下药的“好方”、切中肯綮的“良策”、直击要害的“妙计”。一是要拿出适时的药方。要顺势而为、应时而动，使调查研究同中心工作和决策需要紧密结合。人民关心什么，调查研究就聚焦什么。要及时回应人民群众反映强烈、普遍关心的实际问题，越是紧要的问题，越是要提前研判、主动发声、正面回应，力求用最短的时间拿出最务实管用的办法。对于长远事要以久久为功、绵绵用力的态度一针一线“刺绣”，以积尺寸之功，注重量的积累以实现质的跃升。调查研究绝不能拖拖拉拉，延误解决问题的最佳时机，不能等“病危”后才“开药”，要对苗头性、倾向性问题提前介入，忌放“马后炮”、力戒“事后诸葛亮”。二是要拿出适度的药方。问题在于掌握分寸，要善于根据时局的特点和任务进行切合实际的工作，将精准思维的观念意识真正贯通于各项工作之中。面对问题的“千头万绪”，并不是“阵风”“阵雨”就可以一蹴而就见效解决的，需要精准分解目标任务，着眼共性需求与个性诉求，运用多样的方式方法有针对性地提出务实举措，做到在操作中工作有方、措施得当。解决方案要切合实际，适应社情民情变化，对准焦点、精准施策，增强针对性。三是要拿出适效的药方。有没有实效是检验调查研究的根本标准。能否对调查研究的问题提出切实有效的办法，是衡量调查研究水平质量高低的重要标志。要强化系统思维与统筹协调，个性问题逐个突破、共性问题齐抓共管，避免简单地“头痛医头、脚痛医脚”，不能“只见树木不见森林”“手榴弹炸跳蚤”，要进行辩证的、发展的、系统的观察与分析，明晰其中各个领域、各项工作的关联性和互动性，既避免调研分析中的“盲人摸象”，又避免调研决策中的“畸轻畸重”，做到“十个指头都动作”，努力在统筹兼顾中实现协调发展，在综合平衡中提升整体效能，真正使各项工作相辅相成、相得益彰。同时还要推动调查研究形成常态长效，明确目标、紧盯不放、一抓到底，并善用大智慧、巧办法化解矛盾、解决问题，将精准思维贯穿解题全过程，及时跟进发现和解决新问题，努力将调查研究“后半篇文章”做细做实，切实把调查研究成果转化为推进工作、战胜困难、推动高质量发展的实际成效。
作者单位：西安交通大学马克思主义学院

原文刊载于2023年7月27日 陕西日报理论版
https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202307/27/content_814086.html