标题: 【主题教育】西安交通大学学工系统深入开展主题教育 推进学生工作落实落细
发布日期: 日期：2023-04-21 09:00
浏览次数: 4526
正文内容:
连日来，西安交通大学学生工作系统按照学校学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员大会部署，认真学习贯彻习近平总书记在主题教育工作会议上的重要讲话精神，牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，认真统筹谋划、精心组织学习，用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，努力把学习成果转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量，推动学生工作迈上新台阶。
加强理论武装做到学用融合，不断强化学习实效
自开展主题教育以来，学工系统累计召开校级学生工作专题会3次，坚持第一议题制度，校党委副书记孙早领学了习近平总书记在主题教育工作会议上的重要讲话精神，引导学生工作系统党员干部紧紧围绕学校第十三次党代会、“十四五”规划纲要和“双一流”建设方案确定的目标任务，突出问题导向，坚持“从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大”，贯通国家战略、经济社会和产业发展对人才、科技的需求看教育、办教育。大学生党委理论学习中心组开展专题学习研讨，围绕学校整体工作方案，结合大学生党委工作实际，制定自身学习方案并逐项推进落实；发布党团组织生活指导意见，引导各学生党团支部以主题教育相关内容为主体开展专题学习。4月15日，组织全校学生集体观看以“千万师生同上一堂国家安全教育课”为主题的线上公开课，开展国家安全教育日线上有奖答题活动，提高师生对总体国家安全观的认识。
聚焦破解难题推动工作，深入一线开展调研
孙早前往口腔医院，调研牙颌颜面发育管理中心和口腔数字化技术与发展中心，详细了解了医院建设、服务能力、设备配置等情况；前往医学部，调研医学生教育管理及心理育人相关工作；主要围绕加强医学部、相关书院和部门协同，夯实医学生管理，加强学生心理健康教育等工作开展深入交流。

4月中旬，学工部前往哈尔滨工业大学、天津大学、北京航空航天大学，围绕大类招生下学生管理、心理健康教育工作、精准资助和发展性资助育人、辅导员队伍建设等开展调研，研工部组织相关学院研工干部，赴南京大学、东南大学、南京高新区，围绕思政工作深度结合产教融合和科教融汇、博士生党建与业务深度融合、青年骨干教师参与研究生思政工作机制体制、研究生综合素质评价体系改革方案等方面开展调研。调研过程中突出实践导向，结合学生工作中存在的难题和薄弱环节，带着问题调研，以目标为导向，做到知行合一。研工部、保卫处、后勤保障部会同各学院，结合研究生公寓安全隐患排查，开展学生宿舍全覆盖、无死角、地毯式走访调研工作。在做好学生关心关怀与排忧解难工作的同时，深入了解学生思想状况，及时回应学生诉求。
纵深推进“一站式”社区建设，推进学生成长成才
落实学校党委决策部署，强化党建引领，多渠道推进学院书院协同育人，推进学院教书育人、机关管理育人、后勤服务育人下沉学生社区，深化“一站式”学生社区建设，“浸润式”以文化人、以文育人，开展“百名教授进社区”，邀请教学名师、学术大家做客“大先生讲坛”；完善班主任、本科生导师、教务员常态化进驻学生社区制度，严格落实困难学生“一人一策一专班”分级分类精准帮扶，电子与信息学部联合仲英书院、南洋书院、彭康书院和文治书院举办本研党支部结对共建，充分发挥党建在协同育人中的引领作用。

面向辅导员开展“心理技能应用提升”专项培训，聚力提升辅导员队伍的心理服务专业知识和实操技能。面向全体学生开展“暖阳行动”心理育人宣传季活动，培育学生自尊自信、理性平和、阳光向上的积极心态，营造充满人文关怀的校园环境；严格学生工作队伍24小时值班值守制度，加强宿舍走访，开展星航志愿服务活动，校院两级500余名“星航者”作为校园里流动的“侦察兵”“勤务兵”“联络员”，在每个角落为师生的科研学习工作保驾护航。
传承西迁精神，创新形式载体开展思政教育
举行“闪亮的青春”交大榜样发布会，教育引导学生向榜样看齐，用脚踏实地坚守报国之心，用开拓创新践行强国之志，从身边的榜样汲取前进力量；组织少数民族预科生、学生党员骨干代表等共118名师生赴渭南开展“走中国青年知识分子成长的正确道路”研习活动，重走革命印迹，传承红色基因；举办首届交大“大先生”话剧节，推出以钱学森、彭康、钟兆琳、唐文治、侯宗濂、黄席椿、周惠久、殷培璞、陈学俊、吴之凤为人物原型的十部师生原创话剧，展现交大西迁人“听党指挥跟党走”的家国情怀；展演西迁主题原创校园话剧《追忆西迁年——向西而歌》演出，通过讲述以青年教师罗永生为主角的老中青三代交大人扎根西部的故事，挖掘西迁精神的新时代内涵。


学工系统将持续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持不懈用党的创新理论最新成果武装头脑、指导实践、推动工作，扎实开展理论学习，深入开展调查研究，推动学生工作高质量发展，确保主题教育取得更大实效。