标题: 【中国科学报】探索人类与机器人和谐共生的世界
发布日期: 日期：2023-07-10 11:25
浏览次数: 468
正文内容:
某半导体工厂的复合机器人集群。
不久前，电影《流浪地球2》结束公映。在这部影片中，有一群不同寻常的“演员”，他们没有台词、不会笑场、不知疲倦，经常出现在各个场景中。他们就是给人留下深刻印象的智能机器人。
这些智能机器人来自深圳一家名叫优艾智合的科技公司。该公司还有另一个特殊身份——西安交通大学创业大赛孵化出的获奖团队之一，公司创始团队和业务骨干绝大部分来自西安交通大学机械学院。
万众瞩目的《流浪地球2》为何会选中这样一家初创公司，作为片中智能机器人这一重要“角色”的合作者？
使用场景与剧组需求高度吻合
优艾智合市场部负责人关健是西安交通大学校友。他告诉《中国科学报》：“与电影的结缘是在2021年，当时公司参加了在上海举办的世界人工智能大会。我们带去了4个比较具有前沿代表性的机器人应用场景，都属于探索性的早期市场阶段产品。”
优艾智合参展的初衷是看看他们的机器人能否普适于这个行业的发展，以便更好地根据个别客户的需求改进产品。
“参会之后，很快就有一位《流浪地球2》剧组的工作人员联系到我们，表示我们的机器人产品和场景设置与电影的设计非常匹配，询问我们有没有兴趣参与到电影拍摄中。我们很快就答应了。”关健说。
加入到电影制作团队美术组后，片方发现优艾智合的智能机器人使用场景与剧组需求高度吻合，所以进一步深化了双方的合作。出现在电影中的机器人从最初的6款陆续增加到14款，在影片镜头中有30多个场景，基本覆盖了优艾智合80%的产品线。
对双方在产品上的契合度，关健打了个比方：“就好像考完试对答案，一道题一道题对下来，发现得了80分以上，非常开心。”
让关键感慨的还有电影片方认真的态度。在拍摄过程中，每场关于机器人的戏份都有严谨的剧情设置，每个机器人甚至都有人物小传和具体的戏份安排，探索机器人背后的故事。最终事实证明，影片中呈现的关于机器人的效果受到观众的广泛认可。
“其实我们的目标一直很明确，就是探索你我与机器人和谐共生的世界。”关健说。
“总得让我们自己的机器人来试一下！”
科技部火炬中心发布的《中国创业孵化发展报告（2022）》披露，2021年，全国创业孵化机构数量达15253家。教育部统计数据也显示，2021年全国大学生创新训练项目32667项、创业训练项目4256项、创业实践项目1569项。
作为创业大赛孵化的创业团队，优艾智合萌发于西安交通大学机械工程学院，团队的首席科学家梅雪松同时是西安交通大学机械工程学院教授。如果说关健和技术人员是闯荡江湖的“侠客”，梅雪松就是一手扶持这几位师兄弟从“学艺”到“下山”的“掌门人”。
“现在团队里有十几位是我的学生，都是毕业后跟着师兄一起工作。”梅雪松介绍说。梅雪松一直从事精密运动控制和高档数控机床研发，尤其是与电机相关联的机械臂控制方面的研究。2015年后，移动机器人行业渐热，逐步形成了工业化和批量化应用，梅雪松的研究领域也开始转向智能化工业机器人。
团队创始人之一的张朝辉作为梅雪松指导的硕博连读研究生，在此之前从事智能机器人方面的研究。“张朝辉2012年就来到我这边做机器人研究，后来陆续有一些学生加入，我就指导他们建立了一个机器人团队参加比赛。”2015年，西安交通大学校长王树国委托梅雪松举办全国机器人创意大赛。通过这次比赛，团队初步成型。
“当时我们购买了韩国一个非常简陋但很昂贵的机器人，开始以这款机器人为基础，做一些移动导航软件编制等方面的研究。”梅雪松回忆说，一开始团队就得到了与国际巨头合作的机会——为米其林做轮胎巡检机器人，主要功能是寻找轮胎里扎入的钉子和石头。米其林希望用机器人代替人来完成这项工作。
完成这个项目之后，团队又根据市场需求调整了产品目标，将电厂巡检机器人作为主要的开拓方向。
“当时，电厂巡检机器人在市场上已经出现了同类产品，甚至上市公司也在做，面临很大的竞争。2018年，我们去投标一家电厂巡检项目，我至今对这家公司心存感激，因为它愿意接受这几名年轻人和他们的新产品。”当时这家电厂负责人的一句话让梅雪松至今印象深刻：“总得让我们自己的机器人有机会来试一下！”
对于梅雪松来说，在创业初期就获得了这种信任是一种幸运。他回忆说，2018年接手这个电厂项目时，工人需要在1万平方米的高温厂房里长时间工作，厂房内冬天室内温度能达到47℃，是急需机器人代替工人的最佳事例。最后，团队从数家竞争者中脱颖而出，几名年轻人在3个月内就完成了任务。
梅雪松认为，一个好的产品是在用户使用后迭代发展起来的。在发达国家的行业限制下，自主产品替代已成趋势，应该给予自主装备更多的试错机会。他同时指出，在招标中注明需要提供产品之前的用户合同显然不利于国产设备的迭代发展。尤其在机器人行业，很多场景都是第一次出现，此时需要各方在研发阶段就给予团队持续的信任、耐心及持之以恒的支持。
人工智能正在迎来拐点
目前，智能机器人在工业制造、服务、医疗、农业等领域已经得到广泛应用。酒店、景区、餐厅、商场，越来越多的机器人走入了我们的生活，为我们服务。
据中国电子学会发布的报告显示，2019年中国智能机器人市场规模超过200亿元，预计到2025年将突破1000亿元。工业机器人细分市场预计2022—2027年的复合年增长率将达到12.17%。国内工业机器人行业涌现出拓斯达等大型机械臂企业，以及新松、优必选、海康和极智嘉等工业移动机器人品牌，行业矩阵初步形成。
据了解，目前工业智能机器人行业应用大致有两个方向，一类是在智能工厂中做原材料和半成品等各种工艺段之间的流转，完全遵循智能工厂发展的要求，同时储存智能化工厂的生产数据，打通不同机器设备之间的“数据孤岛”，形成完整的数据流，支撑数据工厂的决策。
另一类是通过智能机器人的高度程序化的控制和数据在线，利用机器人精准的机械臂、假爪、视觉等智能传感器元器件，在某些高危行业如能源领域进行仪表读取、管道巡检等巡检运维工作。
“我认为现在的人工智能、智能机器人，包括ChatGPT，就是一场科技革命。”梅雪松认为，人工智能目前已迎来拐点。现在的工业智能机器人需要实现复杂、精密的操作，同时控制多个不同的机器人进行工作。“这就需要有一个指挥大脑，相当于总的软件控制系统。”
“我们做的工作其实就是无人化工厂的核心技术，也是实现‘黑灯工厂’的重要组成。现在有些人对国产设备过于苛刻，对国外设备又过于迷信。实际上，我国的基础研究要大力发展，基础工业也要得到大力支持。”梅雪松认为，如何实现科技的大规模工业应用，怎样在工厂里稳定、批量、低成本地制造出产品等，都是当下应该重视的问题。
文章刊载于2023年7月10日中国科学报04版
报道链接：https://news.sciencenet.cn/sbhtmlnews/2023/7/375289.shtm?bsh_bid=5962669526