标题: 【中国教育报】刊发王树国校长观点
发布日期: 日期：2023-02-20 15:10
浏览次数: 3329
正文内容:
2月16日至18日，第23届中国国际教育年会暨展览在北京国际会议中心举办。本届年会以“适应与改变——重塑我们的教育”为主题，以线下线上相结合的方式进行，共开展30余场平行论坛、10余场双多边洽谈会和宣讲会及5场主题展览。来自全球52个国家和地区的驻华使节、专家学者、行业精英、企业领袖参加会议，共同探讨变革时代教育的多元与可持续发展。西安交通大学校长王树国参加会议并发表观点。2月20日，中国教育报刊发《面向不确定未来，教育如何适应与改变——第23届中国国际教育年会暨展览观察》一文，发布王树国校长对于教育创新变革的观点。

适应与转变寻找教育创新变革之道
当数字技术突破了人类社会生活的时间和空间限制，当气候环境、生命健康变成了全球性问题，教育又当如何应对？
“适应与转变”正在成为高等教育发展的关键词。
“新技术革命的到来，深刻地改变了世界。”西安交通大学校长王树国认为，新技术革命对世界政治、经济等的影响不同以往。教育作为社会的重要组成部分，必须发生相应的变革。他认为，当前高等教育领域出现了两个融合，一是内部融合、多学科交叉融合，以适应时代发展需求，顺应第四次工业革命发展；二是大学与社会的深度融合，社会越来越关注技术型人才，人才培养需要更加融入社会，把握社会发展规律，进而支撑社会、引领社会。
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2023-02/20/content_620118.htm?div=-1