标题: 【主题教育】西部部分高校人才工作座谈会在西安交通大学召开
发布日期: 日期：2023-06-10 12:20
浏览次数: 15957
正文内容:
为深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，贯彻落实习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述，进一步交流西部高校有关人才工作的经验做法，近日，西部部分高校人才工作座谈会在西安交通大学召开。
主题教育中央第五十八指导组组长姜沛民、教育部国际合作与交流司二级巡视员余彬、西安交通大学党委书记卢建军，四川大学、重庆大学、西安交通大学、西北工业大学、西北农林科技大学等高校负责同志参加会议。会议由指导组副组长席茹主持。

姜沛民指出，党的二十大报告凸显了人才第一资源的重要地位，为进一步做好人才工作坚定了信心、指明了方向。要深入学习贯彻党的二十大精神、习近平总书记关于做好新时代人才工作的重要思想和中央人才工作会议精神，重点分析人才工作面临的新形势新任务新挑战，将理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来，着力破解难题促发展，有效推动主题教育走深走实。
姜沛民强调，做好新时代高校人才工作责任重大、意义深远。要进一步强化思想引领和理论武装，学深悟透习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措，深刻认识人才在全面建设社会主义现代化国家中的基础性战略性支撑作用。要自觉把人才工作放到世界百年未有之大变局和中华民族伟大复兴战略全局中，找准人才工作的主攻方向和突破口，精准发力、持续用力，下大力气全方位培养、引进、用好人才。要将大项目、大平台、大设施作为人才工作的重要抓手，“筑巢引凤”加快人才平台建设，打造更多引才聚才的“强磁场”。要进一步提升人才服务保障水平，建设聚天下英才而用之的良好发展环境，为人才心无旁骛钻研创造良好条件，激发人才创造活力。要着力培养激励具有创新潜力的青年科技人才，畅通青年人才发展渠道，更好支持青年人才在科技创新中挑大梁、当主角。要不断探索创新人才引进机制，在引育并重、建强队伍上下更大功夫，进一步释放创新创造活力。要着力推进人才评价制度改革，发挥好人才评价“指挥棒”作用，厚植人才培育土壤，为全面建设社会主义现代化国家提供有力人才支撑。

余彬介绍了教育部国际司关于加强人才国际交流的相关工作。她表示，当前，人才强国建设已进入高质量发展的攻坚期，国际司以党的二十大精神为指引，坚持服务人才强国战略，持续深化推进高水平教育对外开放。加强统筹谋划，凝聚各方力量，牢固树立留学回国服务一盘棋思想，不断拓宽留学人才回国发展渠道，优化留学人员回国就业服务，用好用足国外优质教育资源。下一步，国际司将围绕世界重要人才中心和创新高地建设目标，持续加强引才力度，优化引才服务，聚焦国内高校、科研院所、企业等用人单位引进高层次留学人才的难点、堵点和核心关切，针对性地优化配套政策和具体举措，为新时代开辟发展新赛道释放“人才引擎”新动能。

卢建军介绍了学校坚持以国家战略需求为导向，加强企业主导的产学研深度融合的创新实践。他表示，西安交大全面贯彻落实党的二十大精神，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，坚持教育、科技、人才“三位一体”统筹安排、一体部署，推进“产教融合、协同育人”创新工程，建立“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，积极探索“学校招、企业供、政府助、协同用、多方赢”的人才引培用共享机制，在实践中培养创新人才。深入实施全球发展战略，坚持“引进来”和“走出去”并举，深化“丝绸之路大学联盟”建设，办好丝路青年学者研讨会，吸引更多海内外高层次人才来到西部创业，服务全国重要科研、文教中心和区域人才高地建设。下一步，学校将以本次座谈交流为契机，坚持人才引领发展战略，持续加强基础研究、基础学科人才培养与基础学科建设，大力推动学科交叉融合、产教融合、教研一体融合，统筹做好评价体系、人事制度、分配制度“三项改革”，努力推动与国际、国内、地方“三个开放”，加快建设中国特色、世界一流大学，为推动新时代西部大开发形成新格局、全面推进中华民族伟大复兴贡献人才力量。
会上，重庆大学党委常委、副校长邓绍江，西北农林科技大学党委常务副书记邬小撑，西安交通大学党委常务副书记荣命哲，四川大学党委常委、副校长梁斌，西北工业大学党委常委、副校长侯成义等围绕各校人才工作经验做法先后发言。
在校期间，与会人员参观考察了交大西迁博物馆、创新港数字展厅、电气学院校企联合研究院、大型仪器设备共享实验中心等。