标题: 【主题教育】西安交大召开党委理论学习中心组（扩大）集体学习
发布日期: 日期：2023-04-22 07:49
浏览次数: 2826
正文内容:
值习近平总书记来校考察三周年之际，4月21日上午，西安交通大学党委理论学习中心组在交大西迁博物馆举行集体学习研讨，坚持学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，传承弘扬西迁精神，切实把理论武装转化为生动实践。党委书记卢建军主持会议，党委理论学习中心组成员现场参会。有关职能部门负责同志、师生代表列席会议，各二级单位党组织书记线上参会。主题教育中央第五十八指导组组长姜沛民、副组长席茹及成员出席指导。

卢建军首先领学了习近平总书记来陕考察重要讲话精神，传达了习近平总书记致云南大学建校100周年的贺信。他指出，习近平总书记来陕考察重要讲话充分体现了习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，让我们深刻感受到了习近平总书记高屋建瓴的战略眼光、质朴真挚的为民情怀。特别是习近平总书记来校考察时的重要讲话，给全校师生以极大鼓舞，为我们建设中国特色世界一流大学指明了前进方向、提供了根本遵循。要深入学习贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神，挖掘西迁精神时代内涵，推动主题教育走深走实。
卢建军强调，我们要更加深刻认识到新时代10年取得的历史性成就、发生的历史性变革，最根本在于有习近平总书记掌舵领航，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，要更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，更加自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，牢记习近平总书记嘱托，增强“听党指挥跟党走”的政治自觉、思想自觉、行动自觉，做到“听得准、跟得紧、走得实”，加快建设中国特色世界一流大学，服务国家战略和经济社会发展，为全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴贡献力量。
卢建军指出，要把开展主题教育作为当前和今后一个时期的重大政治任务，结合党的二十大精神学习贯彻，结合西迁精神传承弘扬抓紧抓实。一是要坚持学思想，原原本本、逐字逐句学，牢牢把握习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论。坚持干什么就重点学习什么，联系实际、立足职责，领导干部带头垂范，将学习成果转化为做好本职工作的实际行动。二是要坚持强党性，着力强化政治判断力、政治领悟力、政治执行力，严格执行贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示批示工作机制，形成传达学习、研究部署、推进落实、督查督办、报告情况的工作闭环，确保一贯到底、不折不扣落实。三是要坚持重实践，大兴调查研究，把握习近平总书记提出的“深、实、细、准、效”要求，深入基层掌握情况、指导工作，挺到一线动真碰硬、解决难题。聚焦“六个不足”深化整改，完善三级问题反馈整改机制，解决“问题在下面、根子在上面，表征在业务、根源在政治”的难题。推进建章立制，加强跟踪问效，注重举一反三，做到标本兼治。四是要建新功，全面贯彻落实党的二十大关于教育、科技、人才的统筹部署，严格执行“15233”工作机制，围绕“三个基础、三个融合、三项改革、三个开放”，坚持问题导向、目标导向、结果导向，建立难题清单、举措清单、责任清单，抓好师生支部、机关支部、学院机关支部“三个共建”，务实功、出实招、求实效，推动学校内涵式高质量发展。

西安交大校长王树国在发言中指出，要深入把握主题教育“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，聚焦学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这一根本任务，自觉运用贯穿其中的马克思主义立场观点方法，全面贯彻落实党的二十大精神，以“学习”为先，以“贯彻”为重，将主题教育成果转化为推动学校高质量发展的实际行动。要立足“两个大局”，自觉把握“国之大者”对一流大学的要求，牢记习近平总书记谆谆嘱托，以2035年建成教育强国的目标为牵引，统筹谋划学校人才培养、科学研究、社会服务等各方面工作，敢为高等教育发展改革之先，以交大人的奋进投身中国式现代化建设，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴做出新的更大贡献。

与会的学校党委理论学习中心组成员结合分管工作交流发言。党委常委、副校长席光表示，交大传统优势学科从设立伊始就引进海外人才、对标世界一流，新时代我们要坚持对外开放，探索适应新形势的国际合作模式，助力建成中国特色世界一流大学。党委副书记、纪委书记马博虎表示，近年来，交大干部师生在夯实理论学习、践行使命担当、改进工作作风方面做了大量工作，展现了良好风貌，要持续传承弘扬西迁精神，百尺竿头、久久为功。党委常委、副校长柴渭表示，传承弘扬西迁精神要和学校育人工作紧密结合，要学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实好党的教育方针，加强教师队伍建设。党委副书记孙早表示，要坚持用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，加强调查研究，坚持深入基层。


师生列席代表也作了交流发言。西迁老教授代表胡奈赛深情回忆了交大西迁后的办学情况，介绍了“起点高、基础厚、要求严、重实践”的办学特色在学校发展历程中的生动实践。马克思主义学院院长燕连福表示，要挖掘西迁精神所蕴含的世界观方法论、伟大精神力量以及党性锻炼思想，坚定信念，改造好主观客观世界，不断提升工作本领。生命学院院长徐峰介绍了学校生命学科的发展历程，他表示未来学院将推动理工医交叉融合，推动学校学科建设、科学研究、创新发展。数学学院党委副书记李义宝介绍了学院在基础研究方面的工作，他表示要下力气攻关科技创新中亟待解决的数学问题，用数学技术服务社会发展。未来技术学院、现代产业学院执行院长王小华介绍了学院教、学、管三方面的改革，他表示将持续为学校科研组织模式、人才培养范式、成果应用方式的变革提供试验示范。励志书院强基物理003班学生、物理学院励志书院强基师生联合党支部书记付豪介绍了自己在新冠肺炎疫情防控中开展志愿服务和基础学科学习研究方面的情况。大家一致认为，要紧抓开展主题教育契机，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，争做西迁精神新传人，在新时代作出新贡献。

中央第五十八指导组组长姜沛民同志对本次学习进行了点评，他指出，此次中心组学习主题突出、方式新颖、意义特殊、别开生面，体现了此次主题教育“学思想”“强党性”的目标要求，增强了“重实践”“建新功”的思想自觉和行动自觉。他强调，西迁精神是西安交大师生宝贵的精神财富，要结合西迁精神打造主题教育的品牌和特色，把西迁精神这个重要的红色教育资源运用好，出成果、出人才、出产品、出经验。要进一步挖掘、阐释西迁精神的新时代内涵，总结好优良传统和可借鉴经验，为再立新功提供强大精神动力。要紧扣这次主题教育的总要求，结合本职工作开展学习，深入思考、精准把握，在做中学、在学中干，确保主题教育取得实实在在的成效。

会前，与会人员在交大西迁博物馆四楼展厅参观学习了交通大学西迁档案文献展。