标题: 【中央广播电视总台】中国工程院院士、西安交大校长张立群：让中国在合成橡胶领域发出自己的声音
发布日期: 日期：2024-04-17 08:41
浏览次数: 3486
正文内容:
最早的橡胶来自橡胶树干中流出的汁液，随着橡胶需求量的日渐增大，天然橡胶供不应求，人们又开始以石油、煤炭等化石资源作为初始材料，生产各类合成橡胶。为了实现橡胶生产的可持续发展，早在2003年，中国工程院院士张立群就开始了生物基橡胶的研究。近日，CCTV-10《创新进行时》栏目聚焦报道。


中国工程院院士、西安交大校长张立群：“我们都知道化石资源，比如包括煤、石油、天然气，它是不可持续的，总有用完的这一天。用淀粉、纤维素来发酵，再经过进一步的合成，做这种生物基橡胶，它的来源是非常可持续的，甚至可以认为取之不尽、用之不竭的。”“利用丰富的生物基原料，来构建各种新结构的橡胶材料，使它产生新的性能，让中国在合成橡胶领域有自己的声音，占据一席之地。”

未来，生物基可降解橡胶将在更多领域大放异彩。对此，张立群表示，在可持续发展的大背景下，随着农业技术的进步，以及生物发酵、生物合成技术的进步，它的发展前景是非常光明的。