标题: 【中国教育报】探访西安交通大学幼儿园
发布日期: 日期：2022-09-25 13:18
浏览次数: 14899
正文内容:
走进幼儿园，仿佛步入一座“小森林”。高高低低的树木、草坪，与错落有致的建筑、道路、游乐设施交相辉映。孩子们在室外游泳池游泳、钻进树屋探险、坐在大树下写生，或和小伙伴一起种植玉米、观鱼戏水，骑着自行车在林间穿梭……这些度假般的快乐自在，都是西安交通大学幼儿园孩子们的日常生活。
“幼儿园就应该是儿童成长的乐园，这也是我们‘生态育人’的方向和目标。”园长兀静说，依托百年交大的文化底蕴与人文环境，历经30年实践，幼儿园基于陈鹤琴“活教育”思想和生态系统理论，坚守“儿童第一”教育理念，细化育人、课程和管理三大目标，形成了以“一理念贯通三目标”为核心、“源生态”教育课程体系与五星教育管理体系为两翼的“一核两翼”生态育人模式。
生态化环境，呼唤儿童创造自己的文化
与交通大学西迁同步，西安交大幼儿园始建于1956年。66年过去，昔日的小树已长成参天大树，塑胶操场、机器人建模等相继“走进”幼儿园，苏式教学楼顶的水泥雕花依旧清晰可见，当年建成的西北地区首个室外幼儿泳池，依然是孩子们最喜欢的阳光浴、空气浴、水浴的“三浴锻炼”场所。
“创新是传承、改变，是对原有事物合理合规的整合和升级，不是凭空而来。”兀静说，幼儿园早期建造的苏式教学楼，虽然现在看来卫生区有点儿小了，但游戏区、生活区、寝室、过渡区等功能分区齐全，非常有利于孩子良好习惯的养成，“这是真正的‘一切为了儿童’。”
从建园初期确立“培养活泼健康的儿童”的教育目标，到2009年提出“培养身心健康、全面发展的儿童”，再到2015年顺应新时代发展提炼出“儿童第一”教育理念，“培养具有国际视野、身心健康、全面发展的儿童”，60多年来，西安交大幼儿园一直在探索中前进，而儿童始终是第一位的。
幼儿园“一核两翼”生态育人模式中的“一理念贯通三目标”，就是以“儿童第一”教育理念，贯通“培养具有国际视野、身心健康、全面发展的儿童”的育人目标、“适性育人、悦然成长”的课程目标和“艰苦奋斗，追求卓越”的管理目标。
在西安交大幼儿园，幼儿是真正的主人。教室、餐厅桌椅的高低、摆放的位置等，都兼顾每个幼儿的身高、性格等差异化需求。他们可以自己选择坐在哪里，活泼外向的幼儿大多喜欢坐在中间，而有的幼儿会觉得角落更自在。
所有设施都围绕着有利于幼儿、方便幼儿展开，看不到整齐划一的布置，给人一种看似不经意，却又恰到好处的感觉。游乐场上改造后的树屋越来越接近自然，沙池旁高低不一的洗手池适合不同身高的幼儿。仓库、走廊改建的图书室，近2万册藏书陈列在不规则形状的书架上，散放在房间各处的桌椅、靠垫，都可供幼儿任意选择。美劳室墙上贴的、桌上摆的，全是幼儿的绘画、剪纸、手工等作品，每学年结束时，他们将带一件自己最棒的作品回家给父母展示。
“我要建一座大的大雁塔。”“我们在一起‘造船’。”……院子里，20多名中班幼儿在搬运、搭建积木，或单独设计，或多人协作，个个忙得认真又欢乐。教师只在一边做些辅助性工作。写生的幼儿则散坐在亭子里、大树下、山坡旁，认真地描绘自己喜欢的景色，一位教师在巡回、观察。
“幼儿园的环境要为幼儿服务，建园至今，我们都在不断思考如何以幼儿为中心、该为幼儿做什么，如何顺势而为引领、引导，做幼儿成长的‘字典’和‘拐棍’。”兀静最近正在申请将园里的一排平房改建成三层楼房，增加功能室，好让幼儿去认识、发现，继而去探索更大、更丰富的世界。
“源生态”课程，让儿童的心智自由驰骋
西安交大幼儿园占地38亩，有36个树种，近300棵树，面积之大、树木之多在城市幼儿园中并不多见。园内草木苍翠，假山下水流汩汩、密林间小鸟欢唱，自然之美无处不在。幼儿看得见鸟飞、听得到蝉鸣，甚至可以观察到啄木鸟孵出了小宝宝。
“在这里，幼儿可以爬山登高、骑车游泳，一起数大树年轮，一起帮蚂蚁搬家……由此形成了独具特色的‘源生态’教育课程体系，真正践行了陶行知、陈鹤琴等教育家提出的‘生活即教育’。”副园长王岔庄说，作为幼儿生活的一部分，生态环境服务于课程生态、园本课程，综合指向“育人”第一要务。
“生态育人不仅指环境生态，还包括遵循幼儿身心发展规律，促进幼儿身心健康发展的管理生态和课程生态。”兀静说，“在长期实践中，我们以‘大生态’教育观建构‘源生态’教育课程体系，建构人文与自然交融互动的环境，强调幼儿与他人、自然、社会的互动。”
“源生态”教育课程体系以“适性育人、悦然成长”为目标，强调在生态系统中幼儿第一，让幼儿在符合其身心发展规律与学习特点的教育环境中，在身心愉悦的日常生活中，获得有益于发展的多方面经验，为终身发展奠定基础。
“‘源’包括两个方面，一是追本溯源：西安交大从上海迁来，因此我们会在菜谱、装修等细节上注重体现学校的源头。二是源远流长：我们从传统中汲取精华，守正创新，让幼儿园这棵‘老树’发出‘新芽’。”兀静介绍道。
“源生态”教育课程体系中，基础课程是根本，关注幼儿本体成长，涵盖生活常规、卫生习惯、行为养成、规则意识、社会交往等方面，符合幼儿教育的初衷；拓展课程则包含更多教育新形式，比如院士进校园、乐高教育、机器人与机械知识、3D打印、AI交互等，针对幼儿的好奇心和兴趣点设计课程，关注幼儿与他人、自然、社会的有效互动，注重幼儿自主探究学习和个性化发展。
“我们定了三条线：体育活动不能少，两餐间隔不得少于三个半小时，保证两个半小时午休。这几点保证了，剩下的时间老师可以自行安排。”副园长李昱说，幼儿园实行弹性教育时间，在园里整体安排之下，教师可以根据幼儿学习需要，自主决定主题活动开展时长，灵活调整课程内容，对幼儿喜欢的活动尽量适当延长时间，反之则压缩，顺应幼儿天性培养兴趣、引导成长，真正实现“适性育人”“悦然成长”。
近日，在老师的带领下，大班幼儿欢天喜地地参观了西安交大郑南宁院士的智能机器人国家重点实验室。为开阔幼儿眼界，该园多年来坚持组织幼儿参观西安交大国家重点实验室，不定期邀请西安交大的院士、专家进园作报告，设立机器人部室，每年举办“DI未来星大赛”等活动，培养具有国际视野、身心健康、全面发展的儿童。
追踪调查显示，该园绝大部分幼儿进入小学后展现出较强的科学探究与创新能力，西安交大附小机器人团队在“RoboRAVE亚洲公开赛”中连年荣获项目冠亚军。今年2月，“幼儿园小朋友眼里的爱是什么”主题文创台历，登上新浪微博西安热搜榜首位，总阅读量达2030万次。
生态化管理，形成人人自律奋进的生态圈
在“儿童第一”教育理念下，西安交大幼儿园以西迁精神为引领，提出“艰苦奋斗，追求卓越”的管理目标，构建了五星教育管理体系，即在园所内部管理运行中，构建包括园所管理、师资管理、教科研管理、督导评价、推广应用在内的5个相互支持、各自独立的部门，确保指令下达通畅、运转过程高效。
“我们的管理生态，就是调动一切部门、一切人的力量，让所有人都发挥自己的长处，激发每个人在不同领域的作用。每个人把自己的优势最大化，那么团队也会愈发优秀，好的团队又会反哺个人，激励个人不断自律和奋进。”兀静说，“这就像一个完整的生态圈，在内部形成了良性循环。就连厨师都积极精进厨艺，做饭力求口味正宗，已经出了4个高级厨师。”
幼儿园专门成立督导室，对5个管理部门进行考核。督导室突击前往各部门考察，形成真实、有效的考核结果。兀静说，管理的最高境界是“不管”，每个人靠自觉去学习和工作，这种生态化管理，从“人管人”过渡到“自己管自己”，打破了僵化的传统上下级关系，造就了和谐管理新样态。
教师是教育质量的决定性因素。在师资管理方面，幼儿园运用“分层分类”培养，实现了从新入职教师到合格教师、从潜力教师到骨干教师、从能手教师到专家教师、从专家教师到教学名师的阶段渐进式发展，共有178人次获得陕西省“三级三类”骨干教师称号，高素质教师梯队已具规模。近五年，新教师参与教研率100%，骨干教师承担课题率91%，人均教育活动设计获奖率100%。
为实现园所高质量内涵发展，幼儿园还立足实践，构建《陕西省学前教育质量评估指标体系》《幼儿发展评价表》，以增值性评价凸显幼儿发展、亲师成长、园所发展增量。“让幼儿发展反映办园质量。”兀静说，《幼儿发展评价表》通过大中小班幼儿身体发育、认知发展和社会性发展五级赋分的评价工具，让幼儿发展显性化、直观化。
如今，西安交大幼儿园“一核两翼”生态育人模式得到了诸多教育同仁的认可，已在省内形成“一园11区”的办园规模，引领、助推着区域学前教育的改革发展。
原文刊载于2022年9月25日中国教育报01版
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2022-09/25/content_614423.htm?div=-1