标题: 【主题教育】孙早调研口腔医院
发布日期: 日期：2023-04-16 10:28
浏览次数: 1396
正文内容:
4月14日，西安交通大学党委副书记孙早调研口腔医院。孙早在调研中表示，开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育对于推动全党更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，具有十分重大的意义。口腔医院党委要围绕“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，确保主题教育取得实实在在成效。口腔医院党委书记滕晶等负责人参加调研。

党的二十大报告指出，“人民健康是民族昌盛和国家强盛的重要标志”。孙早调研了口腔医院牙颌颜面发育管理中心和口腔数字化技术与发展中心，详细了解了医院建设、服务能力、设备配置等情况。在口腔数字化实训中心和研发中心，孙早肯定了口腔医院的发展和医院信息化、数字化建设。孙早指出，要始终心怀“国之大者”，服务人民健康，服务区域发展，服务国家战略，走出高质量发展之路。当前，数字化技术发展为口腔专科带来了新机遇与新挑战，希望口腔医院紧抓创新和数字化前沿趋势，进一步探索智能化、精准化、个性化，借助数字智能技术，助力医院临床和科研发展，激活医院高质量发展新动力，构建数字医疗新未来。

据悉，西安交大口腔医院口腔数字化技术与发展中心由数字化口腔工艺教学中心（加工中心）、口腔数字化实践与培训中心（实训中心）、口腔数字化研究与开发中心（研发中心）三部分组成，总占地面积约3400平方米，全方位推动医院医、教、研等领域的全方位发展。