标题: 【乡村振兴 交大足迹】《全面推进乡村振兴十二讲》入选中宣部2022年主题出版和重点出版物
发布日期: 日期：2023-01-29 10:00
浏览次数: 580
正文内容:
近日，由国家乡村振兴局中国扶贫发展中心指导编写的“建功新时代·全面推进乡村振兴研究”丛书（共四卷本）在中国文联出版社出版，这是帮助广大乡村振兴干部深刻领会习近平总书记关于“三农”工作的重要论述、准确把握党中央关于乡村振兴的决策部署精神的一套具有权威性、系统性、实用性的图书。西安交通大学马克思主义学院燕连福教授担任丛书第二主编，撰写了该系列丛书的《全面推进乡村振兴十二讲》一书，并入选中宣部2022年主题出版和重点出版物。

《全面推进乡村振兴十二讲》从实施乡村振兴战略的指导思想、实施乡村振兴战略的丰富内涵、实施乡村振兴战略的总目标、促进乡村发展、推进乡村建设、改进乡村治理等十二个方面系统阐述了习近平总书记关于“三农”工作重要论述的主要内容以及新时代实施乡村振兴战略的重要意义、丰富内涵、基本原则和总体目标，旨在对新时代全面推进乡村振兴的相关理论问题、基本政策和实施要求进行全面深入的阐释和解读，为各地区全面推进乡村振兴工作提供理论指导。
习近平总书记在党的二十大报告中明确提出，全面建设社会主义现代化，最艰巨最繁重的任务仍然在农村。《全面推进乡村振兴十二讲》指导思想明确，问题意识突出，观点论述严谨，结构设计合理，是研究和宣传乡村振兴战略的重要理论成果。该书对于推动各级乡村振兴干部以坚定自信、丰富知识、昂扬斗志、务实作风，在全面推进乡村振兴工作中作出新的更大贡献具有重要价值和意义。