标题: 【主题教育】卢建军为全校处级干部、教工党支部书记讲授主题教育专题党课
发布日期: 日期：2023-07-11 11:32
浏览次数: 18790
正文内容:
7月10日上午，西安交通大学党委书记卢建军为全校处级干部、教工党支部书记作主题教育专题党课，强调要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻理解“两个结合”的重大意义，牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，坚持学思用贯通、知信行统一，将习近平新时代中国特色社会主义思想转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大不竭力量。

主题教育中央第五十八指导组成员，中国科学院院士、电信学部主任管晓宏，学校部分党委常委、校长助理出席会议。全校处级干部、教工党支部书记，二级单位党组织秘书、组织员约700人通过线上线下方式参加。党委副书记孙早主持专题党课。

卢建军系统、全面、深入解读了党的二十大报告的精髓要义。他指出，习近平新时代中国特色社会主义思想开辟了马克思主义中国化时代化新境界，为推进民族复兴伟业提供了科学行动指南。要以开展主题教育为契机，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，进一步深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更加自觉用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，指导学校加快建设中国特色世界一流大学，以学校高质量内涵式发展服务支撑中国式现代化建设。
卢建军强调，要坚决把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，与学习贯彻习近平总书记重要讲话精神紧密结合起来，牢牢把握“六个必须坚持”，持续推动主题教育往深里走、往实里走、往心里走。要坚持和加强党对教育工作的全面领导，聚焦国家重大战略需求，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，以服务经济社会高质量发展为导向，想国家之所想、急国家之所急、应国家之所需。要贯彻落实上下贯通、执行有力的“15233”工作机制，不断强化基础学科人才培养、基础科学研究、基础学科建设“三个基础”，推进学科交叉融合、产教融合、融入国家战略和经济社会发展“三个融合”，深化评价、分配、管理“三项改革”，扩大与地方、国内、国际“三个开放”，着力提升教育在加快构建新发展格局、推动高质量发展中的支撑力、贡献力。
卢建军强调，要深刻领悟教育、科技、人才“三位一体”战略意义，一体学习、一体贯彻、一体落实。发挥好高校基础研究人才培养主力军和重大科技突破生力军作用，落实好立德树人根本任务，坚持为党育人、为国育才，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才。要发挥新型举国体制优势，持续深化探索“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，与企业共建“四主体一联合”的创新联合体，组建“科学家+工程师”队伍，加强应用牵引基础研究，强化有组织科研，充分激发创新创造活力，打造新时代推进西部大开发形成新格局的创新引擎，服务国家高水平科技自立自强。
卢建军强调，要加强干部队伍建设，坚持把政治标准放在首位，优化培养、选拔、管理、使用等各环节，培养造就一支德才兼备、忠诚干净担当的高素质专业化高校干部队伍。要把加强教师队伍建设作为建设教育强国最重要的基础工作来抓，坚持人才引领驱动，创新人才“引培用”机制，做到真心爱才、悉心育才、倾心引才、精心用才。要深化人才发展体制机制改革，坚持“破四唯”与“立新标”并举，助力我国成为世界重要人才高地和创新高地，为全面建设社会主义现代化国家、全面实现中华民族伟大复兴作出交大人新的更大贡献。
孙早对中央指导组的悉心指导表示感谢。他提出四点要求，一要坚持学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，全面学习贯彻党中央决策部署，不断强化“听党指挥跟党走”的思想自觉、政治自觉、行动自觉，以实际行动坚决捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，努力做到以学铸魂。二要坚持理论与实际、学习与实践、宏观与微观“三个贯通”，从党的创新理论中学科学方法，不断提高政治能力、思维能力、实践能力，努力做到以学增智。三要坚持问题导向、目标导向相统一，坚持自我革命和实事求是，锤炼过硬作风，努力做到以学正风。四要总结好主题教育以来形成的好经验好做法，运用好两项例会、“三张清单”、结对共建等工作机制，鼓足干事创业精气神，努力做到以学促干，推动学校事业高质量发展。