标题: 【中国统一战线】卢建军：弘扬西迁精神 赓续红色血脉引导党外知识分子爱国奋斗建功立业
发布日期: 日期：2022-04-27 18:28
浏览次数: 1650
正文内容:
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视统战工作，强调党外知识分子工作是统一战线的基础性、战略性工作，高等院校党外知识分子密集，是党外知识分子工作的重要阵地。2020年4月22日，习近平总书记在西安交通大学考察时指出：“‘西迁精神’的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。”西安交通大学党委深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想，贯彻落实《中国共产党统一战线工作条例》，大力弘扬西迁精神，把广大党外知识分子紧密团结在党的周围，为学校世界一流大学建设、国家经济社会高质量发展贡献智慧和力量。
一、坚持党的领导是根本，构建大统战工作格局
西安交通大学党委充分认识统一战线重要法宝作用，加强党对统一战线工作的集中统一领导，积极构建大统战工作格局，推动统战工作提质增效。
一是切实履行主体责任。西安交通大学党委常委会将统一战线工作纳入重要议事日程，党委主要负责同志切实履行第一责任人职责，带头参加统战工作会议和活动，扎实推动落实相关工作。学校党委将统战工作纳入二级单位基层党建工作和党组织负责人抓党建述职评议重要内容，夯实工作责任。
二是树立大统战思维。积极构建党委统一领导、统一战线工作领导小组牵头抓总、职能部门密切配合、基层单位具体落实、民主党派基层组织和统战团体共同参与的统战工作体系，形成大统战工作格局。将党外知识分子思想政治工作与落实立德树人根本任务、服务国家重大战略需求相结合，与师德师风建设和人才队伍建设相结合，与关心爱护党外知识分子的工作生活、支持发挥作用相结合，统战工作服务中心大局的贡献度进一步凸显。
三是狠抓落实提质增效。学校将党外知识分子思想政治引领、党外代表人士队伍建设等作为重点工作，“台账式”细化分解任务，明确责任领导和单位，加大督办力度，狠抓推动落实。深入贯彻落实《中国共产党统一战线工作条例》，修订完善学校党委关于“情况通报”“征求意见”“联谊交友”等一系列制度规范，提高统战工作科学化、规范化、制度化水平。学校党委领导深入基层单位走访调研，与二级单位党组织负责人和党外知识分子座谈交流，加强统战工作的指导和检查，推动工作落实落细。
二、加强思想政治引领是关键，广泛凝聚共识
加强党外知识分子思想政治引领，要弄清楚向哪里引领、用什么引领、怎么引领等问题，实现政治上同向、思想上同心、行动上同行，汇聚起奋进新征程的强大力量。
一是把牢政治方向。爱党、爱国、爱社会主义，坚定不移听党话、跟党走，是加强党外知识分子思想政治引领的基本方向，也是西迁精神的生动体现。坚持把习近平新时代中国特色社会主义思想作为党外知识分子政治引领的根本，在党的十九大和十九届历次全会、中国共产党成立100周年、全国“两会”、习近平总书记来陕莅校考察等重要节点，及时开展各类学习教育活动，引导广大党外知识分子紧跟党中央决策部署，深刻领会“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，不断增强与党同心奋斗的政治自觉、思想自觉、行动自觉。
二是突出“三个引领”。加强政治引领，认真学习贯彻习近平总书记关于统战、教育、科技、人才工作等重要论述，举办党外中青年骨干培训班，开设同心讲堂，组织系列高端报告，用党的创新理论武装头脑。加强价值观引领，深入开展“弘扬爱国奋斗精神，建功立业新时代”“学习西迁精神，争做西迁精神新传人”等主题教育，组织参观西迁博物馆，举办“爱国奋斗”精神论坛、走访西迁前辈等活动，深刻理解西迁精神的丰富内涵和时代价值，汲取奋进动力。加强事业引领，以“四个面向”“四个服务”为导向，引导党外知识分子紧跟国家重大战略部署，将个人成长和事业发展与国家命运紧密结合，激励他们在岗位建功、建言献策、社会服务中施展才华，在援疆援藏、乡村振兴、抗疫斗争一线锤炼本领，在创新团队、重大任务、重大项目中大显身手，当好西迁精神新传人。
三是创新思路举措。拓展工作平台，画好线上线下同心圆。以报告会、座谈会、研讨会等形式开展面对面交流学习，深化思想共识，促进交友合作；用好“互联网+统战”，开发统战网络学习平台，依托网站、公众号、微信群等构建立体信息宣传平台，推进智慧统战建设。丰富实践学习，深化教育成效。打造情景式、浸润式课堂，持续开展“走中国青年知识分子成长的正确道路”特色研修活动，组织党外中青年骨干赴井冈山、延安、西柏坡、“两弹一星”干部学院等地参观交流，筑牢理想信念根基，激发爱国报国动力；举办“走基层、知国情、作贡献”系列活动，组织归国留学青年教师深入科研院所、企业和农村学习考察。鼓励自我教育，激发情感共鸣。推荐党外优秀教师参加“西迁精神”宣讲团，举办“援鄂抗疫最美践行者讲述一线故事”报告会、“纪念章里话初心”活动，策划“同心跟党走 迈向新征程”——统一战线庆祝中国共产党成立100周年咏诵会等，广大党外知识分子由听众变为主角，启发行动自觉。
三、支持发挥作用是目标，引导双岗建功
围绕中心、服务大局，始终是统一战线的根本任务，也是统一战线的价值所在。西安交通大学党委积极为党外知识分子搭建平台，支持他们在学校和国家改革发展中建功立业。
一是聚焦立德树人，争做“四有”好教师。弘扬学校优良传统，坚持有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心的“四有”标准，全面推进课程思政建设，构建全员育人、全程育人、全方位育人的“三全育人”生态链，压实立德树人责任，引导党外教师做到以德立身、以德施教，争当学术权威和品德楷模。近年来，学校以归国留学人员为主体的微纳尺度材料行为研究中心团队、热流科学与工程教师团队分别入选教育部“全国高校黄大年式教师团队”。
二是坚持“四个面向”，勇担科技创新重任。举办“科技·人文·社会”新时代重大问题跨学科合作，搭建产学研协同创新平台等，用学科交叉沃土培育科技创新之花，引导党外知识分子心怀“国之大者”，坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，主动承担国家重大攻关项目，破解卡脖子难题。西安市政协委员、民盟盟员彭年才教授团队攻克了高端核酸检测仪器技术，在国内外新冠病毒等重大突发传染病疫情防控中贡献力量，荣获2020年国家科学技术进步二等奖。
三是发挥优势作用，履职建言做服务。引导党外知识分子发挥个人所长，为学校发展改革和国家治理献计出力。近3年来，学校统一战线成员上报的建言成果，被省级及以上单位采用240余份；选派10余名党外中青年骨干教师参加学校援疆援藏、云南滇西扶贫、秦创原专家服务团等。一大批党外知识分子主动请缨奋战在省内外疫情防控一线，用实际行动践行医者仁心；学校统一战线成员赴陕西省部分市县开展义诊支教、技术咨询、项目对接、教育帮扶等特色服务活动100余次。
（作者：西安交通大学党委书记）