标题: 【人民论坛网】武星星 卢黎歌：以党的自我革命推进中国式现代化道路
发布日期: 日期：2022-10-24 20:22
浏览次数: 722
正文内容:
习近平总书记在党的二十大报告中指出，“经过不懈努力，党找到了自我革命这一跳出治乱兴衰历史周期率的第二个答案”，并指出“中国式现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化”，“中国式现代化的本质要求”之一是“坚持中国共产党领导”。实际上，实现中国式现代化本身属于“坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命”的重要内容，实现中国式现代化道路离不开党的自我革命。
党的自我革命是推进中国式现代化道路的重要动力。只有党持续以自我革命的精神和壮士断腕的勇气破除一切束缚生产力创新驱动发展的观念和体制机制障碍；只有党通过以反腐败斗争为主要内容的全面从严治党来将中国共产党打造成信仰坚定、肌体纯洁、富有战斗力、人民拥护的政治核心，才能以此来迎接中国式现代化道路上的新挑战、化解新风险、抓牢新机遇，为深入推进中国式现代化道路营造良好的政治生态和市场环境。通过党的自我革命，不断加强和改善党的领导，确保党始终坚持正确方向，始终坚持解放思想，始终将转职能、调结构与转作风有机结合，才能确保改革取得实效，实现让人民群众参与现代化进程、分享现代化成果。
党的自我革命优势是有效推动群众参与中国式现代化道路建设的重要环节。推进中国式现代化与党的自我革命相辅相成、相互融合，互为表里，即推进党的自我革命与在中国共产党领导下深入推进中国式现代化是内在统一的。从历史逻辑来看，中国共产党领导中国人民在社会主义革命、建设和改革的历史进程中所取得的一系列现代化成就，本身就是中国共产党敢于改正自身错误、坚持真理，勇于进行自我革命的一场深刻而伟大的社会实践。当前的中国式现代化道路，面临着“严峻复杂的国际形势和接踵而至的巨大风险挑战”，遭遇的阻力更大、要啃的骨头更硬，这就需要广大党员干部以刀刃向内的勇气和精神，勇于打破部门利益藩篱，把权力关进制度的笼子里，如此，方能除烦苛之弊、施公平之策、开便利之门，促进政府职能转变，持续增强现代化进程中群众的参与感、获得感。
党的自我革命赋予了党领导中国式现代化进程所应具备的斗争能力，使中国式现代化行稳致远。一方面，自我革命形塑了广大党员干部的科学理性和人本精神，增强了其参与中国式现代化进程所应具备的现代心理基础，如科学精神、民主意识、法治思维、进取奉献精神等，如此，我们党才能以自我革命的勇气、胆识和担当，在新时代带领广大人民群众不断完成中国式现代化道路的目标。另一方面，推进中国式现代化道路意味着中国共产党带领中国人民进行许多具有新的特点的伟大斗争，这些斗争要求党必须具备自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力，以此确保党在现代化进程中始终保持旺盛生命力、强大战斗力、社会感召力。
总之，长期以来，我们党以自我革命破解中国式现代化前进道路上的重重阻力，“攻克了许多长期没有解决的难题，办成了许多事关长远的大事要事”，在新时代逐梦中华民族伟大复兴的宏伟征途中，继续以党的自我革命作为动力引擎来破解中国式现代化道路上的重重阻力，不仅深刻体现了以习近平同志为核心的党中央对实现中国式现代化的高度政治自觉，更“增强全党全国各族人民”昂首阔步走中国式现代化道路的“志气、骨气、底气”。
（作者：武星星，西安交通大学马克思主义学院博士后、讲师；卢黎歌，西安交通大学马克思主义学院二级教授、博导）
报道链接：http://www.rmlt.com.cn/2022/1024/658731.shtml