标题: 【书香交大】来自一千多年前的“学长”寄语
发布日期: 日期：2022-05-20 15:28
浏览次数: 1465
正文内容:
这里是咸宁西路28号，西安交通大学兴庆校区。
“兴庆”之名，源于学校北门对面即为兴庆宫——与太极宫、大明宫并称为唐长安城“三大内”。而此处校园便位于汉代上林苑范围内，唐朝时道政、常乐二坊所在。

“养浩然之气 蕴书香交大”巡展中相关内容 该展览5月18日起在创新港高等工程教育博物馆展出
一千多年前，有一位著名的读书人——白居易曾经在这片土地上居住了三年。“帝都名利场，鸡鸣无安居。独有懒慢者，日高头未梳……窗前有竹玩，门外有酒酤。何以待君子，数竿对一壶。”从诗里看起来，白居易在东亭的生活很是清闲，偶尔还会和同事相聚同游。
白居易（公元772-846年），字乐天，号香山居士，又号醉吟先生，祖籍太原，生于河南新郑，是唐代著名诗人。贞元十九年（公元803年），白居易通过书判拔萃科考试，授秘书省校书郎，赁常乐坊关播旧宅东亭居住。
关播（公元719-797年），字务元，卫州汲县（今河南卫辉）人，唐朝宰相，汉寿亭侯关羽之后。旧宅位于常乐坊。从贞元十九年（803）春到元和元年（806）初，白居易在关播旧宅居住约三年时间。

西安交通大学东亭（黄浩翔摄）
住进东亭的第二天，白居易散步发现此处有一丛竹，得知是关相国亲手所植。白居易进行了一番修剪，并作《养竹记》书于亭壁。文曰：竹似贤，何哉？竹本固，固以树德，君子见其本，则思善建不拔者。竹性直，直以立身，君子见其性，则思中立不倚者。竹心空，空以体道，君子见其心，则思应用虚受者。竹节贞，贞以立志，君子见其节，则思砥砺名行，夷险一致者。夫如是，故君子人多树之为庭焉。

东亭白居易雕像与《养竹记》（黄浩翔摄）
这篇《养竹记》后由著名学者霍松林先生手书，刻在西安交大校园东亭内。竹的根系牢固，秉性刚直，虚心而坚贞，这是白居易所追求的君子品格，不也正是他对后来莘莘学子修身养性的箴言隽语吗？

扫码观看《千年回响》纪录片 走进有韵味的仙交大