标题: 【主题教育】人民日报摘编西安交大开展主题教育有关做法
发布日期: 日期：2023-06-06 15:28
浏览次数: 1546
正文内容:
近日，中央学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育领导小组分别召开部分省区市、部分中央和国家机关、部分中管金融企业和中管企业、部分中管高校主题教育工作座谈会，西安交通大学党委书记卢建军在发言中汇报了学校党委开展主题教育的情况。6月6日，《人民日报》摘编我校有关做法如下。
弘扬西迁精神 聚焦攻坚克难
西安交通大学党委按照“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，扎实推进主题教育走深走实。
学思用贯通、知信行统一。校领导班子通过党委常委会会议、领导干部读书班等形式，认真研读学习书目，聚焦习近平总书记关于教育、科技、人才工作重要论述等5个专题开展集中学习。结合实际，聚焦学校改革发展中的难题，组织召开专题学习研讨会，找出工作差距，在任务的实化细化具体化上下功夫。
真调查研究、真解决问题。把调查研究与落实党的二十大精神相结合，与开展“双一流”中期评估相结合，明确13个方面、48个调研主题，坚持“班子出题、成员领题、集体破题”。
攻坚破难题、为民办实事。对标相关领域重大需求和“卡脖子”难题，形成“国之大者”攻关清单，加强有组织的科研。依托西部科技创新港启动新一轮“产教融合、协同育人”创新工程，实施“科学家+工程师”团队联合攻关，在重大科研攻关任务中培育创新人才。
检视全覆盖、整改精准化。制定调研发现问题清单、师生急难愁盼清单等，梳理问题，一体推进整改。对全校414项规范性文件开展立改废释工作，做好完善机制、建章立制工作。

报道链接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2023-06/06/nw.D110000renmrb_20230606_1-08.htm