标题: 【人民网】西安交通大学“八个相结合”扎实推进党史学习教育
发布日期: 日期：2021-05-09 15:03
浏览次数: 948
正文内容:
西安交通大学在党史学习教育中对标要求，聚焦发展，形成“八个相结合”工作特色，教育引导干部师生传承好西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉。
高举思想旗帜，加强理论武装
学校将学习教育与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想相结合，与新中国史、改革开放史、社会主义发展史学习相结合。
一是党员干部带头领学。党委从理论武装、指导实践、推动工作三个维度，邀请王炳林、陈晋、韩庆祥等业界权威专家，依托全国重点马院师资，要求领导干部率先垂范，充分联动地方党政干部，扎实开展中心组学习，开设习近平新时代中国特色社会主义思想和党史专题培训、校领导专题系列党课和“融”论坛系列报告会。
二是基层组织扎实学习。学校各二级党组织积极谋划了读书周、微党课、分享会、征文等活动，马克思主义学院从“用好两个平台、组建三个团队、做到四个结合、办出五个特色”进行系统部署；崇实书院开设理论学习课程、开展主题读书周活动；离退休党委开展“银龄党员讲党史”特色活动。基层党支部充分利用“三会一课”、主题党日等形式扎实开展学习活动，党委部署开展“心怀国之大者，建强战斗堡垒”专题党日活动，学生硕9152党支部致信《觉醒年代》剧组分享情感共鸣，联动四所高校研究生支部共话党史学习。
三是广泛抓好学习宣传。学校依托党建学习平台、学习强国号、“学习交大”公众号等平台，面向学校全体师生党员、团员，开设线上课程，组织领导专家发表权威文章。学校上线党史学习教育专题网站，设置了4大板块9个栏目。
四是特色开展红色研学。围绕清明等重要节点，开展“祭先烈学党史悟思想”主题活动100余场，覆盖近2万名师生。扎实办好以“走中国青年知识分子成长的正确道路”活动，组织党史学习教育领导小组成员、党员干部、学生骨干以及青年学者等到延安、梁家河、照金等地，构建理论学习、实践参观、交流研讨的“闭环”实践体系。
立足根本任务，展现学校特色
学校将学习教育与坚持“四个服务”和“四个面向”相结合，与西迁精神的传承相结合。
一是结合重要节点开展活动。学校把握125周年校庆重要节点，将党史学习教育内容融入校庆系列活动。校庆文艺汇演突出红色元素和西迁精神，演绎一堂生动的党史课和思政课；中国西部科技创新港举办创新工程启动大会，探索产教融合、协同育人新模式，推动学校创新驱动经济社会发展“开新局”。学校深入学习贯彻习近平总书记来校考察重要讲话和考察清华大学重要讲话精神，召开专题座谈会，承办全国青年理论宣教创新发展论坛。
二是以西迁精神作为思想动力。学校举办西迁精神系列论坛，统筹近百家西迁单位参会；推进西迁精神主题电视剧、百年大师剧创作，开展“西迁人口述史”采集工程；举办西迁图书发布会；举办“永远飘扬的旗帜——西迁精神巡展”，全国高校思政网和中国大学生在线发布“中国共产党革命精神宣传系列专栏”，西迁精神专栏首个上线。
三是以“四个服务”统领思政工作创新。学校全面开设“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课程、“四史”系列公共课和“中共党史”专业必修课；成立近百人的专家师生宣讲团队，发布党的精神谱系学生宣讲课单和“北斗论坛”“青马问道”党史学习教育专题讲座课单；举办陕西省高校“青春微言”党史学习教育宣讲比赛。
四是以“四个面向”指引科研体制改革。加速推进创新港“6352”工程，构筑科教融合新高地，破解原始创新难题，新建现代产业学院和未来技术学院。
持续改进作风，扎实提高本领
学校将学习教育与“作风建设年”相结合，与提高干部“七种能力”相结合。
一是广泛调研梳理问题。学校开展作风建设年，认真梳理作风建设方面存在的突出问题和能力短板，推动各级单位和个人全面梳理和落实难题清单、举措清单和责任清单“三张清单”。广泛开展管理服务单位满意度调查，并与年度考核、党建述职评议挂钩。
二是开展“我为师生办实事”实践活动。组织党员广泛开展“学党史、践承诺、见行动”活动，聚焦师生急难愁盼问题，推动每名党员立足岗位实际，从教学科研管理、学习生活服务等方面办实事。持续推动重大决策传达部署、科学决策机制完善、文件会议精简、部门壁垒破除等任务落地落实。
三是着力打造本领高强的干部队伍。积极组织形势政策报告会、中心组（扩大）辅导报告等培训，认真学习国家战略布局、科技发展前沿、战略思维建设等内容；主动“走出去”，加强与地方政府、企业开展交流合作，促进产学研深度融合，开拓视野眼界，启发创新思路。
结合规划工作，推动改革发展
学校将学习教育与“十四五”规划工作相结合，与学校跨越发展相结合。
一是深入开展“十四五”规划编制部署工作。准确把握新发展阶段、新发展理念和新发展格局，坚持目标、问题、结果三个导向，贯通宏观、中观、微观三个层面，明确重点任务，提出创新举措，在前期“十四五”纲要规划编制的基础上，科学论证关键指标，做好意见征集、修改完善、各级审议、提交公布与部署落实等工作。
二是切实推动重点工作。结合党史学习教育，加大对马克思主义学院、马克思主义理论学科、党史学科专业建设支持力度；以教育评价改革为牵引，统筹推进育人方式、办学模式、管理体制、保障机制改革；攻克更多关键核心技术“卡脖子”难题，助力国家重大科技战略实施，近年来学校获得国家“三大奖”数量位列全国前列。作为最早全面实行书院制建设的高校，学校持续推进“三全育人”综合改革和“一站式”学生社区综合管理模式试点建设。
文章链接：http://dangshi.people.com.cn/n1/2021/0507/c436975-32096688.html