标题: 【中国食品安全报】西安交通大学传递幸福味道
发布日期: 日期：2022-07-07 14:35
浏览次数: 1397
正文内容:
走进西安交通大学，景色美不胜收，无论是春天的樱花还是秋天的梧桐，从钱学森图书馆到四大发明广场，处处都彰显着西安交大的文化底蕴。西安交通大学共有两个学生食堂，分别是梧桐苑和康桥苑餐厅。


来到梧桐苑餐厅后厨，后勤保障部副部长、饮食服务中心主任吴兴兵说：“知道没有用，知道并做到才有力量”。他表示，后勤管理需要执行力和自觉性，并详细介绍了管理办法。随处可见的标语彰显制度与文化，处处可见餐厅管理的细节之处，各项任务分工列出责任人，凸显后勤从业人员的责任感和使命感。私人物品也有专门的存放处，所有人使用完后必须归位，“水杯不回家，我们不回家”， 所有的抹布分颜色管理，刀具有专门的存放柜，并且做到专人刀具专人使用归置，案板一律立起存放，避免发霉和交叉感染，无论是半成品还是成品，防护和保温工作都做得十分到位，一切井然有序，稳定运作，为学生制作安全、健康的饭食。


西安交通大学严把食材入口关，所有库房食材均索证索票、设立台账，保证公开透明和食材先入先出准则。所有食材均按照标准离地存放，学校选用北大荒大米及上市公司品牌食用油、副食品，通过一律选用大品牌产品的方式来规避食品安全风险，保障学生的用餐体验。
西安交通大学高度重视食品安全工作，学校食堂一年一个新气象，通过强化食品安全监管手段，加强内部管理，在修炼内功的同时，加强供应端科学化、合理化，将合理膳食作为重要目标并落到实处。交大后勤人严格规范从业人员持证上岗、餐饮用具消毒、食品留样和食材储存工作，层层压实责任，给食品安全拧紧安全阀，当好食品安全把关人，护好校园师生盘中餐。
内容发布于2022年7月6日中国食品安全报
报道链接：http://www.cnfdn.com/xiaoyuanyinshi/1173_64429.html