标题: 【主题教育】柴渭调研学生“星航志愿服务”工作
发布日期: 日期：2023-05-10 17:46
浏览次数: 845
正文内容:
5月8日下午，西安交通大学党委常委、副校长柴渭在创新港青年之家调研学生“星航志愿服务”工作，与学生志愿者代表交流，听取同学们在志愿服务中发现的问题和对校园建设、后勤保障、保卫及劳育美育等工作的意见建议，现场办公解决问题。

星航志愿服务是以学生为主体的校园志愿服务活动，自本学期启动以来，各校区志愿者共同守护校园，共出勤约700次，累计服务时长超过2000小时。通过服务活动，在平安校园建设、学生群体互助等方面体现出交大学子的“主人翁”担当，形成“人人热心服务同学、人人参与校园治理、人人关心学校发展”的良好校园氛围。
柴渭高度肯定了“星航志愿服务”工作，表示学生志愿者们立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，为学校发展贡献着青春力量。柴渭指出，要进一步挖掘好、发挥好星航志愿服务的育人作用，相关单位要多措并举赋能发展。柴渭鼓励学生志愿者们要进一步厚植家国情怀、坚定理想信念、传承西迁精神、发挥带动示范作用。希望同学们进一步发挥聪明才智，既要勇于发现问题也要不断思考解决问题的办法，积极参与到校园治理中，共同营造和谐美好的校园发展环境。
面对同学们提出的问题和建议，参会部门负责同志现场一一回应，并提出解决问题、改进工作、提升服务的具体举措。柴渭要求相关单位要扎实做好落实工作，切实回应学生诉求，解决实际问题。
与会师生围绕“如何协同部处、深化星航志愿服务内涵”“优化劳育美育课程”“深化考核方式及增强学生主人翁意识，全面参与校园管理”等主题进行热烈讨论，形成工作举措清单。

创新港综合管理服务中心主任巩滨，创新港办公室、团委等单位负责同志参加调研活动。