标题: 【主题教育】西安交大举行领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班结业式
发布日期: 日期：2023-05-19 20:28
浏览次数: 2090
正文内容:
5月19日下午，西安交通大学领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班结业式举行。校党委书记卢建军参加会议并讲话，学校党政领导班子成员，党委常委、校长助理，学校处级干部，学校主题教育领导小组办公室各工作组成员参会，校党委副书记、校长王树国主持会议。

卢建军指出，本次主题教育读书班，全校领导干部静下心来学习、沉下心来思考、潜下心来感悟，政治品格得到了锤炼，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，更加自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致；思想认识得到了深化，进一步深化了对习近平新时代中国特色社会主义思想科学体系、核心要义和实践要求的全面领会；工作能力得到了提升，对“是什么、干什么、怎么干”了然于胸，进一步增强了做好工作的信心、决心和推动事业发展的责任感、使命感、紧迫感。
卢建军强调，习近平总书记在听取陕西省委和省政府工作汇报时发表重要讲话，对开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育提出重要要求，指出各级党组织务必在深入、扎实上下功夫，在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干上见实效，在以学增智中提升政治能力、思维能力、实践能力。中央主题教育领导小组召开的部分中管高校主题教育工作座谈会对进一步开展好主题教育提出要求，我们要认真学习领会，抓好贯彻落实。
卢建军指出，要坚持真学真懂真信真用，做到“听得准”，贯彻落实习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，持续深入学习指定书目，把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论和贯穿其中的立场观点方法，围绕贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述，把学习成果体现在工作新进展、新成效上。要坚持对标对表不折不扣，做到“跟得紧”，坚持以党的领导为统领、以政治建设为重点，坚持和完善党委领导下的校长负责制，完善“15233”工作体系，在对标对表中找准方向、校准偏差、明确思路、制定举措，确保习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署在学校一贯到底、不折不扣落实。要坚持以身作则以上率下，做到“走得实”，坚持以调查研究为路径，对照习近平总书记提出的“深、实、细、准、效”五字诀，在调查研究中发现问题、研究问题、解决问题；坚持以检视整改为关键，聚焦六个方面突出问题，深入开展自我检视，完善三级问题反馈整改机制，把“当下改”与“长久立”结合起来，完善机制、建章立制；坚持以推动发展为目的，强化基础、推动融合、深化改革、扩大开放，全面提升人才自主培养质量，服务高水平科技自立自强，持续深化高水平对外开放合作，用心用情用力解决好师生急难愁盼问题。

王树国指出，要把握好主题教育不划阶段、不分环节的要求，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改等贯通起来，巩固和运用好这次集中学习的成效。要坚持学思用贯通、知信行统一，把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量。要发挥好引领带动作用，把广大师生群众凝聚起来，增强“与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运”的思想自觉、政治自觉、行动自觉。要继续组织开展好主题教育各项工作，着眼学校长远建设发展，认真开展好调查研究、检视整改、建章立制等工作，以高质量开展主题教育推动学校事业高质量发展。

会上，国家储能平台常务副主任兰剑、第一附属医院党委书记马辛格、化学学院党委书记张志成、马克思主义学院党委书记苏玉波、电气工程学院党委书记梁得亮、学生处副处长张丹、机关与直属单位党委书记张萍依次代表各学习研讨组作了交流发言。他们重点围绕产教融合机制探索、医工交叉与国家医学中心建设、理论与实践有机结合、一流学科建设、学生思想政治工作、破除部门壁垒等方面结合具体工作分享了学习心得。大家一致表示，通过此次读书班学习，深化了对习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法的理解把握，“四个意识”得到增强、“四个自信”更加坚定、“两个维护”更加坚决，增强了用党的创新理论研究新情况、解决新问题的能力水平。
西安交通大学领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班于4月25日开班，全体处级以上领导干部分为18个学习研讨组，分阶段开展为期7天的学习。读书班在组织上，坚持统筹部署，突出以上率下，夯实活动组织的政治责任与领导责任，领导班子躬身践行扎实开展学习；在内容上，坚持原原本本，突出精髓要义，认真研读指定材料，同时结合习近平总书记关于教育、科技、人才工作等方面的重要论述以及习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神；在形式上，坚持联学联建，突出交叉融合，打破定式将不同学院、部门分为一组，突出交叉协同、学科融合、打破壁垒；在实效上，坚持“三个贯通”，突出知行合一，将新时代以来学校上下用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作的生动实践融入本次读书班学习研讨中，紧紧围绕学校第十三次党代会、“十四五”规划纲要和“双一流”建设方案确定的目标任务，以建设中国特色世界一流大学的新成效检验主题教育成果。