标题: 【中国教育报】中国教育国际影响力不断增强——党的十八大以来教育国际合作交流发展纪实
发布日期: 日期：2022-09-23 15:20
浏览次数: 976
正文内容:
开放合作是建设高质量教育体系的内在要求，是办好人民满意教育的应有之义。党的十八大以来，国际合作与交流在我国教育事业中的地位和作用进一步凸显。十年来，教育部坚决落实党中央、国务院决策部署，推动中国教育以更加开放、自信、主动的姿态走向世界舞台。
习近平总书记指出：“推进教育现代化，要坚持对外开放不动摇，加强同世界各国的互容、互鉴、互通。”党的十八大以来，习近平总书记在一系列国际国内重大场合宣示扩大教育对外开放，多次作出重要指示批示，饱含深情给海外学子、留学归国人员、在华外国留学生、外国中小学生回信，为教育对外开放指明了方向，提供了根本遵循。
这十年来，我国坚持对外开放不动摇，不断开创教育对外开放新格局，全面提升教育国际合作交流水平，形成了更全方位、更宽领域、更多层次、更加主动的教育对外开放局面，推动中国教育以更加开放、自信、主动的姿态走向世界舞台，中国教育的国际影响力和亲和力不断增强。
教育对外开放总体布局不断优化
7月13日，2022西安交通大学丝绸之路大学联盟夏令营开营，吸引了来自俄罗斯、哈萨克斯坦、越南、日本等45个国家121所学校的近300名中外学子参加。为期7天的活动为全球学子打造了前沿科技、中国文化与高等教育相结合的沉浸式学习和开放互动的交流体验平台。
“几年的留学生涯让我学会了勇于尝试与突破自我，更学会了主动交流与迎接挑战。”西安交通大学俄罗斯籍学生林娜表示，在这次夏令营中感受到了包容互鉴的丝路精神与博大精深的中国文化。
为深入落实“一带一路”倡议，2015年，西安交通大学首倡发起“丝绸之路大学联盟”，来自37个国家和地区的160余所高校积极加入，为不同国家和地区大学间人才培养、科研合作、文化沟通、政策研究等交流合作作出了贡献。
如今，我国教育对外开放的总体布局不断优化，教育的“朋友圈”不断扩大。党的十八大以来，我国同181个建交国普遍开展了教育合作与交流，与159个国家和地区合作举办了孔子学院（孔子课堂），与58个国家和地区签署了学历学位互认协议，建设了23个“鲁班工坊”，启动了海外中国学校建设试点，成立了“中国—东盟职业教育联合会”，启动了“未来非洲—中非职业教育合作计划”，深化了中国—中东欧教育交流合作……点面结合的区域教育合作机制不断完善。
文章节选于2022年9月23日中国教育报05版
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2022-09/23/content_614354.htm?div=-1