标题: 【书香交大】南洋书院：让经典阅读走进支部
发布日期: 日期：2022-05-31 18:06
浏览次数: 790
正文内容:
西安交通大学“四个一百”育人行动是“一站式”学生社区综合管理模式建设工作的重要形式，是在理工科为特色的综合性大学中提升学生人文素养的重要措施。自2018年实施以来，阅读经典、认识老师、听取报告、参加活动，已成为交大学子学习和生活的目标追求和重要内容。为鼓励交大学子阅读经典书目，学校发布了“100本经典”书单，倡导交大学子在校园里品读经典、以书会友、以读促悟，使读书成为交大校园的新风尚。
自“四个一百”育人行动实施以来，南洋书院积极响应学校号召，在鼓励书院学子阅读经典书籍的工作上不断总结经验、推陈出新，用喜闻乐见的形式引领书院师生多读书、读好书，让读书成为习惯，营造书香四溢的文化氛围，真正做到了“四个一百进支部”“经典阅读进支部”。
百本经典，支部共读
经典阅读进支部，培养好的读书习惯。为鼓励南洋书院各团支部积极响应“四个一百”育人行动，培养良好的读书习惯，阅读百本经典书目，南洋书院团工委于每月初发布当月百本经典荐读书目。团支部在每月组织生活中加入“组织生活读书分享”环节，围绕每月荐读书目在支部内、支部间分享交流阅读心得感悟，并以团支部为单位提交书面的阅读心得。书院围绕“组织生活读书分享”及“百本经典心得感悟”两方面工作对团支部进行考核与评优，对于优秀的团支部及个人赠送书籍以示激励。


计算机001、电气008团支部5月读书分享会
《南洋书院“百本经典，支部共读”工作及激励办法》自2022年4月试行以来，受到各团支部和广大团员青年的积极响应。南洋书院依托微信公众号平台，展示团支部“百本经典”来稿，从读书分享会的风采，到同学们洋洋洒洒的阅读感悟文章，读书真正成了一件可以被“看到”“触摸到”的乐事。
以书会友，阅读不孤单
组队读书打卡，阅读不再枯燥无聊。2022年年初疫情期间，为愉悦同学们的精神生活，涵养阅读文化，南洋书院团工委与励志书院团工委联合策划了“共读经典——春天读书会”团体赛活动。活动面向各书院、学院在读本科生、研究生，采取组队读书的形式，分阶段提交读书成果。以综合团队累计阅读时间、前两次提交的阶段成果质量以及最后的读书心得得分进行排名，获得相应的名次和奖品。
共20支来自南洋、励志、崇实、宗濂等不同书院的阅读队伍成功组建，加入到“春天读书会”的读书小组中，其中16支队伍坚持到了最后。各个小组踊跃分享了在疫情期间阅读的《白鹿原》《围城》《我们仨》《如何阅读一本书》等中外优秀文学经典作品。同时，在阅读中不断思考、挖掘书中的深层内涵，制作了思维导图、读书心得、名句名段摘录等阅读成果。

“春天读书会”读书小组绘制的思维导图
以书会友，让阅读不再是一件“寂寞”的个人活动，这不仅有利于养成阅读经典的良好习惯，还可以促进来自不同专业、拥有不同知识背景的同学之间相互交流和切磋，提高知识储备、拓展思维广度与深度。趣味的形式，也让读书不再是一件“难事”。
完善管理体系，高效落实
鼓励阅读贵在落实与坚持。为此，南洋书院改进了“百本经典，支部共读”工作与激励办法的管理模式，从最初的邮箱收发材料并通过团支书、宣传委员反馈每月参与情况，到后来的依托金山文档平台，流程化规范化管理、考评和反馈每月读书工作开展情况，南洋书院“经典阅读进支部”工作不断完善和规范。

南洋书院经典阅读进支部过程考核记录平台
阅读经典，有益于提升大学生的人文科学素养、文化品位与人生境界，在校园内形成让阅读点亮智慧人生的“书香交大”氛围。南洋书院将继续坚持在全书院推广“四个一百”育人工作，鼓励、引导经典作品阅读，形成悦读经典的文化氛围。