标题: 【主题教育】成进为党委宣传部，档案馆、博物馆，网安学院党员讲授主题教育专题党课
发布日期: 日期：2023-06-15 18:39
浏览次数: 4152
正文内容:
6月14日下午，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进以“深入学习贯彻党的二十大精神，为‘增进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌’作出交大贡献”为题，为宣传部党支部，档案馆、博物馆党支部，网安学院师生联合党支部党员代表讲授党课，引导和推动师生党员深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，学习领会习近平总书记关于宣传思想工作的重要思想，牢记习近平总书记殷殷嘱托，自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，围绕中心、服务大局，推动学校宣传思想文化工作再上新台阶。档案馆、博物馆馆长，党支部书记吕青主持会议。

成进带领与会同志学习了党的二十大报告和习近平总书记关于宣传思想文化工作的重要讲话精神。成进指出，党的二十大报告对发展社会主义文化、推进文化自信自强作出了全面、系统、深远的谋划，为新时代做好宣传思想文化工作指明了方向、明确了道路、提供了遵循。学习好、宣传好、贯彻好党的二十大精神，使命光荣、任务艰巨，宣传思想文化战线要切实把学习成效转化为武装头脑、指导实践、推动工作的强大动力，奋力谱写新时代宣传思想文化工作新篇章。
成进强调，习近平总书记关于宣传思想工作的重要思想是新时代新征程上宣传思想工作的根本遵循和行动指南，要进一步提高政治站位，忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动。要准确把握形势任务，找准发展优势，科学确定目标方向，守正创新做好新时代宣传思想工作。
成进指出，要将党的二十大报告关于教育、科技、人才的统筹部署和对宣传思想文化提出的要求横纵贯通起来，牢牢把握习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，深刻把握西迁精神“听、跟、走”的时代内涵，以营造风清气正的政治文化、求实创新的学术文化、宽厚包容的人文文化为目标，坚持政治方向、坚持对标对表、坚持守正创新，与党的二十大精神“学、思、用”相统一。
成进表示，全校宣传思想文化战线要以社会主义核心价值观为引领，巩固壮大主流思想舆论，加强全媒体传播体系建设和校园文化生态建设，结合立德树人根本任务，围绕中心、服务大局，将党的二十大精神贯彻落实在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新、国际交流合作等具体工作中，在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程中贡献交大智慧和力量。

吕青领学了习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话，阐述了习近平总书记的重要讲话对中华文化传承发展的重要意义。在交流发言阶段，党委宣传部党支部史瑞琼、李亚琼，档案馆、博物馆党支部李一鸣、杨凌，网络空间安全学院副院长陶敬，网安学院师生联合党支部韩思聪等分别结合各自工作，分享了学习体会和下一步工作规划。大家表示，要始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，严格按照主题教育“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，把开展主题教育同履行主责主业紧密结合，立足岗位，提升能力，推动工作再上台阶。

会前，与会人员在交大西迁博物馆四楼展厅学习参观了“听党指挥跟党走——交通大学西迁档案文献”主题展。