标题: 【人民网】一流大学建设要坚持社会主义办学方向
发布日期: 日期：2021-04-22 15:54
浏览次数: 887
正文内容:
教育兴则国家兴，教育强则国家强。在国家发展进程中办好高等教育，办出世界一流大学，首先要在体现中国特色上下功夫。
4月19日，习近平总书记在清华大学考察时强调：“我们要建设的世界一流大学是中国特色社会主义的一流大学，我国社会主义教育就是要培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。”坚持社会主义办学方向，让中国特色成为我们建设一流大学和一流学科的关键词，才能培养出社会主义合格建设者和接班人。
古今中外，每个国家都是按照自己的政治要求来培养人的，世界一流大学都是在服务国家发展中成长起来的。培养社会主义建设者和接班人，是我们党的教育方针，是我国各级各类学校的共同使命。高校只有抓住培养社会主义建设者和接班人这个根本才能办好，才能办出中国特色世界一流大学。
一个国家的高等教育体系需要有一流大学群体的有力支撑，一流大学群体的水平和质量决定了高等教育体系的水平和质量。难以忘记，清华大学诞生于国家和民族危难之际，成长于国家和民族奋进之中，发展于国家和民族振兴之时；难以忘记，北大学子在燕园一起喊出“团结起来，振兴中华”的响亮口号，今天我们仍然要叫响这个口号，万众一心为实现中国梦而奋斗；难以忘记，从黄浦江畔到渭水之滨，交大学子打起背包就出发，舍小家顾大家……与祖国共进、与时代同行，是我国高等教育的显著特点，也是一流大学建设的必然要求。
在培养什么人、怎样培养人这个根本问题上，必须扎根中国大地办大学。马克思主义是我们立党立国的根本指导思想，也是我国大学最鲜亮的底色。着力培养担当民族复兴大任的时代新人，就要抓好马克思主义理论教育，深化学生对马克思主义理论意义和现实意义的认识，运用马克思主义立场观点方法观察世界、分析世界，真正搞懂面临的时代课题，深刻把握世界发展走向，认清中国和世界发展大势，深刻感悟马克思主义真理力量，把中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信转化为办好中国特色世界一流大学的自信。
追求一流是一个永无止境、不断超越的过程，要明确方向、突出重点。当前，党和国家事业发展对高等教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。一流大学建设要坚持党的领导，坚持马克思主义指导地位，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，抓住历史机遇，紧扣时代脉搏，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、服务构建新发展格局，把发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好结合起来，更好为改革开放和社会主义现代化建设服务。
“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，心怀“国之大者”，想国家之所想、急国家之所急、应国家之所需，为国家富强、民族复兴、人民幸福贡献力量，我们就能朝着中国特色世界一流大学的方向大跨步前进。
原文刊发于2021年4月22日人民网-观点频道
报道链接：http://opinion.people.com.cn/n1/2021/0422/c223228-32084407.html