标题: 【中国妇女报】杨雪燕：注重女性人才培养，为美丽乡村建设注入“她力量”
发布日期: 日期：2021-03-03 10:05
浏览次数: 1526
正文内容:
2021年2月21日，中央一号文件正式发布，勾勒出“十四五”时期乡村振兴和农业现代化发展的美丽图景。实现乡村振兴、建设美丽乡村为有志于投身现代化农业生产和农村建设的各类人才提供了施展才华、实现抱负的舞台。笔者认为，女性农业人才将在美丽乡村建设当中大有可为。
美丽乡村建设为各类人才提供梦想大舞台
2021年中央一号文件的发布，让我们更加期待这样一个充满魅力的现代化美丽乡村：穿着时尚工作服的现代化农民和农业科技人员，正在操作屏幕前熟练使用着形形色色的现代化农用设备播种、耕作、查看农作物长势；近处是极具设计感的农业科技服务站，一方面为农业生产提供优良种子、有机肥、低残留农药以及现代化农业生产技术咨询和支持，另一方面也为游客和城乡儿童提供生动活泼的农业科普教育体验；稍远一点是忙碌的农产品批发销售服务站，正在按照客户的要求打包农产品，发往全国各地和世界各国，提供从“田间地头到餐桌超市”的一条龙服务；穿过整洁宽敞的乡间公路是统一规划的美丽村庄和大气典雅的乡镇，间或点缀着童趣盎然的婴幼儿活动室和幼儿园、朝气蓬勃的中小学；白发苍苍面色红润的老人们在乡镇休闲广场上、养老院里跳舞做操、下棋聊天；村里配备了小巧精致的卫生室，镇上规划了宽敞明亮的卫生院，随时为住在附近的居民提供快速便捷的卫生服务和转诊服务……
建设美丽乡村为有志于投身现代化农业生产和农村建设的各类人才提供了施展才华、实现抱负的舞台。2021年2月23日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加快推进乡村人才振兴的意见》，指出应“坚持把乡村人力资本开发放在首要位置，大力培养本土人才，引导城市人才下乡，推动专业人才服务乡村，吸引各类人才在乡村振兴中建功立业，健全乡村人才工作体制机制，强化人才振兴保障措施，培养造就一支懂农业、爱农村、爱农民的‘三农’工作队伍，为全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化提供有力人才支撑。”根据上述精神，实施乡村振兴战略需要着力培养以下五类人才：农业生产经营人才、农村产业发展人才、乡村公共服务人才、乡村治理人才、农业农村科技人才。
在美丽乡村建设过程中注重女性人才培养
以性别视角审视，女性农业人才将在美丽乡村建设当中大有可为，这也需要国家和相关部门在政策制定和实施过程中注重性别视角。
第一，立足农村，培养女性本土化农业生产经营人才。为农村妇女提供农业生产技术培训和电商培训，让农村女性学习和掌握现代化农业生产经营知识，培养本土化的女性农业生产经营人才。例如，2020年8月22日，由海南省农业农村厅、海南省妇联主办，中国热带农业科学院培训中心承办，面向农村女性的 “高素质女性农业生产经营能力提升培训班”即是有益的尝试。
第二，项目带动，培养和扶持农村女性产业发展人才。吸取过去在农村地区扶持女性企业家、鼓励女性创业的成功经验，通过与知名企业对接引进产业项目，通过宣传、培训、现场观摩等方式，带动更多女性参与相关产业发展。例如，2017年，全国妇联抓住定点帮扶甘肃西和县以及青岛市与陇南市东西扶贫协作的机遇，在甘肃西和县开展了“创客妇联”项目。项目实施以来，创建了大桥玉信花椒种植基地等14个妇女脱贫示范基地，带动贫困妇女1985人，建成了西和县巾帼家政培训示范基地，累计培训贫困妇女5000余人。
第三，项目依托，培养乡村女性公共服务人才。由于女性与生育、家庭之间存在紧密联系，为培养以家庭服务为主的女性公共服务人才提供了平台。因此，应通过打造高品质家庭服务品牌，培养乡村女性公共服务人才。例如，宁波市宁海县妇联培育“妇女儿童家庭公共服务项目”，涵盖了婚姻家庭纠纷调解及困境妇女关爱、姊妹护航共创平安、失独家庭关爱、乡村文创女性培育、家庭教育父母课堂、“我爱我家”垃圾分类行动等六大内容，在为农村家庭提供公共服务的同时，也通过项目实施培养了扎根于乡村的公共服务人才。
第四，打造品牌，培养女性乡村治理人才。建立乡村治理平台，开展乡村治理活动，为女性参与乡村治理提供机会；打造品牌，着力培养乡村女性治理人才。例如，江苏泰州姜堰区长期举办妇女议事活动，积极吸纳有威望、有地位、有能力的妇女参与议事活动，她们每天利用空闲时间走街串巷、走村入户，对邻里大小事都了如指掌；对遭受家庭暴力、困顿于家庭矛盾中的妇女开展议事、调解、疏导工作。不仅有助于营造和谐的邻里关系，也培养了有志于乡村治理的女性人才，充实了基层女性治理人才队伍。
第五，校农联合，培养女性农业农村科技人才。鼓励农林高校、技校与农村建立合作关系，在农村建立农林专业大学生实习基地；同时通过委托培养、定向培养模式为有志于从事农业农村科技专业的女孩提供专业学习机会，并出台相关鼓励政策引导专业对口的女大学生成长为农业现代化所急需的专业科技人才、创新人才和创业人才。例如，毕业于南京理工大学经济管理学院管理工程系的女大学生光蕊，在农业专家的指导下，她选择了葡萄种植这个项目，经过国内外多方面考察，与寿光市一边倒果树研究所合作推广高效高产蔓性果树小龙干技术，该技术亩栽480株-529株，一年后亩产超过万斤，是其他技术的2-3倍，大穗大粒糖度高，结果部位永不上移，一人管理10亩地，每亩节省开支5000元左右，并研发葡萄高架栽培技术。
综上所述，在乡村振兴的战略宏图中，女性不仅有机会参与其中，成为振兴乡村的主力，也将基于她们自身的贡献获得发展和受益的机会，在美丽乡村建设中用智慧和汗水书写自己的美丽人生。
（作者杨雪燕系西安交通大学公管学院人口与发展研究所教授）
原文刊登于2021年3月2日中国妇女报第5版
报道链接：http://epaper.cnwomen.com.cn/html/2021-03/02/nw.D110000zgfnb_20210302_2-5.htm