标题: 【主题教育】马博虎调研法学院
发布日期: 日期：2023-06-29 15:30
浏览次数: 672
正文内容:
6月28日下午，西安交通大学党委副书记、纪委书记、国家监委驻西安交通大学监察专员马博虎赴法学院深入调研主题教育开展情况。校纪委副书记、纪检监察机构办公室主任申丹，法学院党总支书记王保民、副院长李万强、党总支委员张乃钟参加调研。

马博虎同与会师生深入探讨了法学院专业建设、学生培养、师资队伍建设等方面的具体问题，一一回应了师生提出的困难与困惑，肯定了法学院近年来快速发展取得的成效。他强调，主题教育的总要求是“学思想、强党性、重实践、建新功”，要将理论学习与学生成长、教师发展等实际问题相结合，推动学院高质量发展；要坚持正确的政治方向，坚持马克思主义在法学教育领域的指导地位，构建中国特色社会主义法治理论体系；要加强立德树人，为推进法治国家、法治政府、法治社会建设培养高素质法学人才。

王保民从理论学习、调查研究、推动发展等方面介绍了法学院开展主题教育的举措和成效。法学院党员领导干部和师生坚持以学促研、以学促建，深入推进课程思政建设；坚持围绕学院发展中心问题开展调查研究，大力优化海外合作伙伴布局、推进产教融合协同育人、深化学院书院协同育人，力争在法学院建院15周年取得新的更大的突破。
李万强结合分管的研究生培养工作，着重交流了学院在推进产教融合、协同育人过程中，不断优化课程设置的具体举措。张乃钟交流了法学院学生思政工作、学院书院协同育人、学生就业以及日常管理服务等方面的具体情况。法学院各教工、学生党支部书记交流了支部主题教育开展情况，师生深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，结合“三张清单”办实事，围绕师生关心关注的问题开展论文指导、就业分享、读书会等，引导党员立足实际作贡献。
校纪委纪检监察室李亚鹏、崔俊晨，法学院各支部书记、党员师生代表参加活动。