标题: 【人民日报】西安交大力争思政课受学生欢迎让学生受益
发布日期: 2016-05-19
浏览次数: 1903.0
正文内容:
【编者按】5月18日，人民日报要闻版以“西安交大以多样化教学促进思想政治理论课内容鲜活——丰富知识 坚定信仰”为题，深度报道了学校加强马克思主义学科和思想政治理论课建设，通过创新机制改革教师队伍建设，补充鲜活内容改进教学方式、实行多样化考试考核方式等途径，力争思想政治理论课受学生欢迎，让学生受益。现全文转载如下：



西安交大以多样化教学促进思想政治理论课内容鲜活——
丰富知识 坚定信仰

老大难，老大重视就不难。4月下旬，西安交通大学党委书记张迈曾走上讲台，围绕“如何用理论武装自己的思维”给本科生讲授思想政治理论课。紧接着，王树国校长也为学生传授“培养科学思维”经验。有主要领导一贯的强烈关注，思想政治理论课在学校的地位得到提升，也激发了相关教师的积极性。
于是，以开放建设的思维，西安交通大学从改革教师队伍、教学内容及形式、考试方式入手，探索出一条思想政治理论课新路，受到学生欢迎，使得学生受益。
开放式地建设三支教师队伍
调查表明，对于思想政治理论课教师，学生喜欢的不是拥有高学历，而是有思想、尽心投入的教学者。西安交大马克思主义学院院长王宏波说，思政课需要科研和一流学科及课程来支撑，说理的基础是学理和事理，把政治命题与学术命题很好地结合起来，才能更有效地将社会主义核心价值观传递给学生。主讲中国特色社会主义理论概论的教师陆卫明说，思想政治课需要学术精英来讲授。
教师是教学第一资源，有了好教师，才可能有受学生欢迎的好课程。为弥补师资不足、教学任务繁重、部分教师知识结构老化等短板，西安交大马克思主义学院在提升、培训现有教师队伍的基础上，大力拓展思想政治理论课教师资源，建设三支队伍——引入辅导员参与小班讨论，聘请兄弟院校优秀教师来校授课，聘请党政机关、企事业单位专家来校作报告。
2008年开始，为发挥辅导员熟悉本科生日常生活的优势，西安交大马克思主义学院聘请辅导员以“兼职教师”身份参与课程讲授，目前，学校有80多名辅导员参加思想政治理论课教学。辅导员杨艳丽说：“小班讨论很接地气，学生们用自己的话讲述核心价值观，讨论社会热点问题。”
西安交大已经从兄弟院校聘请教学质量好的11位知名教授到校讲授思想政治理论课；聘请吴建民、金灿荣等在内的40多位党政机关、企事业单位专家来校作“形势政策报告”。
去年，由陕西省委宣传部和西安交通大学马克思主义学院共同组织，通过在全国范围内遴选，建立马克思主义理论学科“特聘教授师资库”，师资库面向全省开放。学校与陕西省委宣传部、政策研究室、党校、省社科院等单位共建马克思主义学院、共建“马克思主义中国化协同创新研究中心”。
补充鲜活教学内容，改进授课方式
怎样回应网络时代对思想政治理论课的挑战？西安交大马克思主义学院在吃透教材内容、把握教材精神内涵的基础上，引入三个教学内容作为补充，即引入马克思主义中国化的最新理论成果，引入当前最新的形势与政策的热点材料，引入学生最关心的热点、难点问题。这样，教学内容就鲜活起来。
西安交通大学开设的“中国哲学经典著作导读”课，去年1月在美国Coursera网面向全球学生开课，目前已经有131个国家和地区的5.07万多人选课；同时，通过慕课形式被国内20多所高校作为选修课程认证学分。
为破解“满堂灌输”式思想政治理论课教学方式的弊端，西安交大马克思主义学院在加强“专题式教学”的同时，推广小班讨论、实践教学、网络教学模式。学校已经建成国家视频资源共享课、公开课各一门，并参与共建教育部“全国思想政治理论课教学资源网站”。
学校建成陕西富平教学实践基地、西安八路军办事处实践基地等四个思想政治理论课教学实践基地，每年组织上千名学生赴教学基地现场教学与考察实践。
实行多样化的考试考核方式
如何使得思想政治理论课由知识传授向信仰培育的转变？改变“千人一面”的考试模式成为重要抓手。闭卷考试、开卷考试、平时作业、小组讨论、课堂发言等都被西安交大马克思主义学院所应用。为了能够使成绩反映学生思想动态，学校将学生平时生活中的表现也纳入考核环节。
学校鼓励部分学生成立“兴趣小组”，以理论研究、社会调研、微视频拍摄及论文撰写的方式代替期末考试。已经拍摄微电影、微戏剧、微视频上百个，完成调研报告多份等等。学校每年实施“学生对思想政治理论课建设状况满意度的滚动调查”，及时吸收学生对课程建设的意见。
西安交大马克思主义学院教师完成的《大学生思想政治教育范式转换》一书获全国思想政治教育学科成立30周年优秀成果奖，多篇论文获得教育部人文社科优秀成果奖，“思想道德修养与法律基础课”获批国家级精品课。