标题: 【主题教育】柴渭调研学校劳动育人工作
发布日期: 日期：2023-05-29 08:42
浏览次数: 1382
正文内容:
为贯彻落实立德树人根本任务，将劳动教育融入人才培养全过程，推动劳动育人成效，5月26日下午，西安交通大学党委常委、副校长柴渭在创新港调研劳动育人工作。

在创新港朗清苑食堂，柴渭观摩了厨艺烹饪劳育课。在学习了粤菜理论知识后，同学们在食堂师傅的指导下，从刀工、配菜、烹饪、调味全过程学习了菠萝咕咾肉和荷塘月色两道粤菜的做法。柴渭认真观摩课堂教学，与学生们交流学习心得，征询意见建议。

在交流座谈中，后勤保障部党委副书记代晓勇从课程设置、师生参与情况以及存在的主要问题等方面介绍了劳动育人工作的总体情况，研究生院副院长龙建纲介绍了体美劳教育专班工作情况与校院两级工作机制。学院联络人代表、劳育课教师代表、学生代表及相关职能部门负责人围绕完善课程体系、优化课程设置、信息系统提升改造、校院协同配合等进一步交流研讨，重点就规范授课形式、优化操作流程、劳育授课老师的专业化培训、课程种类创新、提高学生与导师对劳育工作认识、系统升级优化、建立双向反馈机制、引入评价机制等提出意见建议。
柴渭指出，相关单位要将师生的意见建议认真研究、逐条落实、不断完善、扎实推进劳育工作。他提出三点要求：一是提高认识，深刻领会“五育并举”的内涵，把被动教育变为主动学习，享受劳动快乐；二是丰富课程，拓展课程种类、提升开课频次、加强师资力量，鼓励学院多开展特色活动，充分调动学院与导师积极性，进一步推动劳动育人工作；三是强化管理，从提升信息化管理水平、完善考核评价机制等方面将劳动育人工作规范化、系统化。柴渭指出，希望大家共同努力，用心经营好这门课程，通过优化课程、规范建设、提升内涵等，让劳动育人工作不仅仅停留在对劳动技能的学习上，更应是劳动精神与劳动价值观的培养弘扬上，使广大学生在良好劳动风气的熏陶下塑造劳动观念、树立劳动态度、养成劳动习惯、调动劳动情感、培育劳动技能、形成劳动思维，树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的良好观念。
学校研究生劳动教育明确将“基础在宿舍、重点在校园、影响在社会、核心在价值”作为行动指南，由必修与选修两部分组成。必修“思政课程劳动观教育及宿舍、工位、实验室环境营造”按照“学院主导、全员参与”原则实施，选修分“志愿服务、技能实践、特色活动、自主设置、劳动竞赛”，其中“实践技能”课程目前已形成“烘培烹饪、绿化养护、花菜种植、水电维修、缝纫收纳、健康教育”等6大类实践课程，自2022年9月至今，已开课118节次、提供选课席位7679个。
研究生院（研工部）、后勤保障部、网信中心、校团委、校工会、教务处、实验室管理处等相关单位负责人及学院联络人代表、劳育课教师代表、学生代表等参加调研。