标题: 【三项改革】西安交大实现国家自然科学基金项目结题财务报表自动生成
发布日期: 日期：2024-01-07 08:26
浏览次数: 1292
正文内容:
近日，2023年国家自然科学基金结题工作有序进行，西安交大财务处已将本次结题所涉全部503项国家自然科学基金项目的财务决算报表填写完成并发放至各位老师手中，国家基金项目的结题财务决算工作完满完成。此项工作，是财务处紧扣学校“三项改革”工作推进要求，落实财务管理服务改革，切实提升治理能力治理水平，真正把科研人员从“无穷的报表”中解放出来的创新举措和成功探索。
管理服务改革，就要破解难题。国家自然科学基金结题决算工作具有项目数量多、分布学院广、业务时间紧的特点，往年的结题决算，需要项目负责人自行计算填写决算报表并撰写报表说明。实际上，无论是决算报表还是报表说明，均需要一定的财务基础，一份正确决算报告的最终形成，往往需要老师与财务处多次沟通、审核、修改，浪费了老师大量的时间和精力，效果并不理想。而对于财务处来说，也存在效率低下，审核环节滞后、无法测算决算执行率等问题。最大的问题在于，等到出具决算报告节点再发现问题，解决问题最佳的时间窗口已经错过，这将给国家自然科学基金项目的结题带来不好的影响。
管理服务改革，重在提前谋划。为了彻底解决国家自然科学基金项目结题的各项困难，财务处积极主动作为，提前4个月深入研究、构思方案、研讨路径，对2023年需结题的国家基金项目进行了财务决算流程再造和优化。克服所涉国家基金项目研发周期长、对应项目多、管理文件变化、预算科目调整等诸多困难，最终实现了国家基金项目财务决算报告的自动生成，项目负责从此不用费时费力自行计算填报。新年第一天即对结题项目的上年财务数据进行了调取、分析和处理，并在两日内完成了报表的审核及特殊问题处理。于1月4日将完全按照国家基金委要求的标准格式生成决算报表及报表说明发放到项目负责人手中，为这项本该贯穿整个假期的复杂工作，找到了4天轻松准确填报的最优解。
管理服务改革，必须多管齐下。为了确保本次国家基金结题决算改革的成功实施，早在一个月前，财务处就提前试运行了决算报表的自动生成程序，并发现了数据统计口径错误，开支超范围、超预算，经费结余偏高等问题。财务处将相关问题与老师们进行了充分提示和沟通，帮助项目负责人提前化解风险，这才确保了近日决算报告的顺利生成，国家自然基金项目结题决算工作圆满完成。实际上，这一年来，为了加快推进“三项改革”工作取得实效，财务处始终坚持加快财务信息化向智能化转变，以技术革新推动管理服务改革。持续完善财务网上综合服务平台，不断优化智能服务，提高师生网上业务办理体验；升级账务系统、网银系统，上线RPA机器人，积极适应预算一体化管理要求带来的新挑战；实现财务票据电子化改革，健全内部控制体系，加强收费-票据闭环管理；上线新版网上查询系统，改善经费余额查询对账体验，优化数据更新逻辑，保障年终结算顺利完成；实现财务系统与化学品平台对接，重塑化学品报销业务流程，业务办理效率优化明显。
未来，财务处将持续着力业务流程再造，以简化流程促进管理服务改革；完善考核评价分配机制，以绩效评价激励管理服务改革；坚持团结拼搏的文化塑造，以作风建设带动管理服务改革。严格贯彻落实学校“三项改革”工作推进要求，坚定不移把推进实施“十四五”规划、新一轮“双一流”建设的目标任务落实到财务工作全流程，为学校高质量快速发展贡献力量。