标题: 【产教融合 协同育人】正泰集团—西安交大联合创新中心：校企同向发力 “四链”深度融合
发布日期: 日期：2024-03-12 09:10
浏览次数: 19462
正文内容:
开栏语：2024年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年，习近平总书记在参加江苏代表团审议时强调，要牢牢把握高质量发展这个首要任务，因地制宜发展新质生产力。为推动教育、科技、人才“三位一体”协同融合发展，建设中国特色、世界一流大学，培育发展新质生产力，西安交通大学坚持守正创新，依托创新港深入实施“6352”工程，不断健全“1121”产学研深度融合新模式，在强基础、深融合、促改革、扩开放上齐发力，持续推动校地企一体联动，产学研深度融合。全校上下齐心协力、真抓实干，涌现出很多创新实践，为学校各项事业高质量发展注入了强大动力。
即日起，西安交通大学新闻网开设【产教融合 协同育人】宣传专栏，深度聚焦我校在这一领域的创新探索与实践，展现学校胸怀“国之大者”，与政府、企业紧密合作，共同培养高素质人才，加快培育和发展新质生产力，服务现代化产业体系建设的生动画面。

新春伊始，万象更新。走进创新港3号巨构正泰集团—西安交大联合创新中心，西安交大电气学院王跃教授、刘佳副教授和正泰集团工程师曹学谦、余凯锋正带领学生紧张忙碌地开展多项合作实验。作为双方合作项目之一的高效率微型逆变器拓扑及控制方案研究，校企双方合作建立了600W实验样机，对稳态、动态、软开关、效率等特性进行系列测试，以验证项目方案的有效性。

企业导师在正泰集团-西安交大联合创新中心带领学生开展联合研发工作
坚持互利共赢、加强合作创新是西安交大和正泰集团始终坚持的合作理念。在陕西省委省政府、西安市委市政府的大力支持下, 双方自2018年建立了长效合作机制，并于2023年签署战略合作框架协议，在关键技术攻关、科技成果转孵化、人才培养等方面深度务实合作，拓展合作新空间。
“西安交大同正泰集团建立全面战略合作伙伴关系，有信心共同探索产教深度融合道路，赋能校企高质量发展。”西安交大党委书记卢建军表示，学校将为校企深度融合提供全方位支持，在推动高质量发展上展现更大作为。
乘势而上 持续深化科技创新合作

2023年12月，陕西省委常委、西安市委书记方红卫和西安市委副书记、市长叶牛平赴创新港调研
2018年1月，西安交大与正泰集团签署战略合作协议1.0，在产学研、重大项目、专家智库、人才培养等领域深化务实合作，正式开启双方合作新篇章。

2023年12月，双方签署“战略合作协议深化2.0版”，持续深化合作，达成战略合作新高度。双方聚焦绿色能源、智能电气、创新技术、数字前沿四大科研方向，在“两院一园一基金”、人才培养等领域全面创新合作机制，加快推进产学研用科技创新合作机制，加强以企业为主导的产学研深度融合，推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合。依托双方合作的研发项目和优势资源，联合招引海内外高层次人才，引进西安交大优秀硕博，加强专家智库合作，共同助推新一代智慧能源技术研发、人才培养及产业化发展。
携手共建 打造校企深度合作新形态
为积极推进战略合作落实落地，探索打造创新合作新形态，建设开放式创新合作体系。2019年7月，正泰集团与西安交大签署共建“智能电气技术创新中心”实施协议，在创新港联合成立“正泰集团—西安交大联合创新中心”。双方采用“共建科研平台+校企合作项目”的模式，实现平台共建共享，突破关键核心技术，打造产学研用的全链条科研创新体系。

联合创新中心面积600余平方米，校企双方共同入驻，现有常驻科研人员30余人。以联合创新中心为媒介，双方协同发力，围绕平台建设、智能电气、电力电子、新能源和储能等多个领域创新深入合作。正泰集团及其下属各产业公司，通过联合创新中心与西安交大建立动态对接研发合作机制，共同打造国际先进的智能电气领域科技攻关和成果孵化中心，深化多领域产业链应用务实合作，加快推动研发成果落地，打造一流智能电气产业研发高地。

以“科学家+工程师”形式联合开展人才培养，通过解决一线工程需求实践教学的方式，累计联合培养电气工程研究生15人，并通过学校流动站和企业工作站联合培养博士后，共同推进“百千万卓越工程人才培养”不断尝试和探索。
“在校企协同育人的培养模式下，我既掌握了扎实的基础理论知识，又学会了解决实际工程问题的方法，顺利完成了新型混合式配电变压器功能样机的研制，为我国新型电力系统的建设贡献了自己的力量。”联合培养的博士生张立石自豪地说。
优势互补 深入推进科技成果转化

依托西安交大“可控冲击波油气增产技术”研究成果，校企双方成立正泰中自西安绿控能源科技有限公司，将该技术推广应用于国内各大油田，为解决国家能源安全难题作出贡献。目前，该项技术已在长庆油田采油三厂开展了先导性试验并取得了初步成效，将为不适用水力压裂、酸化压裂等化学法的油藏提供新的储层改造技术路径。

2024年1月30日，中共中央政治局常委、国务院总理李强调研创新港，考察调研了正泰集团—西安交大联合创新中心，叮嘱交大师生以服务高水平科技自立自强为己任，在建设校企联合创新平台、推动产学研深度融合上取得新的更大进展。
正泰电气股份有限公司副总裁、正泰集团研究院院长李乃湖表示，正泰集团与西安交大全方位深度合作，在推进技术攻关迭代、技术成果孵化、人才培养等方面都起到了重要作用。未来，双方将继续在锚定国家需求、加强有组织科研、加快产学研融合、共筑人才培养高地等方面持续协同发力，加快建立和完善技术创新体系，力争创建校企合作示范，为经济社会高质量发展作出更大贡献。
西安交大电气工程学院党委书记梁得亮表示，电气学院认真贯彻落实学校党委关于进一步加强校企深度融合，全面协同育人的重要指示精神，聚焦我国能源变革的重大需求，以解决我国能源电力行业未来发展中的瓶颈、关键问题为核心，致力于破除科技创新体制机制障碍，探索建设校企、校地联合研究院，构建围绕新型电力系统全链条的创新生态。下一步，将继续不遗余力探索培育发展新质生产力的新动能，为我国新型电力系统建设和高水平科技自立自强贡献更多的交大力量。