标题: 【主题教育】柴渭调研航天航空学院
发布日期: 日期：2023-04-25 22:48
浏览次数: 1130
正文内容:
4月24日下午，西安交通大学党委常委、副校长柴渭调研航天航空学院，重点围绕优化学校管理部门的管理服务机制和效能、提升多校区运行效率、提高后勤保卫等保障服务工作质量和增加学生美育劳育获得感等主题开展调研，倾听师生意见，解决问题困难，推动主题教育走深走实。

柴渭走访了力化学耦合及智能介质实验室、软机器实验室，深入了解航天航空学院主题教育工作开展及下一步计划和实验室建设、青年人才等工作中存在的问题、困难，并提出解决措施。
柴渭与教职员工、学生代表进行交流，现场办公，回应师生关于创新港通勤班车、食堂用餐和运动场地等方面的问题，提出解决和改进的具体措施。对师生提出的校区摆布、人才服务保障以及体美劳育人课程建设等相关问题将梳理汇总成清单台账，组织有关部门提出解决方案，广泛听取意见后尽快推进解决。他强调，师生事，无小事。开展调研就是要发现和查找工作中的差距与不足，问计于师生，为大家解决好烦心事操心事揪心事。要用推进工作、解决难题的实际成效来提升师生的幸福感和获得感，在解决问题中有效推动高质量发展，与师生一起建设中国特色世界一流水平大学。
创新港综合管理服务中心主任巩滨，创新港办公室、航天航空学院等单位负责同志参加调研。