标题: 【书香交大】渊源有自来——南洋公学译书院风云四载
发布日期: 日期：2022-05-06 09:21
浏览次数: 584
正文内容:
说到中国的出版事业，不得不提到一个人和一所大学。

此人姓张，名元济，号菊生，中国现代著名的出版家、思想家，商务印书馆首任董事长，1901年出任南洋公学第二任总理（校长）。

此校乃西安交通大学前身——1896年创办于上海的南洋公学，是近代中国创建最早的两所高等学府之一，中国工程教育的源头、师范教育的源头，也是中国大学开展编译出版事业、大规模引进西方文化典籍的源头。
故事得从1898年说起。
那一年，南洋公学成立译书院，以服务洋务事业发展、西方文化传播及公学教学需要。后经李鸿章推荐、盛宣怀邀请，张元济出任南洋公学译书院总校兼代办院事（院长），负责移译中西方政法史教典籍及管理书院具体事宜。
入住译书院之初，张元济求教名家，制定编译出版规划；延请翻译大家，如严复为总校译书，充实编译队伍，附设东文学堂，培养译书专才；扩大编译题材，精选编译书目，丰富印书品类；制订《南洋公学译书院试办章程》，加强出版管理，规范译书工序，统一名目类表，明确版权归属。不期三年，译书院步入正轨，移译书目经典，数量激增，实用性强，影响渐远，各地军政、新式学堂争相求购。


至1903年6月，译书院已译成图书近60种，印行30种以上。译印图书中，严复所译《原富》（亚当·斯密著）影响最大，也最为畅销，一年销量有八千余部。其印行幸得张元济独具慧眼，此前严复已将《原富》初译稿交由北洋书局，因后者悠缓延宕，张元济精诚所至，终以2000两白银高价为译书院购得版权。
遗憾的是，1903年，南洋公学经费拮据，译书院迫不得已被裁撤停办，张元济遂将其与夏瑞芳创办的商务印书馆合并。译书院虽然存在的时间不长，却在中国近代出版史、教育史上占据了光辉的一页，为推动我国教育现代化进程和思想解放，开展中外文化交流，建立了不可磨灭的历史功勋。

想了解更多交大人和图书的故事？想走进更多交大读书人的世界？欢迎“打卡”学校首次以“读书”为主题的综合性展览——“养浩然之气 蕴书香交大”主题巡展。
【展览时间地点】
4月25日—5月15日 兴庆校区博物馆
5月18日—6月12日 创新港高等工程教育博物馆
6月15日—6月30日 雁塔校区樱花道
【交大博物馆开馆时间】
周一至周六9:00—12:00 13:00—17:00
（法定节假日正常开放）
团队参观联系电话：82665634
【送给爱读书的你】
展览还准备了专属定制的限量版文创，等待参与趣味探展的师生领取。参观展览时扫描趣味探展二维码，答对五道题就有机会获得展览独家订制限量版藏书票文创一份；在展览书房区域推荐对自己影响最大的一本书，就有机会获得展览独家订制书香交大文创书签。此外，展览还提供独家订制的“咸宁西路28号”文艺印章，师生可带上自己的书籍留下书香印记。
俯仰终宇宙，不乐复何如？书香交大，等你来探展！