标题: 【中国社会科学报头版头条】构建中国特色社会学
发布日期: 日期：2021-06-03 18:17
浏览次数: 652
正文内容:
5月23日，2021年中国社会发展高层论坛在西安召开。来自国内多所高校的上百位学者围绕“中国社会高质量发展与中国特色社会学”主题进行了深入研讨。
建构中国式现代化的社会学表达
第四次工业革命的到来、新冠肺炎疫情的发生、大国之间的博弈，正在重塑当今世界格局。西安交通大学校长王树国表示，面对世界百年未有之大变局和中华民族伟大复兴战略全局，诸多新现象、新问题都需要社会学探索解决，国内社会建设道路也需要社会学的总结。新时代坚持和发展中国特色社会主义更需要中国特色社会学学科体系、学术体系、话语体系的支撑。
西安交通大学人文社会科学学院教授边燕杰提出，要深挖本土知识，勇于理论创新，坚持科学实证。中国学者做理论研究必须关注中国现实问题，中国特色社会学的研究从哲学角度来讲应直接成为中国主体性研究，在提出中国主体话语时，应基于人的认识的有限性，利用本土知识提炼标识性概念，并且让知识理论跨界，坚持地方性和国际性的结合。
会议由中国人民大学社会学理论与方法研究中心主办，西安交通大学人文社会科学学院、实证社会科学研究所及社会学系承办。
本文节选自2021年6月2日中国社会科学报头版
报道链接：http://news.cssn.cn/zx/bwyc/202106/t20210602_5337661.shtml