标题: 【中国教育报】坚持党的领导 传承红色基因——习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话引发广大师生热烈反响
发布日期: 日期：2022-04-28 10:54
浏览次数: 1097
正文内容:
4月25日，五四青年节即将到来之际，习近平总书记在中国人民大学考察调研并发表重要讲话，引起教育系统广大干部师生热烈反响，大家纷纷表示，一定要心怀“国之大者”，听党话，跟党走，不负韶华，不负时代，不负人民。
坚定不移听党话跟党走
“为谁培养人、培养什么人、怎样培养人”，始终是教育的根本问题。习近平总书记强调，要坚持党的领导，坚持马克思主义指导地位，坚持为党和人民事业服务，落实立德树人根本任务，传承红色基因，扎根中国大地办大学，走出一条建设中国特色、世界一流大学的新路。
“牢记习近平总书记的殷切嘱托，坚定‘听党指挥、跟党走’的政治方向，始终与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，让听党话、跟党走的信念成为全体师生的自觉追求。”西安交通大学党委书记卢建军说。
山东省青岛市委教育工委常务副书记，市教育局局长、党组书记姜元韶强调，教育行政部门要坚持为党育人、为国育才，将立德树人贯彻到新时代人才培养的全方位、全过程，引导青年学生不负青春韶华，在实践中担当大任。
“习近平总书记的重要讲话为高校坚持办学正确政治方向提供了根本遵循。”北京联合大学党委书记楚国清表示，要牢记嘱托，坚持党的领导，传承红色基因，赓续红色血脉，培养实现中华民族伟大复兴的先锋力量。
内蒙古师范大学党委书记阿拉坦仓表示，习近平总书记的重要讲话，让我们进一步增强了对“教育是国之大计、党之大计”的领会把握和使命担当。对于师范院校而言，我们一定要胸怀“国之大者”，加强党对教育事业的全面领导，深入落实国家“兴国必先强师”战略，把思想政治教育贯穿教师培养全过程，努力为国家培养更多大师、大先生。
创新思政教学培养时代新人
思政课的本质是讲道理，要注重方式方法，把道理讲深、讲透、讲活。习近平总书记一针见血地指出，思想政治理论课能否在立德树人中发挥应有作用，关键看重视不重视、适应不适应、做得好不好。
在习近平总书记考察中国人民大学后的第二天，北京市召开高校系统学习贯彻习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神会议。北京市委常委、市委教育工委书记夏林茂强调，北京高校系统要着力培养堪当民族复兴重任的时代新人，深入推进思政课教学改革创新，深度挖掘新时代伟大实践中的育人资源，上好具有首都特色的“大思政课”。
“看到习近平总书记在人民大学的重要讲话，倍感振奋。习近平总书记对我们思政课教师的谆谆教导和‘六要’要求，我们始终牢记在心。”3年前，西安交通大学马克思主义学院教授、国家教学名师卢黎歌现场聆听了习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话。3年来，他一直牢记习近平总书记的嘱托，在带领青年教师提高思政课教学质量方面下功夫。
“习近平总书记在中国人民大学考察时的讲话，为新阶段促进思政课教育改革创新提供了基本遵循。”在复旦大学马克思主义学院院长、马克思主义研究院院长李冉看来，高校要在守正创新中实现思政课的高质量发展，引导学生坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。
学习习近平总书记在中国人民大学考察时的讲话后，宁夏中卫市教育局局长孙自文深受鼓舞、倍感振奋，也进一步明确了未来工作的方向——将“大思政课”贯穿教育教学全过程，为学生厚植爱党、爱国、爱社会主义的情感。
争取跑出当代青年的最好成绩
不负韶华，不负时代，不负人民，是习近平总书记对全国广大青年的殷切嘱托，希望青年牢记党的教诲，立志民族复兴，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩。
“我们要用自己的学术研究、理论探索深刻回答好‘世界怎么了’‘人类向何处去’的时代之题。”清华大学马克思主义学院2021级博士生车宗凯表示，新时代坚持和发展中国特色社会主义理论和实践提出的新问题是摆在我们面前的历史课题，作为当代中国青年，要把红色基因传承下去、把红色理想接续下去、把红色道路探索下去。
“‘想把学生培养成什么样的人，自己首先就应该成为什么样的人。’习近平总书记的重要讲话，为我指明了方向。”此刻，安徽师范大学第23届研究生支教团队员谷敏正在四川省阿坝州松潘县支教，一直在思考如何帮助青少年树立正确的历史观、民族观、国家观。谷敏表示，作为教师，自己要先真正做到知行合一，争做复兴栋梁，争当强国先锋。
原文刊载于2022年4月27日中国教育报03版
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2022-04/27/content_608623.htm?div=-1