标题: 【主题教育】西安交大召开主题教育领导小组会议暨二级单位党组织书记例会
发布日期: 日期：2023-04-28 11:11
浏览次数: 1387
正文内容:
4月27日下午，西安交通大学召开主题教育领导小组会议暨二级单位党组织书记例会，传达学习习近平总书记重要讲话和中央有关文件精神，对主题教育工作进行再部署再细化再落实。党委书记卢建军讲话，党委常务副书记荣命哲主持会议。
党委副书记、纪委书记马博虎，党委常委、副校长柴渭，党委副书记孙早，党委常委张定红、陈腾、严俊杰，各二级单位党组织书记、相关职能部门负责人共60余人参加会议。

卢建军指出，当前全校上下正在深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，举办主题教育读书班，认真研读党的二十大报告和党章，学习《习近平著作选读》《习近平新时代中国特色社会主义思想专题摘编》等，自觉用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，推动主题教育扎实开展。各级党组织，广大党员、干部要牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，系统推进主题教育任务目标，对标落实主题教育工作安排，着力破解六个方面突出问题，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改和建章立制贯穿始终，强化组织领导，加强督促指导，形成特色品牌，营造浓郁氛围，确保主题教育各项任务在学校不折不扣落到实处。
卢建军强调，开展主题教育，要持续挖掘好“听党指挥跟党走”的西迁精神新的时代内涵，扎实探索和践行如何“听得准”“跟得紧”“走得实”。要在真学真懂真信真用上下功夫，深入学习贯彻落实党的二十大关于教育、科技、人才等重要决策部署，坚持原原本本学、带着问题学，结合工作部署深入思考，找准推进工作的切入点、解决问题的着力点，把学习成果体现在工作新进展、新成效上，努力做到“听得准”。要在不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力上下功夫，严格执行“15233”工作机制，不折不扣贯彻落实习近平总书记重要讲话和党中央决策部署，提高从政治上分析解决问题的能力，不断增强坚决拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的思想自觉政治自觉行动自觉，努力做到“跟得紧”。要在大兴调查研究上下功夫，对标六个方面突出问题和中央巡视整改“六个不足”共性问题，扑下身子真找问题、找真问题，列出问题清单，明确任务书、路线图、时间表、责任人，立行立改、真改实改，坚决防止和纠正调查研究不良倾向，在推动学校内涵式高质量发展上务实功、出实招、求实效，努力做到“走得实”。
荣命哲指出，各单位要深入学习领会习近平总书记重要讲话精神和党中央关于主题教育有关决策部署，落实好学校党委工作要求，紧密结合传承弘扬西迁精神和推进学校事业发展高质量发展，深入思考、主动谋划，扎实推进各项任务落实落细，做好经验总结和氛围营造，推动主题教育深入一线、深入师生、深入人心，确保取得实实在在的成效。

会上，数学学院、能动学院、管理学院、一附院、机关与直属单位党委等作了交流发言。
会议还对校园安全稳定工作进行了部署，要求要强化底线思维，统筹发展和安全，有效防范化解风险，筑牢校园安全稳定防线。柴渭、孙早、张定红、严俊杰和宣传部负责人等对近期有关工作作了具体安排。