标题: 【乡村振兴 交大足迹】西安交大助力南溪河村脱贫攻坚探索
发布日期: 日期：2022-04-05 14:52
浏览次数: 1051
正文内容:
编者按：近日，西安交大2个案例《校县联姻促发展 共铺健康脱贫路——西安交通大学帮扶云南省施甸县健康脱贫创新实践》《发扬西迁精神 情洒南溪河村——西安交通大学马晓萌同志助力南溪河村脱贫攻坚探索》入选教育部《高校扶贫优秀案例选编》（共62个案例），西安交大是唯一入选2个案例的高校，主页现刊发案例全文，以飨读者。

2020年4月22日，习近平总书记在西安交通大学考察时指出，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运。具有深刻现实意义和历史意义。
马晓萌同志是一位六旬老党员，是西迁精神的传承者、践行者和撒播者。在党和人民最需要的时候，他听从党的号召，从西安交通大学来到陕西省最南端的安康市平利县南溪河村担任第一书记，把全部热情贡献给贫困群众，帮助群众脱贫致富。即便在母亲生命的最后时刻，他也没有耽误村里的工作。乡亲们称他“马书记”，孩子们称他“马爷爷”。他像一名老兵，在中国脱贫实践中迸发能量、书写精彩，赢得群众赞扬，获得组织认可。短短两年时间，他就被评为2018年度正阳镇优秀第一书记、2019年度平利县脱贫攻坚优秀第一书记、2018年度陕西省驻村联户扶贫考核优秀等次第一书记、2019年度安康市优秀第一书记。平利县委宣传部拍摄专题片《村里来了个“马爷爷”》，陕西省电视台在《我奋斗我幸福》《我的家乡在陕西》节目中，对马晓萌的脱贫攻坚事迹进行过报道，反响热烈。
马晓萌1978年考入西安交通大学，1988年加入中国共产党，一辈子从事专业技术和企业管理工作，临近退休的年龄来到巴山深处，把参加脱贫攻坚伟大事业作为自己义不容辞的使命，心有家国情怀，情系山村百姓。两年多来，他对外广泛对接、发动社会资源，对内充分挖掘人才资源、激发群众内生动力，带领南溪河村老百姓脚踏实地地走在脱贫奔小康的路上，取得了优异的成绩，是新时代践行西迁精神的先进代表。
融入百姓，转变角色补功课
马晓萌同志长期在高校工作，无农村工作经验，无基层工作基础，无党政工作经历，调侃自己是“三无”书记。为了能够承担起这份陌生而又神圣的工作任务，尽快转换角色进入工作状态，他到村伊始就深入各个村民小组，上山入户、看望群众，与村民一起吃着苞谷糊就着酸菜，拉家常、问冷暖，听民意、谋发展。他认为熟悉民情、开展工作的最好方法，就是把群众当成自己人，把自己当成村里人，与他们串门唠嗑、真诚相见，以心换心拉近距离。听说第五村民小组最远，他就约请组长一起徒步6个小时往返，熟悉道路，熟悉地形，一路上听组长挨家挨户介绍情况，沿路调查南溪河村的区域特点。两年多来，南溪河村印满了他的足迹，他用两脚丈量南溪河的山山水水，最直观、最直接地熟悉山区生活，“脚下沾有多少泥土，心中就沉淀多少真情”。他以最短的时间熟悉村民的组成情况、贫困户基本构成以及村里姓氏辈分构成和亲戚关系。熟悉村情、民情，深入生产、生活，使他迅速转变角色，和村民打成一片，补上“三无”功课，为针对性地提出脱贫增收好办法打下了坚实基础。
各方奔走，狠抓产业促增收
马晓萌充分发挥自己丰富的产业发展经验，通过在南溪河村一个阶段的工作，深刻体会到要巩固扶贫成果，增加群众收入，发展产业才是关键。针对南溪河村产业基础薄弱这一问题，他各方奔走对接资源，寻求产业突破点。
南溪河村从20世纪60年代开始种茶，近年来在政府的引导和扶持下，新种植近千亩茶园。但是，一直没有形成有效的产业，这直接导致群众对茶园疏于管理。本来能够惠及每家每户的产业项目，一直没有给群众带来有效的增收。带着这个问题，他深入调研茶叶种植历史，多次上山查看种植规模、了解茶叶长势，倾听群众心声，掌握群众心态。通过充分调研，他将解决问题的办法聚焦在建立茶叶加工厂和开拓市场渠道上，让种茶成为老百姓增收的好路子。
为此，他数次到其他村镇学习参观炒茶技术和制茶设备配置，召开青壮年座谈会，登门入户促膝谈心做工作，鼓励村里有志青年创办炒茶车间。2018年年底，他带领村民在村里建立起了两个炒茶车间和一个茶叶专业合作社，并得到镇政府大力协调，获得了30万元的苏陕协作专项支持资金。茶叶加工车间和专业合作社的建立，充分调动了群众的积极性，产生了触手可及、触目可见的经济效益。截至目前，合作社帮助41户建档立卡贫困户167人实现了增收。2019年和2020年前5个月，合作社为种植管理、收购鲜叶、采摘用工采摘用工、生产加工等综合支出近60万元，全部转化为群众收入。
为了打通茶叶市场渠道，他进茶社、走茶庄，发掘市场资源，对接电商建立线上渠道，联系质检和商标注册，发动朋友和上级单位进行消费扶贫。为帮助村里的茶饮产业形成品牌效应、建立稳定市场、拓展销售渠道，他又四处奔走。
着眼长期稳定发展茶饮产业，他精心为南溪河村策划茶叶加工基础设施项目。为此，西安交通大学资产公司投入帮扶资金40万元。他到平利县城出调各部门资源和手续，引入苏陕协作资金50万元，在比邻集中安置区购置土地，建起了一座500多平方米标准钢构厂房，形成的固定资产归村股册经济合作社所有。目前，该项目已进入引进茶叶加工企业招商阶段。积极通过发展规模化茶叶加工业，让更多老百姓从中受益，壮大集体经济资产规模，确保集体资产的保值升值。
激发创业，开办工厂保就业
南溪河村是正阳镇脱贫攻坚移民搬迁集中安置区，共安置正阳镇包括本村在内的138户建档立卡贫困户，为了能够实现“搬得出、稳得住、有收入”的移民搬迁目标，建立社区工厂势在必行。马晓萌结合安康市毛绒玩具加工产业的发展方向，主动对接市、县、镇相关部门了解政策，赴成功经营的社区工厂参观取经，在全村范围内挖掘企业经营人才，激发他们立足本土、在“家门口”创业的热情。看到有志青年张碧元在村里建设大面积大通间房屋，了解到他有在大型企业做管理工作的经历，马晓萌抓住这一资源，鼓励他创办毛绒玩具加工企业，带领父老乡亲共同发展，成就个人企业梦想。
2018年12月28日，平利县鑫鑫美源玩具有限公司在南溪河村开业，解决了60多名妇女的稳定就业问题。目前，她们月平均工资在2000元以上，实现了一人就业，全家脱贫。2019年鑫鑫美源荣获安康市扶贫示范基地称号，荣获安康市毛绒玩具文创产业发展基金奖金30万元，荣获县、镇脱贫攻坚先进企业和先进个人。
马晓萌心系产业，关心工厂，社区工厂成了他隔三岔五光顾的地方。在工厂，他认真察看生产情况，鼓励工人提高技能、敬业爱岗，与张碧元沟通、分享企业管理经验，为工厂对接外部资源，帮助工厂快速成长。疫情刚刚平稳，工厂就于2020年2月18日在平利县带头复工复产，为稳定群众就业和收入发挥了重要作用。
如今，南溪河村群众发展产业的积极性得到了很大的提高，除了特色种植而养殖业外，豆腐作坊、潼关肉夹馍、凉皮加工等特色产业纷纷起步发展，因地制宜、因人制宜地自主发展产业的热情高涨，取得了良好的社会效益和经济效益，推动脱贫致富之路向前迈进。
情牵教育，阻断贫困再传递
20世纪70年代末，我国恢复高考制度，改变了几十万名青年的命运，1977级、1978级大学生，成为一个时代的符号。1978年走进西安交通大学的马晓萌就切身体会到了“知识改变命运”的滋味。来到南溪河村后，他主动约请正阳镇中心小学原校长王老师挑灯长谈，了解山村教育现状和帮扶需求，随后又与接任的邹校长保持密切联系。通过调研，他从开拓山村孩子眼界和增长见识入手，发动社会各界力量陆续为正阳中心小学、张家坝小学和洪家坪小学募集新课标辅助良物、益智图书、世界名著系列、教师用书等6000余册，价值20余万元。他建议开办的读书角活动在学生中掀起了读书热。他还在村委会自己的办公室兼宿舍办起了图书室，每个周末和节假日，村里孩子们都高兴地来信阅和看书，年龄小一点的还让马爷爷陪着一起看书。一本书就是一个世界，一本书就是一个窗口，他盼望着这些图书能够打开孩子们心灵的窗户，为理想插上翅膀，陶冶孩子们的情操，使得孩子们掌握更多生存技能，帮助孩子成才成长，报效祖国和家乡。
为了进一步促进正阳镇教育事业的发展，马晓萌精心为正阳镇中心小学策划了山村小学图书馆，发动社会资源进行规划和设计，四处奔走争取援建资金。随着项目落成，山村的书香氛围更加浓郁了。他的情怀影响了从正阳中心小学走出去的有志青年，他们纷纷捐款支持建设，甚至有贫困户都表示在工程施工期间，他们也要出工出力。
他心中有个梦想，希望通过自己的努力，能够改变几个甚至更多孩子的未来。如今，正阳镇的学龄儿童都亲切的称他为“马爷爷”，他用实际行动不断朝着自己的梦想前行。
汇智聚力，同书扶贫新篇章
马晓萌倡导爱心无大小理念，用爱心唤醒更多爱心，传递爱心，让更多人参与扶贫，让更多人分享爱心带来的快乐。两年多来，他唤起了广泛的社会力量，赢得了一批又一批的爱心人士的捐助：“新光熠熠，爱心传递”动漫文化爱心活动，全国20多家动漫企业为山村孩子捐助10万余元物资；专业画家美术送教；“笛声飞扬，爱留正阳”专业音乐老所送教；轮滑运动启蒙训练；“中国好声音”歌手王恺与孩子们共同举办“正阳好童声”演唱会；抖音达人来山村拍摄“山村孩子的梦想”，播出后迎来中山粤达公司和常州中淘公司联合为山村住校学生捐助150套纯棉被褥枕头等物资；陕西善阅图书公司为孩子们捐助了价值9万余元的2349册各类小学阶段精美图书；美业人士每年冬天为孩子们寄来护肤霜，为残疾儿童发来高档电暖气……这些公益和捐助活动都是爱心传递的结果，让南溪河人感动，让更多的社会力量参与脱贫攻坚伟大事业，共同书写脱贫华章。
在西迁精神熏陶下成长起来的马晓萌，正是西迁精神的传承者、践行者和撒播者。他说：“能把职业生涯的最后时光贡献给脱贫攻坚事业，倍感荣幸，倍加珍惜。不好好干，对不起家人的付出，对不起交大的培养，更对不起党和国家对自己的信任。”