标题: 【主题教育】西安交大领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班开班式举行
发布日期: 日期：2023-04-25 22:03
浏览次数: 1564
正文内容:
4月25日，西安交通大学领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班开班式举行。党委书记卢建军在开班式上作动员讲话。党委副书记、校长王树国主持开班式，中央第五十八指导组组长姜沛民、副组长席茹及指导组成员参会指导，教育部党建工作联络员赵忠，学校党政领导班子成员，党委常委、校长助理，学校处级干部，学校主题教育领导小组办公室各工作组成员参加开班式。

卢建军强调，要深刻认识学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想是新时代新征程开创学校各项事业发展新局面的根本要求，要以这次读书班为契机，全面、系统、深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想。要凝心铸魂筑牢根本，全面把握习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法。要锤炼品格强化忠诚，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，更加自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要实干担当促进发展，通过学习不断增强推动高质量发展本领、服务群众本领、防范化解风险本领，紧紧围绕学校第十三次党代会、“十四五”规划和“双一流”建设方案确定的目标任务，推动学校各项事业发展取得新成效。要进一步践行党的宗旨，坚持发展为了师生、发展依靠师生，紧紧依靠广大师生员工办学，深入基层、深入师生解决好急难愁盼问题，不断提升师生获得感、幸福感、安全感。

卢建军指出，要把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这一根本任务作为鲜明主线，把“学思想、强党性、重实践、建新功”这一总要求贯穿这次主题教育全过程。要全面学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想主要内容、科学体系和精髓要义，学出坚定信念、学出绝对忠诚，熟练掌握蕴含其中的思想方法、领导方法和工作方法，力求做到融会贯通，善于运用这一思想观察时代、把握时代、引领时代。要全面学习领会党的二十大新部署新要求，在主题教育中不断深化对党的二十大战略部署的认识，深入领会党中央赋予教育、科技、人才的重大历史使命，自觉把握“国之大者”对一流大学的要求，在全面提高人才自主培养质量、服务高水平科技自立自强、服务国家战略和经济社会高质量发展上下功夫求实效。要全面学习领会习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述，对标对表、不折不扣贯彻落实，要坚持干什么学什么、缺什么补什么，从习近平总书记重要讲话中找到破解难题的“金钥匙”，用党的创新理论指导中国特色世界一流大学建设实践。要全面学习领会习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，牢记习近平总书记的殷殷嘱托，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，持续挖掘西迁精神新的时代价值，做到“听得准、跟得紧、走得实”，推进学校各项事业实现新跨越。
卢建军强调，要把发扬理论联系实际的马克思主义学风贯穿始终，坚持学思用贯通、知信行统一，更好把习近平新时代中国特色社会主义思想内化于心、外化于行，转化为推动学校内涵式高质量发展的创新举措、具体行动和实际成效。要原原本本、融会贯通学，读原著学原文悟原理，做到知其言更知其义，知其然更知其所以然，知其意更信其理，努力做到理论学习、理论与实践、宏观与微观“三个贯通”，对“是什么、干什么、怎么干”了然于胸。要带着问题、联系实际学，对标对表习近平总书记关于对一流大学建设的要求、对标“六个不足”共性问题、对标“六个方面”突出问题，边学习、边对照、边检视、边整改，实现“从谈问题到讲举措、从讲形式到求实效、从提问题到解难题”的转变，在强化基础、推动融合、深化改革、扩大开放上谋实招、求实效。要知行合一、引领示范学，学校领导班子成员要发挥示范带动作用，认真领学带学促学，抓好个人自学，与大兴调查研究紧密结合起来，提出加强和改进工作的思路措施，在相互启发、相互碰撞中共同提高、共同进步。

王树国强调，党中央在全党部署开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，具有深远而重大的意义。全校各级党组织要把开展主题教育作为重要政治任务，将理论学习作为主题教育的重要内容，将开好读书班作为理论学习的重要载体，高度重视、夯实责任，充分发挥主体作用。领导干部要以上率下，按照党中央部署和学校党委要求，精心组织、细化任务，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来，切实与学习贯彻党的二十大精神、与学习领会习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神、与深化中央巡视整改、与传承弘扬西迁精神、与开展“作风建设年”、与推动落实学校第十三次党代会、“十四五”规划纲要、“双一流”建设方案和年度重点工作紧密结合起来，充分调动党员干部的积极性主动性创造性，提高能力本领，锤炼扎实作风，自觉在全面学习、全面把握、全面落实上下真功见实效，以建设中国特色世界一流大学的新成效检验主题教育成果。

开班式后，中央党校一级教授韩庆祥作了题为《学习习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论》的辅导报告。韩庆祥教授从习近平总书记在主题教育工作会议上的重要讲话出发，围绕把对习近平新时代中国特色社会主义思想的认识提升到哲学层面、开辟了习近平新时代中国特色社会主义思想的哲学新境界，凝练概括习近平新时代中国特色社会主义思想所蕴含的精髓要义，以及为进一步推进理论创新包括习近平新时代中国特色社会主义思想创新指明方向、提供思路和框架三个方面对习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论作了深入浅出的分析与阐释。
西安交大领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班共分为18个学习研讨组，突出原原本本、统筹部署、以上率下、交叉协同、融合贯通，开展为期一周的学习研讨，覆盖全部处级以上领导干部。