标题: 【五育并举促全面发展】电气学院研究生“体美劳”育人工作实践
发布日期: 日期：2022-12-13 11:26
浏览次数: 2010
正文内容:
为落实学校党委关于研究生体美劳教育的相关要求，提升研究生综合素质，2022年秋季学期以来，电气学院积极组织开展体育竞赛、话剧及电影展映、志愿服务等多项活动，切实促进学院研究生的全面发展。
强健康体魄，育奋发精神
为增强研究生身体素质，激发研究生锻炼热情，提高学院及各教研室的凝聚力、向心力，新学期以来，学院积极举办各类体育活动，项目涵盖篮球、羽毛球、乒乓球等多种运动，鼓励研究生参与特色“健康跑”活动。研究生在一系列活动中展现出勇于挑战自我、突破极限、拼搏进取的风貌。体魄得以强健，精神由此奋发。
10月10日至23日，学院成功举办2022“电能侠杯”篮球赛，新生联队与教研室队伍齐聚篮球场，贡献了一场场酣畅淋漓的比赛。硕士生宋宇谈道：“奥林匹克格言是更高、更快、更强、更团结，篮球场与实验室都要如此。拼搏进取，积极有为，同学们要把体育精神迁移到科研和学习生活中，勤学苦练，功夫到家。”

11月8日至12月3日，学院研究生乒乓球赛火热开打，活动吸引了各教研室总计超过30支队伍参加，充分调动起研究生、教师的运动热情。增进球技的同时，参赛多方以球会友，展开了除课堂科研外的沟通。学院选拔优秀队伍与电信学部开展友谊赛，增进了学院(部）之间的交流。

11月5日至6日，学院与机械学院等八个学院联合举办“维谛杯”八院联合新生羽毛球赛，研究生们在球场挥洒汗水，用一场场精彩绝伦的比赛诠释出“运动、健康、快乐、团结”的比赛宗旨。赛出了风格，赛出了水平，彰显了交大学子顽强拼搏的精神风貌。

为助力学校体育文化建设，活跃校园文化氛围，宣传红色文化和传统经典文化，11月18日，电气学院体育中心联合化工学院研究生会、经金学院研究生会举办“荧光启动 逐梦青春”荧光夜跑健身活动。通过完成“解锁站点位置、拿到线索、寻找隐藏的工作人员、获得贴纸”四大任务，研究生们点缀多彩校园，点亮新港夜色，在趣味和笑声中强身健体，创造出难忘的青春记忆。

党的二十大报告提出，要“广泛开展全民健身活动，加强青少年体育工作，促进群众体育和竞技体育全面发展，加快建设体育强国”。为此，学院特地重修健身房面向师生开放，提供健身锻炼的身边场所，营造运动会友的良好风气。这是学院落实体育育人的重要举措，对提高研究生身体素质，促进师生同树终身体育意识具有积极作用。
塑美丽人格，育高尚灵魂
新时代强调以美育人，由美至善，美善合一，以美育德。高校美育工作要从课堂里辐射，从活动中启发，逐渐渗透到社会生活的各个层面，帮助研究生从识美、赏美、求美到创美、谈美、传美。美育是培根铸魂的工作，提高研究生的审美和人文素养，全面加强和改进美育各项举措，是当前与今后很长一段时期的重要任务。
学院精心推出的“大先生”系列话剧《钟兆琳》，演绎了中国电机之父的动人故事。研究生以“集体观看+线上学习”相结合的形式参与到“大先生”系列话剧网上展映活动中，接受来自校史校情、西迁精神以及科学家精神的三重熏陶。在第四届三新班文艺汇演中，学院以话剧、音乐剧、原创诗歌朗诵等丰富的表演形式取得一等奖的优异成绩。

为提高学院研究生的审美水平及新媒体宣传能力，学院研究生会、融媒体中心与机械学院研究生会、融媒体中心联合推出新媒体技能培训系列活动，涵盖推送、海报、摄影、新闻写作等培训内容。参加新媒体技能培训的研一新生高杰强表示：“此次培训极大地提高了我摄影、制作海报方面的技能。在今后的研究生生涯中，我希望利用这些学到的知识积极参与学校的各项美育活动，将交大美好的一面更好地展现出来。”此外，学院还组织举办了电气学院“小电君”IP及文化创意设计大赛，汇集研究生的才思与灵感，宣传弘扬学院的文化精髓。

10月，学院组织参与了学校中华之声合唱比赛。“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸。”朴实的歌词，滚烫的旋律如旗帜、似号角，坚定广大研究生“听党话、跟党走”的理想信念，深深鼓舞和不断激励着一代又一代交大人。

为缓解疫情期间同学们的心理压力，学院在严格落实疫情防控要求的前提下，组织开展了经典电影放映活动。活动开展以来，已放映了《美丽心灵》《心灵捕手》《触不可及》等经典电影。影海漫游，寻美启程，在影片中感悟音乐美、语言美、风景美、人性美，放映活动受到了研究生们的热烈欢迎与一致好评。

今后，学院将持续开展各类美育活动，提高研究生的审美和人文素养，切实从学生需求与兴趣出发，提供具有时代特点、同学们喜闻乐见的美育活动，传承中华优秀传统文化，弘扬中华美学精神。
铸青年筋骨，育勤勉品格
习近平总书记指出：“中华民族是勤于劳动、善于创造的民族。正是因为劳动创造，我们拥有了历史的辉煌；也正是因为劳动创造，我们拥有了今天的成就。”新学期以来，学院秉承加强学生劳动服务水平的初心，以积极开展志愿活动为主体，全面开展劳育活动，将劳动习惯的养成与劳动品质的塑造教育融入校园、学院文化建设之中。
学院志愿者管理部联合其他各部门多次组织学院研究生参加各类志愿活动，提供各类志愿服务信息，搭建广阔的志愿服务平台。在最佳团日活动中，硕2061班和志愿者管理部共同组织了防疫志愿活动，主动维持核酸检测现场秩序并有序分发贴纸，为忘记戴口罩的同学免费提供口罩。

硕2075班开展了文明餐桌志愿活动。志愿者们在食堂门口扫码测温，协助食堂工作人员打扫桌面卫生。在志愿活动中，研究生们不仅培养了吃苦耐劳的品质，还将劳动精神传递给了每一位前来就餐的师生。

学院今后将持续开展劳动教育活动，发扬劳模精神、劳动精神，使青年一代切身领会 “幸福是奋斗出来的”，继承中华民族勤俭节约、敬业奉献的优良传统，弘扬开拓创新、砥砺奋进的时代精神，树立实干兴邦的劳动实践观和崇尚劳动的劳动价值观。
丰富多彩的各类活动既体现了电气特色，也更好地展现出新时代交大电气学子的新精神、新气象。学院将学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，落实学校关于德智体美劳全面培养教育体系的相关部署，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，持续开展体育、美育、劳育活动，强青年体魄、塑青年精神、炼青年品格，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。