标题: 【主页新闻】【我为师生办实事】“智慧迎新”助力2021级学子开启校园生活
发布日期: 时间：2021-09-05
浏览次数: 未知
正文内容:
9月4日，西安交通大学2021级本科生迎新工作正式开启，5462名新生将参与现场迎新环节，拥抱崭新的大学校园生活。网信中心充分运用大数据、云计算、人工智能等技术，推动迎新工作更加科学化、智能化、人性化，全面提升迎新工作效率和新生服务体验，用心做好“智慧迎新”，增强新生在校园生活中的获得感、幸福感、安全感。
精心筹划，全力打造一站式“智慧迎新”服务
根据学校迎新工作统一部署，网信中心与兄弟部门保持紧密协作，充分运用信息化技术推动迎新各个环节优化，致力于打造一站式“智慧迎新”服务。
一是全面做好新生选宿、选课、选拔工作，夯实网上迎新基础。学生公寓选宿系统有力支撑1.2万余名本研新生完成选宿，学生选宿最短用时0.5秒；教务选课系统支撑5575名新生完成298门课程选课；新生选拔系统保障钱学森实验班、未来技术学院和越杰计划共计16类试验班、21个专业方向的新生选拔。
二是实现各类迎新流程网上“一站式”办理。通过升级优化迎新系统，实现新生教材、寝具、军训服装预订以及体检预约工作全部网上办理，新生入校后只需完成必要的体检和学院报到，即可自动完成注册，最大程度简化现场迎新流程。同时，为方便新生咨询迎新工作各类问题，网信中心暑期开发上线新生及教师信息查询功能，学生可随时随地查看班级、辅导员信息、宿舍信息以及迎新各环节联系人和联系方式，使迎新服务更加精细化、智慧化、人性化。


三是提前制作新生校园一卡通。8月4日，网信中心完成全部新生校园一卡通制卡工作，将一卡通随录取通知书一起发放给新生。该一卡通同时具备学生身份认证、校园场景支付以及“长安通”功能，学生持一卡通即可出入校园门禁、进行校内消费、借阅图书、乘坐公交地铁，真正实现“一卡走遍校园、一卡畅行西安”。
四是加强新生数据同步共享。自招生录取工作启动以来，网信中心工程师坚持每天做好招生数据处理入库，并同步到迎新系统、学工系统、选课系统、选宿系统以及一卡通。迎新保障期间，实时监控迎新相关系统的运行数据并做好数据库保障，及时统计更新迎新数据，报送迎新速递报告。
五是加强联动协调筑牢迎新工作保障。根据本次迎新工作安排，网信中心分设校门口、宪梓堂、校医院、主楼1703办公室四个保障点，中心领导班子提前带队开展设备巡查和联调测试，中心青年工程师们驻守各保障点，联动做好教务系统、学工系统、电视屏、网络、体检单打印等技术保障工作以及业务咨询答疑工作。

采集新生照片，送上专属成长礼物
为了让迎新服务更具温情，网信中心在兴庆校区南门口集中迎新通道部署了主题为“西安交通大学欢迎您”的迎新视频墙，通过现场实拍采集新生照片，融入新生录取通知书、实时到校时间、到校次序等元素，合成交大学子专属的“入校第一张照片”在迎新视频墙滚动播放，记录下学子人生中重要的一刻。完成照片采集后，新生只需关注“西安交大网信中心”微信公众号即可下载和分享手机版入校欢迎册。这是学校为学子献上的第一份温馨礼物，也是学生成长档案的第一张照片。
电气学院2021级本科生田逸矾同学是第一个完成入校照片采集的新生，拿到自己专属照片的那一刻，他十分兴奋，对校园智慧生活的憧憬更加强烈。不少在校门外等候的家长也表示，“迎新视频墙的应用让孩子的开学第一天充满了纪念意义，也增强了孩子与学校的情感联系”。


据统计，截至9月5日9时整，2021级本科新生已有4123人完成学杂费缴纳，1666人完成入学体检,1508人完成学院报到，1231人完成注册。
完善返校管理系统，筑牢迎新疫情防控保障
根据陕西省、西安市疫情防控要求和学校疫情防控工作统一部署，网信中心全面完善学生返校智慧管理系统功能，对接西安一码通，实现学生码色实时获取，同时在保留返校行程单的基础上，实现大数据行程卡、48小时核酸检测情况、疫苗接种情况在线登记和审核，确保学生入校防控核验10秒内即可完成，全面提升新生入校疫情防控工作效率，将为14个返校批次4万余名学子平安返校提供支撑保障。
让信息化建设更用心，让师生服务更暖心。网信中心将继续做好后续本科生第二批次迎新和研究生迎新工作，让信息化在迎新工作中“跑起来”，让智慧应用全面融入校园生活，有力践行 “全心全意为师生服务”的坚定承诺。
作者：网信中心董文欣
图片：网信中心