标题: 【中国青年报】张留洋：甘做寂寞的前沿基础研究“开荒者”
发布日期: 日期：2021-02-03 11:36
浏览次数: 935
正文内容:
站在西安交通大学西迁博物馆陈列厅，张留洋找到了一种久违的归属感。这是一代代知识分子的精神家园，“仿佛很远，却又离我们很近”。“西迁前辈的奉献精神和孜孜以求，令人仰望；作为后来者，我们不由得思考‘自己又能为我们的国家和民族做点什么？’”
2017年，30岁的张留洋结束8年的留学生涯，放弃美国的工作机会，选择回到祖国怀抱——“祖国的发展日新月异，回来能更好地找到个人事业和社会发展的结合点。”当他的双脚踏上祖国的土地，这样的感受愈加强烈。
张留洋所攻关的领域，是机械部件损伤分析与检测评估传感器件等研究。“如果说飞机发动机是工业制造中的‘皇冠’，发动机叶片就是‘皇冠’上熠熠生辉的‘宝石’。”如何准确分析并检测出发动机叶片内部的损伤，这在国内、国外都没有成熟技术可供借鉴。可以说，张留洋选择攀爬的是“一面陡峭的千仞绝壁”。
艰难攀升的道路上，张留洋选择了更加偏重“基础性和前沿性”的研究方向。“基础不牢，地动山摇。”在他看来，艰涩的基础性研究需要“板凳一坐十年冷”的甘于寂寞。
西安交大机械工程学院国际机械中心副主任张留洋，在有着百年机械学科底蕴的西安交大，像渴望畅游的鱼儿，一头扎进了探索的海洋。“当初出国深造，更多是‘出国热’的懵懂，决定回国则是深思熟虑后的决定。”张留洋说。
在西安交大，张留洋找到适合自己发展的科研平台——拥有大型实验设备的国家级实验室，只需提前预约就可共享使用；集结的海归学者，学科方向各有“瞄准”又相互“交叉”，往往成为助难题攻关的“一臂之力”；还有经费上的支持、针对青年教师在研究生招录上的政策倾斜等。“很多方面的支持和保障，在国外根本无法想像。”
在有力的平台支撑下，张留洋开始了新的征程。他的目标是建立一套简便、实用的损伤分析诊断模型和检测技术，可供不同材质和不同运行状态下，关键核心部件内部损伤状态的检测与诊断使用。
目前的大部分同类研究，都是立足于材料已有损伤状态的检测和发展预测。张留洋的基础理论模型研究则还需要向前追溯，现有的损伤如何发生？又是如何逐步演化至现有程度？“简单说，就是要搞清材料损伤的前世、今生和未来。”
这样的基础模型研究意义重大，却没有前车之鉴。曾有学生向张留洋抱怨，想找参考资料，都找不到相关的论文研究。张留洋答：正是因为无可借鉴，所以需要“开荒”，“一点一点慢慢去啃”。
执着于损伤分析模型开发的张留洋，同时将目光投向了工程应用方向的新型检测技术开发。“目前的发动机叶片检测应用中，太赫兹检测设备十分昂贵，一套价格在160多万元人民币，且应用范围十分受限。”
如何开发出更新型的检测技术和评估方法？张留洋带领团队拓展方向，从对损伤的分析，延展至对损伤的检测及其发展演进、使用寿命的预测；检测设备的小型化、轻量化，价格更亲民；团队还将开发触角延伸至先进传感器领域，人工智能、大数据等新技术也被引入研发视野。
基本没有休息日，一天的大半时间都在实验室度过，乘坐班车、地铁的间隙也被用来啃论文——这样的状态，从张留洋回国延续至今。“几年时间，我一直都在做一件事。”张留洋说，只有盯紧了前沿基础理论研究，才能有底气涉足更多的具体技术应用领域。
目前，张留洋团队已承担多项国家重点难点研究项目，主持参与的国家自然科学基金项目3项、省部级项目两项，发表SCI论文50余篇，申请发明专利10余项。
“在不同时代，国家培养出的青年学人为祖国创下了多个‘第一’。新的时代背景下，能否为西迁博物馆、为中华民族再添‘第一’，取决于我们这一代的努力。”张留洋说。
原文刊登于2021年2月2日中国青年报02版
报道链接：http://zqb.cyol.com/html/2021-02/02/nw.D110000zgqnb_20210202_1-02.htm