标题: 【主题教育】生命学院：学习与实践贯通，知行合一强党性
发布日期: 日期：2023-05-24 08:05
浏览次数: 903
正文内容:
主题教育开展以来，生命学院党委高度重视青年党员的政治理论教育，先后组织院系两级党支部书记集中学、党支部集体学。5月14日至18日，学院党委组织多批党员代表赴上海中共一大会址纪念馆、浙江嘉兴南湖、照金革命根据地、薛家寨革命旧址开展主题教育研学实践，引导青年党员感悟初心使命，坚定理想信念，贯通学习与实践，走中国青年知识分子成长的正确道路。

5月17日上午，实践研学团来到中共一大纪念馆开展学习。沿着“初心使命”的参观主线，同学们认真了解一幅幅图片、一件件史料、一个个文物背后的故事，在历史的长河中回溯并感悟中国共产党成立以来的峥嵘岁月。

硕士生党员王昶翔表示，在研修中我深刻地感受到中国共产党一路走来的艰辛曲折，一次次被革命先烈的坚定信念所震撼，我会牢记身上的责任与使命，珍惜现在来之不易的美好生活，为实现中华民族伟大复兴中国梦而努力奋斗。
研学实践团学习了“精神之路——中国共产党人伟大精神文物史料专题展”，感悟伟大建党精神。该专题展由中共一大纪念馆等全国26家场馆联合举办，西安交大受邀布展，沉浸式的影片生动呈现以伟大建党精神为源头的中国共产党人精神谱系，一件件展品让人仿佛跨越时空触摸精神实质。当看到由西迁专列乘车证等组成的“西迁精神展区”时，实践团非常自豪，并再一次集体学习“听党指挥跟党走”西迁精神。

博士研究生党员邸竞冉表示，前辈们就像一盏盏明灯，照亮了我们前行的路。作为一名交大学子，我要传承弘扬西迁精神，坚定科研报国的理想信念，做新时代好青年。
5月18日上午，研学实践团来到浙江嘉兴南湖感悟信仰的力量。同学们步入南湖革命纪念馆，首先映入眼帘的是一幅宏大而庄严的巨型壁画，展示了南湖地区的英勇抗战和革命斗争场景。馆内的珍贵史料镌刻再现“红船精神”，感召着生命学子坚守信仰，甘于奉献，积极进取，让青春在奋斗中绽放光芒。

博士党支部书记李萍表示，在红色寻访中我深刻感受到中国共产党披荆斩棘、一路向前的辉煌历程。作为一名博士生党员，我更要将此行之所学融入日常工作学习中，内化于心、外化于行，做坚定的马克思主义者，不负时代赋予的责任与使命。
5月14日，仿生工程与生物力学研究所党支部赴照金开展“缅怀革命先烈，探寻红色旧址”主题研学。在讲解员的带领下，党员们先后参观了陕甘边革命根据地照金纪念馆和薛家寨革命旧址。走进纪念馆，大量历史照片、文献、图表、文物和模型展示了陕甘边革命根据地的历史。
博士生党支部书记王耀辉表示，在新时期我们要求真务实，勇于创新，自立自强，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，生命学院各党支部按照各级党委工作要求，通过组织生活等形式开展专题学习，读原著学原文悟原理，教育引导师生党员把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，用好红色资源，推进“三个共建”，增强党性修养，把主题教育落实落细见成效，教育引导生命学院青年党员筑牢信仰之基、把稳思想之舵、补足精神之钙，自觉做远大理想、共同理想的坚定信仰者和忠实实践者。