标题: 【人民日报】全国政协委员卢建军：高等教育要立足促进教育、科技、人才一体推进良性循环，主动参与产学研深度融合，培养国家战略人才和急需紧缺人才
发布日期: 日期：2023-09-21 10:16
浏览次数: 1985
正文内容:
习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习时指出，要把服务高质量发展作为建设教育强国的重要任务。建设教育强国、科技强国、人才强国具有内在一致性和相互支撑性，要把三者有机结合起来、一体统筹推进，形成推动高质量发展的倍增效应。
如何把服务高质量发展作为建设教育强国的重要任务，以教育之强夯实国家富强之基？几位全国政协委员发表了意见建议。
动态调整优化高等教育学科设置，有的放矢培养国家战略人才和急需紧缺人才
西安交通大学党委书记卢建军委员：
高校尤其是“双一流”高校在开辟发展新领域新赛道、塑造发展新动能新优势中有着不可替代的作用。
面对世界百年未有之大变局，面对国家重大战略需求，高等教育要准确识变、科学应变、主动求变，立足促进教育、科技、人才一体推进良性循环，充分发挥科技第一生产力、人才第一资源、创新第一动力的重要结合点作用，主动参与产学研深度融合，培养国家战略人才和急需紧缺人才，提升教育对高质量发展的支撑力、贡献力。
高校应深度参与到由政府政策、领军企业、金融服务、科研院所等资源汇聚的创新生态之中，促进创新链、产业链、资金链、政策链互动融合。联合建立研究院、研发中心，发挥企业需求牵引、研发经费投入、有组织的研发管理和技术成果转化孵化的优势，形成“科学家+工程师”的联合团队，打通创新链，融合产业链，在关键核心技术上开展联合攻关。
在产学研深度融合过程中，高校应依托基础研究和学科交叉融合优势，发挥基础研究和基础研究人才培养“双主力军”的作用，凝练基础研究问题和方向，不断深化“强基计划”“基础学科拔尖学生培养计划”等，吸引优秀学生投身基础研究。同时，打造一批基础学科人才培养基地，打破常规培养国家创新发展急需的基础学科拔尖人才。
在进行有组织科研、开展重大任务攻关中，把人才培养与科技第一生产力更好结合、推动产教融合，把人才培养与创新第一动力更好结合、推动科教融汇，健全校企共同招生、共同培养、共同选题、共享成果及师资互通、课程打通、平台融通、政策畅通的体制机制，形成学科交叉、教研一体、产教融合、联合攻关、协同育人的培养模式，加快培养重点领域的卓越创新人才。

文章节选自2023年9月21日人民日报19版
报道链接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2023-09/21/nw.D110000renmrb_20230921_1-19.htm