标题: 【乡村振兴 交大足迹】西安交大选调生在江西开发多地核酸检测码自动生成软件
发布日期: 日期：2022-06-02 10:11
浏览次数: 858
正文内容:
“‘上面千条线，下面一根针’，基层繁杂的工作需要靠广大基层干部一项项办理、落实。如何提高基层的工作效率，进而激发基层党组织的战斗力，这是一个多月以来我一直在思考的问题。”李健辉如是说。

李健辉，汉族，中共党员，江西九江人，西安交通大学机械工程专业博士，江西省2021年选调生，现任职南昌经济技术开发区管委会试用期干部，挂职南昌市经开区樵舍镇永强村党支部书记助理。
李健辉在基层工作刚满一个月，对他来说，这一个月过得很匆忙。一方面，这源于南昌持续了一个多月的疫情压力，樵舍镇已经完成了十七轮全员核酸检测，大家每天的神经都是紧绷着的；另一方面，在协助开展村中全员核酸检测工作时面临的技术手段落后的现状更是令他心急如焚。
想干事
永强村是一个典型的农业村，村中户籍人口1201人，但常住人口不足200人，空心化较为严重，年轻人大多在外务工，村中以老年人居多，其中还有四十多位残障人士。虽然人不算多，但想完成一轮全员核酸检测也并不是一件轻松的事。

南昌市经开区樵舍镇永强村
在南昌，“昌通码”作为一种简化采集流程、提高检测效率的重要技术手段被推广，但在空心化较为严重的农村，其推广过程却并不顺畅。在最开始的几轮全员核酸检测中，70%以上的受检村民没有申领“昌通码”，这意味着他们都需要手动录入包括姓名、身份证号、电话、住址等在内的信息才能完成核酸采集，这给录入信息的工作人员带来了很重的负担，严重拖慢了核酸采集速度。尽管“昌通码”可以代领，但也有严格的限制。例如，最多代领两人，且被代领人的年龄在18岁以下或60岁以上。最后，通过工作人员上门协调代领、帮忙注册微信等方法，永强村终于在第十轮全员核酸时实现了人人都有“昌通码”。

李健辉上门为村里老人申领“昌通码”
虽然村里每个人都有了“昌通码”，但是申领过程的低效还是让李健辉焦虑不已，他内心迫切地想去改变这种低效的工作现状。尽管不是计算机专业，但机械工程专业的工科背景，以及自身对编程的热爱，共同促使着一个想法在他的脑海中悄悄萌生——通过编程，实现自动生成“昌通码”。
他在网上收集了很多相关的编程案例，想看哪个能用上。然而，现实却给他泼了一盆凉水，“昌通码”申领流程中的“人脸识别”步骤是一道绕不过的坎儿，程序编了一半，发现难以为继，只好暂时搁置了。
能干事
到了四月底，上饶的疫情形势又突然严峻起来。4月28日晚，有多位上饶的选调生在群里求助，希望能通过技术手段批量化自动生成上饶防疫所用的条形码。
看到这条消息，李健辉先是兴奋，但此时他还不确定上饶所用的条形码在注册过程中是否也会有类似于“人脸识别”的步骤，于是他想先试试看。
制作一款面向基层工作人员的软件，关键是要做到方便易用。虽然有一定的编程基础，但制作面向基层工作人员的电脑软件，他还是第一次尝试，这其中的困难可想而知。之后的几个晚上，只要一回到住处，他就会坐在电脑前，思考个人信息、数据结构如何整理才不易出错，信息传递、图像识别如何实现才更高效，运行流程、图片名称怎样设置才更合理等问题，疫情的严峻形势和基层工作人员的迫切需求都在催促着他加快开发的进度。
干成事
第三天晚上，脚本终于调试通过了，但是在软件的打包过程中，又出现了新问题。因为希望这款软件一上手就能用，需要把调试成功的Python脚本打包成Windows操作系统可直接执行的.exe文件，但由于缺乏经验，前几次生成的文件体积都很大，不便于该软件的大范围扩散使用。好在前期他为了提高工作效率将村委会里新旧电脑的系统全都重装了一遍，在更换了一台电脑之后，终于把软件包的大小压缩到了可以接受的程度。
之后，他针对这款软件制作了一个操作说明文档，将其与软件及源代码一起打包后存进了自己的数据库，将下载链接免费分享给了群里的选调生们。他积极协助在软件使用过程中遇到困难的人，经过收集、汇总多方反馈，最后将常见的问题列出，并给出了完美的解决方案，受到了大家的好评。
此后不久，他又接着开发了包含宜春市在内的其他地市的核酸检测二维码自动生成软件，为未来随时可能发生的紧急情况做好充足准备。
李健辉说：“看到自己制作的软件能够真正应用到基层工作之中，使之得到实践的检验与群众的认可，并在一定程度上减轻了基层工作者的负担，我感到很荣幸。作为一名党员，能在关键时刻冲锋在前是我的责任，在以后的工作中，如果还有类似的需求，只要力所能及，我便义无反顾。”
原文刊发于人民日报客户端江西频道https://wap.peopleapp.com/article/6701510/6574423