标题: 【主题教育】党委保卫部（处）：心系师生防范化解风险隐患，多措并举筑牢校园安全防线
发布日期: 日期：2023-04-26 17:05
浏览次数: 1123
正文内容:
连日来，西安交通大学党委保卫部（处）深入学习贯彻习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的重要讲话精神，根据学校主题教育相关部署，牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，扎实开展理论学习与调查研究，以学习强干劲，以调研促提升，聚焦解决师生急难愁盼问题，确保主题教育走深走实，着力完善校园安全治理体系，提升校园安全治理能力，以新安全格局保障学校新发展格局。
全面系统学思想，凝心聚魂筑根本
党委保卫部（处）坚持将学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，着力在“真学真懂真信真用”上下功夫。处务会坚持将贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示批示精神、学校党委决策部署作为第一议题，第一时间传达学习，第一时间研究贯彻落实的具体举措，始终做到宏观微观贯通，理论与实践贯通。
主题教育以来，制定《保卫处调查研究工作流程》《保卫处干部能力提升实施方案》《保卫处晨间例会“悦分享”学习制度》等，强化组织领导，优化顶层设计，规范学习制度，强力推动落实。班子成员坚持先学一步、学深一层，充分发挥表率带头作用，坚持马克思主义学风，坚持原原本本读、逐字逐句学，全面深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，统一全处思想，形成制度规范，早谋划、早动员、早准备。
全体干部职工坚持“学思用贯通，知信行统一”，通过处务会、晨间例会、支部大会、主题观展等多重渠道，学习系列讲话，寻迹党章脉络，重温榜样力量，强化思想武装，汲取奋斗精神，铸牢全体保卫干部职工做好校园安全保卫工作的初心、责任、担当、使命，推动全处职工理论水平有提升、工作本领有进步、服务意识有增强。针对保卫处干部和校卫队员青年人多的特点，党委保卫部（处）将青年工作作为校园安全保卫的战略性工作来抓，加强保卫处“青年学习小组”建设，秉持 “提高思想、学习知识、增进交流、服务工作”的宗旨，通过理论学习、志愿服务等活动，用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年，将青年团结起来，发挥青年干事创业的积极性和主动性，提高业务能力，为校园安全保卫工作提质增效注入新动能。

党史学习强党性，锤炼品格践初心
4月24日，党委保卫部（处）举行交大保卫老同志座谈会，邀请保卫系统离退休老前辈畅谈历史，展望未来，向年轻同志“传经送宝”，为校园安全保卫工作“建言献策”。座谈会上，老同志们生动讲述了一个个鲜活的保卫往事，为大家上了一趟生动的党史课。
西迁精神是全体交大人宝贵的精神财富。交大保卫人“听党指挥跟党走”，作为最早随校西迁的队伍，筚路蓝缕，为西迁师生保驾护航，朱长庚、唐余璜等一批西迁保卫人用坚决行动宣告“党的决定就是我们的行动”“党叫我们去哪里，我们就背起行囊去哪里”“哪里有事业，哪里有爱，哪里就是家”，奠定了忠诚担当的交大保卫精神品质。
党委保卫部（处）历来重视西迁精神和保卫品质的挖掘传承，在深入学习党的二十大精神后，更加深刻认识到交大保卫历史的价值和力量，为贯彻落实党的二十大精神，坚持理论武装同常态化长效化开展主题教育相结合，组织专班力量，启动交大保卫史编纂工作，系统梳理党委保卫工作历史，挖掘保卫文化传统，邀请保卫队伍老前辈“回家”，与年轻同志开展交流座谈，引导广大党员和保卫干部从峥嵘岁月、前辈榜样中汲取奋进力量，学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，传承红色保卫基因，赓续“西迁精神”红色血脉，让“忠诚保卫、文武双全、纪律严明、责任如山”的交大保卫精神在每一位保卫干部职工心中烙印扎根。

调查研究重实践，共商共建化风险
校园安全保卫工作没有“旁观者”，更没有“局外人”。安全、文明、和谐的校园环境既服务于师生工作、学习、生活的全过程，更有赖于师生人人懂安全、要安全、护安全。为深入剖析新时期校园安全保卫工作面临的新问题，共谋解难题、破困局的新举措，党委保卫部（处）准确把握“践行宗旨为人民”的目标要求，紧紧依靠广大师生员工做好安全保卫工作，坚持目标导向和问题导向，聚焦问题短板，采取实地查看、院部会商、“警——校”共治等多种形式开展调查研究。对调研中发现的问题，能够立即办、马上办的，不等不靠、立行立改，对一时解决不了的问题，结合工作实际，及时研究制定切实可行的举措。
广泛调研做好服务，构建共商共建校园安全工作新局面。党委保卫部（处）坚持安全保卫为了师生、依靠师生，主动对接各单位，调研听取各单位意见建议，上门开展“订单式”服务。协同学工部、研工部、各学院、书院，扎实开展反诈防骗教育、交通治理、宿舍安全检查等工作。通过支部共建、保卫干部深入学生社区担任安全管理“网格员”等方式，积极营造校园安全共商、共建、共享、共治新局面，切实提升师生员工的安全感、获得感、幸福感。

安全生产常抓不懈，事故教训警钟长鸣。全体保卫干部职工时刻绷紧“安全”之弦，以“时时放心不下”的责任感，扎实做好校园安全隐患排查工作。党委保卫部（处）协同实验室处、后勤保障部、学工部门、各学院、书院等，细致开展实验室安全检查、宿舍安全隐患排查、消防安全培训等工作；组织特勤力量，做好校园安全日常巡查巡检，对检查过程中发现的问题，及时下发隐患整改通知单，协助、跟进、督促各项隐患整改工作有成效。安全责任重于泰山，近日在全校范围内开展校园安全大检查，查找问题隐患，及时督促整改。

他山之石，可以攻玉。4月中旬，党委保卫部（处）先后与复旦大学、上海交通大学、同济大学、中国矿业大学、重庆大学、南京航空航天大学、天津师范大学、天津理工大学、天津美术学院等高校开展调研，就校园安全综合治理体系建设、多校区交通管理、平安校园建设、大学生安全教育、高校新安全格局构建等工作展开研讨，借鉴新经验，共谋新举措。同时，保卫处与西安市公安局文保支队、兴庆路派出所、小寨路派出所、励志东路派出所等属地公安机关开展调研交流，通报辖区警情动态，研判校园安全风险点，进一步深化“警——校”合作；推动与辖区公安系统干部交叉任职工作，进一步加强学校和属地联动，构建警校一体、深度融合的校园安全综合治理工作体系，校地携手，共同做好校园安全管理工作。
攻坚克难建新功，多措并举解难题
老校区“行车难、停车难”问题，是长久以来师生员工反映强烈和困扰保卫工作的难题之一。为此，党委保卫部（处）在系统开展校园交通环境调研的基础上，发起攻坚战，组织精干力量，推进相关治理工作。对接交警碑林大队，在校区设置网格长，指导校园交通隐患整改，开展校卫队交通指挥手势培训，协助清理校园僵尸车；高峰期间，在各食堂、教学楼及周边路口等人流密集处设置交通执勤岗，维护交通秩序；开展违停车辆整治，加大校园巡逻工作频次，及时督促占用消防通道、堵塞出入口的违停车辆车主将车辆驶离。

创新港校区是大学校园新形态，校区、园区、社区三区合一，存在地面交通状况复杂、主干道车速快易造成交通事故、电动车充电难等难题。为进一步做好创新港交通管理工作，保障师生道路交通安全，4月，党委保卫部（处）在创新港校区开展调研工作，先后走访化学学院、化工学院、医学部、电气学院、材料学院、后勤保障部等单位，广泛听取师生意见，收集汇总师生反映的通行“痛点难点”。通过实地勘察、部门协作、引入专业服务单位，制定交通改造方案，解决港区交通缺陷，推动国家电网充电桩建成使用，为广大师生营造安全稳定的港区环境。
面对校园电信网络诈骗高发、多发态势，党委保卫部（处）积极调动各方资源，创新反诈教育举措，联合兴庆路派出所、小寨派出所、励志东路派出所、仲英书院、崇实书院，在各校区同步开展形式新颖的反诈宣教活动。在各校区食堂门口，反诈民警、学生志愿者和保卫工作人员将一盒盒印有反诈宣传标语的餐巾纸发放到每一位路过的师生手中，通过面对面讲解的方式，向往来师生现场宣讲国内发生的电信网络诈骗违法犯罪案例、诈骗分子的惯用犯罪手法和反诈技巧等内容。晚间时段，保卫处联合反诈民警、师生党员志愿者走进学生社区、宿舍，宣讲反诈防骗知识。在各校区教室及线上思源学堂平台，一幅幅带有反诈提醒的桌面背景、网站旗帜广告齐“上线”，多措并举促进反诈宣传教育入脑入心。通过反诈宣讲进食堂、进宿舍、进教室等系列举措，努力打通反诈宣教的“最后一公里”。

新时代战鼓催征，新使命责重如山。党委保卫部（处）坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神，在学校党委的坚强领导下，将围绕校园安全建章立制、消防技防精准高效、国家安全夯实基础等方面，学习兄弟高校经验，健全完善“1235”校园安全工作体系，继续依靠全校师生员工，严格落实各项安全责任，扎实做好校园安全保卫工作，筑牢校园“防护网”，种好安全“责任田”，以实际行动助力学校各项事业高质量发展。