标题: 【人民日报】汇聚青春力量 推动交流对话（外国青年走读中国）
发布日期: 日期：2023-05-16 11:25
浏览次数: 481
正文内容:
娜菲萨·穆洁（中）在山东青岛参观。
巴基斯坦青年娜菲萨·穆洁：“为两国携手绿色发展贡献力量”
“气候变化是全人类面临的共同挑战。‘全球发展共同体’国际青年智汇行动鼓励各国青年关注气候变化和全球发展，为青年们提供了交流与探讨的平台，非常有意义！”西安交通大学应用经济学博士生、巴基斯坦留学生娜菲萨·穆洁对记者说。
国际青年智汇行动面向全球青年，围绕“减贫与包容性发展”“气候变化与绿色发展”“创新驱动与数字经济”等议题征集创新提案。活动得到了广泛响应，收到来自44个国家和地区的青年提交的100余份创新提案。
穆洁的提案关注空气质量对气候变化的影响，提出建立智慧空气监测系统，通过在城市路灯、校园和街道等地点安装传感器来监测空气中污染物浓度，并根据收集到的数据对环境污染进行治理。穆洁的提案还主张各国加强对经济活动与生态承受力关系的研究，最大程度推动绿色发展。这份题为《气候变化时代的绿色发展绩效评价：金砖国家的新视角》的提案最终入选国际青年智汇行动十佳提案。
“我去过北京、杭州、青岛等城市，看到路上跑的新能源汽车越来越多，道路两旁的许多路灯也采用太阳能发电。”在中国学习生活多年，穆洁对中国坚持绿色发展感触颇深，“中国积极推广新能源汽车，鼓励建设风力发电站、太阳能发电站，提升可再生能源利用水平，在绿色发展领域取得巨大成就。”
在西安交大，穆洁的研究方向是绿色创新与发展。“中国为留学生提供了众多的学习和实践机会，已成为许多国家年轻人心仪的留学目的地。”穆洁表示，随着中国经济社会发展取得举世瞩目的成就，中国的经济学、金融学、管理学等学科也逐步在全球范围内取得良好的学术声誉，吸引着各国留学生。攻读博士学位期间，穆洁经常与中国同学围绕某个话题进行“头脑风暴”，“一次次的讨论让我充分感受到中国青年的朝气蓬勃。他们满怀热情、富有创意、注重团队合作，总是能够提出创新性的解决方案。我们在共同探讨中不断取得进步。”穆洁说。
中巴经济走廊框架下开展的绿色基础设施建设、绿色能源合作也是穆洁关注的重点。“中国企业在巴基斯坦南部港口城市卡拉奇交付了首批新能源公交车，与巴方合作建设卡洛特水电站等，都有助于推动巴基斯坦能源结构绿色转型。”穆洁表示，中国提出“双碳”目标，大力推进生态文明建设，并致力于加强国际合作，与其他国家共同应对贫困、气候变化等全球性挑战。“中国的担当与作为给其他国家民众带来实实在在的好处，也有助于实现包容性发展，推动构建更加公正合理的国际秩序。”
最近，在西安交大组织的青年读书会活动上，穆洁与同学们互相分享读书心得。“来自不同国家的青年聚集在一起，感悟书籍赋予我们的思想力量，并就文明交流互鉴等进行讨论，给了我很多启发。未来，我会继续关注巴中两国合作，努力为两国携手绿色发展贡献力量。”穆洁表示。

文章节选自2023年5月16日人民日报18版
报道链接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2023-05/16/nw.D110000renmrb_20230516_1-18.htm