标题: 【书香交大】教职工读书活动：让读书成习惯 让书香满校园
发布日期: 日期：2022-05-26 08:20
浏览次数: 934
正文内容:
近年来，校工会始终坚持把教职工读书活动作为开展职工思想政治引领、助力“书香交大”和校园文化建设的重要内容，营造爱读书、善读书、读好书的良好氛围。
2017年1月，校工会组建了学校教职工读书协会，协会成立伊始组织策划了“思源讲书堂”读书品牌活动，先后邀请了肖云儒、尉迟坚、钟明善、韩鹏杰、吴晓波、樊登、于赓哲等20余名国内知名学者和专家教授做客思源讲书堂，为教职工开展读书讲座，引导教职工读书，助力“思想交大”建设。

校工会与宣传部、学生处、团委等部门在“世界读书日”之际邀请校内院士教授、专家学者为师生开展荐书活动，发布读书清单；与曲江书城、汉唐书城和西咸新区宣传部门等组织开展签名赠书、“真人图书馆”等主题活动，助力“书香西安”“阅见沣西”“西安读书月”等活动。

2018年起，校工会在全校32个基层工会推动职工小家建设，安排专项经费支持各职工小家读书角建设，为教职工读书角配备书架和书籍；通过职工小家组织教职工读书活动小组，形成了人文学院、化工学院和机关与直属单位等职工读书沙龙，带动教职工开展读书活动。

校工会充分利用西安市人文历史资源优势，发挥教职工读书协会辐射带动作用，组织策划“交小苗”亲子品牌活动，开展青年教师亲子教育和思想政治引领。积极组织教职工参加陕西省总工会2022年举办的全省职工读书活动，由校工会推荐的《交通大学西迁》一书已成为2022年陕西省职工讲书大赛的指定书目。


按照陕西省总工会关于在全省职工中开展持续两年的“家庭读书会”的工作安排，校工会制定了教职工“家庭读书会”活动方案，计划从四个方面推动教职工家庭读书活动：一是与宣传部、读书协会联合组织“教工推荐好书”活动，建立交大职工家庭阅读好书清单；二是充分发挥学校人文、科技、学科优势和图书馆、出版社等资源优势，邀请校内名家及学者解读名篇名著，开展名家面对面、好书推荐、现场赠书等活动；三是通过教职工读书协会、女教授联谊会举办职工家庭读书分享会，开展经典诵读、读书征文、读书沙龙、晒晒我家的书房等线上线下活动；四是设立专项经费支持基层工会“职工书屋建设”，建好用好“职工书屋”，助力“书香交大”建设。