标题: 【主题教育】成进调研新闻与新媒体学院“中国—中亚”区域国际传播团队建设工作
发布日期: 日期：2023-05-16 15:06
浏览次数: 674
正文内容:
5月15日上午，西安交大党委常委、宣传部部长成进到新闻与新媒体学院调研“中国—中亚”区域国际传播团队建设工作，围绕国际传播、智库建设、学科发展、网络意识形态等主题，与青年教师们开展座谈，进一步凝聚青年学者关于学科增长点的共识，明确新闻与新媒体学科差异化发展的方向路径，研讨党委宣传部整合业界资源、支撑服务学科发展的工作机制。新闻与新媒体学院院长兼党总支书记马忠，党总支副书记吴锋，副院长张宏邦参加座谈。

成进指出，中国—中亚峰会召开在即，新媒体学院积极主动谋划相关领域的团队建设和研究规划，是对国家战略的精准把握，也是主动将科学研究融入国家重大需求的生动实践。他指出，学院要紧抓“中国—中亚”区域国际传播的战略点，发挥计算传播优势特色、组建多元交叉团队、借力丝路大学联盟，构建具有核心竞争力的“一带一路”国际传播研究高地。他要求，团队要第一时间深入研究中国—中亚峰会上的重要讲话精神，找到区域国际传播的重点方向，解决现有研究领域的痛点问题，明确多学科协同合作的交叉点，尽快产出高水平成果，切实提高资政服务水平。
与会青年教师分别围绕各自研究基础，展望做好“中国—中亚”区域国际传播的着力点和实施路径。大家一致表示，青年学者应主动在国家发展蓝图中定位个人发展坐标，学院已具备一支学科背景丰富、优势特色凸显、战略方向明晰的研究队伍，青年学者们将进一步凝聚共识、聚焦主题、调动资源、协同发力，尽快产出一批高质量的学术成果和资政建言。

成进还调研了新闻与新媒体学院承建的陕西省舆情信息工作创新中心工作情况，强调要加强网络意识形态阵地管理。成进还参加了新媒体学院机关党支部组织生活，强调要进一步提高政治站位、加强系统思维和服务意识，以高质量行政管理服务为学科强劲发展赋能。