标题: 【主题教育】网络信息中心党支部与国际处党支部开展结对共建活动
发布日期: 时间：2023-07-24
浏览次数: 未知
正文内容:
为扎实开展主题教育，进一步增强基层党组织政治功能和组织力，有效推动党建和业务深度融合，深入调研业务部门信息化使用诉求，7月22日，网信中心党支部与国际处党支部联合开展以“党建引领促发展，结对共建谋新篇——教育信息化助力国际合作”为主题的结对共建活动。

国际处党支部书记刘文凤、网络信息中心党支部书记锁志海、两支部班子成员和全体党员参会，网信中心党支部副书记毛琦主持会议。
锁志海着重介绍自开展主题教育以来，网信中心党支部对标对表学校“十四五”发展规划，加强理论学习、开展调查研究、以“七个有力”高质量服务师生、以高标准推进“智慧校园”建设的重点举措和建设成效。他表示，结对共建既是推进党建与业务深度融合的有效路径，也是调研校内业务部门信息化使用诉求的重要平台。希望国际处与网信中心加强业务沟通，认真听取国际合作和教育教学的新需求新问题，坚持目标同向、难题同解、发展同促、成果同享，以信息化助力学校国际合作和业务系统建设，找准党建工作的对接点、着力点，运用“党建+”思维，推动党建学思践悟与业务发展同向聚合、相融共进。

刘文凤介绍国际处支部建设情况和对外合作业务开展情况，对于网信中心在国际交流活动和业务系统建设上给予的大力支持表示感谢。她表示，国际处党支部根据席光副校长的部署要求，持续推动学习型党支部建设，积极开展支部共建活动，以党建引领业务发展，提升工作效能。在业务上贯彻落实中国—中亚峰会涉陕涉校成果、积极推动“丝绸之路大学联盟”建设发展。希望通过此次共建交流，在联动中深入了解，在互助中增进融合，扩展业务系统合作广度和深度，共同推进共建方案落实、落地、落细，通过信息化技术手段的加持提升国际宣传效力，提升国际合作和校内业务办理成效。

在交流发言环节，相关负责人畅谈对于此次结对共建的期待与构想。国际处交流副处长韦学勇和王嘉寅分别就分管工作与网信中心沟通信息化使用具体需求。建立建好建强信息系统，在“丝绸之路大学联盟”内涵建设大框架下搭建全球性信息沟通平台、建设大学联盟信息化系统，推动外事系统和校内业务系统升级，对接网信中心和财务处完善电子签章系统；创立创新创意文化宣传，联合陕西省文物局、省委宣传部、陕西旅游集团等宣传单位共同探讨文物活化应用的创新宣传方式，共同探讨如何提升国际平台上学校国际合作办学的宣传成效。网信中心副主任李国栋、徐墨、刘俊分别就分管工作建设情况进行分享，认真听取国际处信息化建设具体需求，积极探讨项目建设的具体落实方案，整合信息化资源助力学校国际宣传合作，推进学校各级各类信息系统建设升级，共同为推动学校国际化发展和内涵式建设添砖加瓦。
会后，两支部共同参观交大西迁博物馆，重温西迁精神，筑牢思想根基。
网信中心党支部召开全体党员大会和支委会，讨论党员转正及转为发展对象的相关事宜。

作为全国高校党建工作样板支部，网信中心党支部围绕主题教育“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，抓实“五个到位”，对标“七个有力”，打造“六个过硬”党支部，围绕“初心-理论-业务”三个课堂、统筹运用“三张清单”，加快构建全方位、多层次、综合性的信息化服务体系。此次结对共建活动是教育信息化助力学校国际化发展的新起点，今后两个支部将通过寻找共建优势，挖掘共建潜力，落实共建内容，形成优势互补、合作共赢的长效合作机制。以共建促党建、以党建促发展，共同推动学校国际合作和信息化事业高质量发展，助力学校世界一流大学建设，为世界之光。
文字：网络信息中心王亚男
图片：网络信息中心杨颖达