标题: 【五育并举促全面发展】2022级研究生劳动教育侧记
发布日期: 日期：2022-11-11 10:13
浏览次数: 1361
正文内容:
为贯彻落实立德树人根本任务，将劳动教育融入人才培养全过程，教育引导学生崇尚劳动、热爱劳动、投身劳动、尊重劳动，弘扬劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的价值取向，根据《西安交通大学关于落实研究生体育、美育、劳动教育的若干举措（试行）》《西安交通大学学生劳动教育实施方案》有关要求，学校研究生培养方案内劳动教育环节于2022年秋季学期正式启动。
从身边事做起 沁润滋养心灵
研究生劳动教育融入身边日常，明确将“基础在宿舍、重点在校园、影响在社会、核心在价值”作为行动指南。通过必修“思政课程劳动观教育及宿舍、工位、实验室环境营造”，选修“志愿服务、技能实践、特色活动、自主设置、劳动竞赛”，使广大研究生在良好劳动风气的熏陶下塑造劳动观念、树立劳动态度、养成劳动习惯、调动劳动情感、培育劳动技能、形成劳动思维。
两个月来，已有8000余名2022级研究生在平台上传宿舍、工位、实验室环境照片。文明、健康、整洁、优美的生活学习环境令人耳目一新。人人参与、人人动手，身边的劳动风气正悄然兴起。劳动是身体与精神的栖息地，是灵感与成就的孵化器。通过系统理论知识的学习与丰富实践活动的参与，使同学们更加认同也切身体会到劳动的价值与意义。

在实践中成长 养主人翁意识
放眼交大，厨艺烹饪、缝纫收纳、绿植养护、水电维修、急救常识、花菜种植等劳动技能实践选修活动正在一校四区的食堂、花园、绿地、厂房火热开展。同学们切菜掌勺、穿针引线、翻地播种、修剪绿篱，如火如荼的劳动图景接续上演，积极踊跃的劳动热情正被点燃。
有同学在烹饪厨艺课后表示：“这是我第一次进学校的食堂后厨，卫生很干净，食材很新鲜。师傅精湛的技艺让我们学得很过瘾。我今天学会了切土豆丝，以后还要多练习，切得更细。整洁的后厨让我今后吃得更放心了。通过今天的体验，我明白了食物制作的不易，我决定以后每次都会把饭菜吃光、不浪费。”学校积极立足现有条件和资源，将劳动教育与学生日常相结合，使学生在劳动过程中真正能够有感而发，尊重一线劳动者，深刻认同劳动成果的来之不易。

缝纫课上，有学生兴奋地展示着自己新缝制的针线包：“习以为常的一针一线，上手才知道隐含着很多技术要点。耐心穿针、细心引线、美的构建等要素缺一不可。在家里，针线是妈妈手缝的爱。我要把自己缝制的针线包邮寄给妈妈。”
急救课上，学生模拟完人工呼吸后感慨：“急救常识的理论学习和模拟操作非常有意义，能让我们在遇到突发状况时，掌握科学方法，临危不乱，为抢救生命争取一切可能。”通过劳动感知亲情的温暖与生命的价值，这是劳动教育的独特功能，让同学们体会到“劳动为立身之本”的现实意义。

“真没想到在学校也能学种蔬菜！”学生十分激动地介绍着自己的播种成果：“今天我种了白菜、红萝卜、菠菜、大葱等。我会时常来看望它们，非常期待看到它们成熟的时刻。”
在家电维修课堂上，学生对老师细致地讲解表示：“我是文科生，缺乏对水电的基本概念。通过老师的讲解和实物观摩，我初步了解了水电的运行原理，认识了家庭常用的维修工具，我已经迫不及待地想动手实践了。”

涵盖全面、种类丰富的技能实践课获得了同学们的一致好评。同学们纷纷表示：通过动手实践，增长了新本领，学会了新技能，产生了新兴趣。能在做好辛勤劳动、诚实劳动的基础上，进行一定程度的创造性劳动，并有信心将这份能动性迁移到自己的学习、科研生活当中。通过具体的劳动，校园在自己的眼中变得更加生动立体，所有默默奉献的劳动者不再是一个无声的符号，而成为了更加鲜活且值得尊重的学习对象。今后一定会身体力行，在课外持续精进钻研习得的技能，在劳育之外也积极投身劳动。
以多形式支撑 助力创新创业
劳育选修课程体系中“志愿服务、自主设置、特色活动”等环节，其设置充分考虑了各校区不同专业学生的生活、科研需要，提供时间、项目、形式上最大限度的自由，校内单位、团体均可以发起与组织活动。多形式、多主体、多频次的活动组织，能够保障学生不错过感兴趣的精彩课程。兴趣是最强大的吸引力，环节紧密围绕学生关心的内容设置，采用受学生欢迎的形式开展，使参与者都能学有所趣、学有所获。

“志愿服务”积极争取外部资源，建立校内校外双通道，奉行“服务校园、奉献社会”的宗旨，号召同学们积极践行互帮互助的劳动服务精神。“自主设置”旨在通过学生团体自主申请劳动项目，凝聚群体力量，激发劳动热情。“劳动竞赛”搭建了施展劳动技艺的舞台，提供了展示劳动兴趣的平台。“特色活动”则鼓励各学院打造“劳动教育精品理论课+实践课”。必修与选修相结合，课内与课外相结合，校内与校外相结合，具有交大特色的劳育体系正在逐步形成。

西安交大“劳以树德、劳以强志、劳以健体、劳以育美、劳以创新”的劳动育人体系正在以点带面的氛围中向好发展。“爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献”的劳模精神正在和西迁精神相融合。今后劳动教育将不断探索新形式、丰富新内涵，推出更多与时俱进、被同学喜闻乐见的实践项目。让我们一齐携手，在劳动中绽放青春之光，共同用劳动创造美好生活。