标题: 【主题教育】洪军为网络信息中心党支部讲授专题党课
发布日期: 时间：2023-06-28
浏览次数: 未知
正文内容:
6月27日下午，西安交通大学党委常委、副校长洪军以“学思想 强党性 重实践 建新功”为题，为网络信息中心党支部讲授主题教育专题党课。扎实推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实，不忘初心、牢记使命，以思想伟力凝聚起干事创业的强大动力。

洪军从“中国共产党坚强领导引领民族复兴”“坚定信念书写辉煌成就”“坚守初心铸就伟大精神”三个维度深刻阐释了习近平新时代中国特色社会主义思想的精髓要义。他指出，党的领导是实现中华民族伟大复兴的根本保证，要准确把握习近平新时代中国特色社会主义思想核心要义，置身百年党史中感悟伟大建党精神，置身时代发展中提升主题教育学习成效，心怀“国之大者”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，“深化、实化、强化、转化”信息化建设工作，推动学校事业高质量发展。
洪军指出，学习习近平新时代中国特色社会主义思想的理论和方法，最终是要围绕解决师生急难愁盼的问题，为师生办难事、解难题，把学习成效落实到推动各项工作高质量发展的实践当中。结合学校网络信息化工作，他指出，网信中心近年来的一系列工作取得了非常显著的成果，接下来要重点开展“三个提升”：一是要“积极主动提升服务水平”，进一步强化项目标签责任制，为师生主动服务，提升师生对信息化的体验感和满意度；二是要“真抓实干提升工作效率”，对标对表学校建设和师生教学科研的新需求、新场景，持续完善系统建设，进一步提升业务办理效率，助力学校统筹规划和科学决策；三是要“加强协作提升管理能力”，在前期工作的基础上，进一步与各部门积极协作，通过丰富拓展、深挖细研教育教学大数据，为各部门提供便捷高效的数据分析服务，打造充满活力的校园数字化办公生态。他勉励全体党员干部要把牢方向、谋划思路、干事创业，助力学校“双一流”建设，为学校培养一批一流人才、孵化一批一流科技成果、养成一批顶尖科学家保后勤、供助力、解难题、建新功。

网信中心党支部参观学习了交大西迁博物馆和西迁档案文献展，重温西迁精神，筑牢思想根基。全体党员同志纷纷表示要结合党课学习，进一步学思用贯通、知信行统一，踔厉奋发强党建，笃行不怠启新程。党员代表、公共资源管理服务主管蔡晓娟表示，要在主题教育学习中进一步带着感情、带着问题、带着思考加强理论学习，努力提升思维能力，从党的科学理论中悟规律、明方向、学方法、增智慧。党员代表、高级工程师郭倩表示，主题党课形象生动的讲述了中国的发展史，让我们深刻理解了统一思想、贯彻思想的重要意义。我们要提高思想认识，主动服务，为学校高质量发展做好信息技术保障。党员代表、高级工程师刘宸表示，作为一名高校网信服务工作者，我要持续提高政治理论素养，锻造过硬专业技术能力，对标对表中心和学校信息化业务需求，做好网信服务和技术支持。党员代表、工程师张旭东表示，这是一堂生动深刻的党课，激励我们要不断学习新知识，掌握新技术，为学校发展尽一份力。党员代表、工程师王芳表示，我将以这次主题教育为契机，立足岗位，持续提升创新港网络质量，以实际行动为学校“双一流”建设和创新港发展做出贡献。党员代表、支部宣传委员董洋表示，主题党课用“贴心话”讲清大道理，我们党员听得懂、坐得住、学得进、有触动。对标本职工作，我将做好服务，加强支部建设的正面宣传。
网信中心党支部书记锁志海、中心党政班子、全体党员参加党课，支部副书记毛琦主持会议。同时，结合细化落实学校“15233”管理要求，中心党政班子交流介绍网信中心落实学校重点工作，助力学校高质量发展的有关情况。
文字：网信中心王亚男
图片：网信中心杨颖达
源文链接：http://news.xjtu.edu.cn/info/1033/198091.htm