标题: 【中国青年报】西安交通大学原创校园话剧《向西而歌》在京演出
发布日期: 日期：2024-04-13 18:56
浏览次数: 1478
正文内容:
4月11日-12日，西安交通大学原创话剧《追忆西迁年华——向西而歌》在北京市育英学校演出。该剧为中国科协“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”入选剧目、教育部“高校原创文化精品推广行动计划”入选剧目。本次活动由中国科协、教育部、共青团中央、中国科学院、中国工程院和中国文联主办。该剧讲述了以青年教师罗永生为主角的老中青三代交大人扎根西部的故事，再现了上世纪50年代，交通大学从上海西迁到西安后，西安交通大学师生扎根西部、务实科研的创业时光。
该剧在讲述西迁艰苦岁月的同时，融入了青年个人事业、婚恋等成长故事。编剧、导演王华告诉记者，在创作过程中，她始终认为校园话剧最大的观众是年轻人，想把60多年前的西迁故事更好地讲给当下的在校大学生听，就要创作出能让青年有共鸣、能理解的故事。同时，在创作过程中，不回避问题，通过西迁争辩的情节，让现场观众更深入了解西迁老教授的内心精神世界，理解交大西迁背后的牺牲与勇气。
据了解，该剧于2016年西安交通大学120周年校庆时首演，此后多次被交大学子搬上舞台。不仅在校内赢得师生的高度认可，更在校外多所中学展演，广受好评。
看完话剧后，北京育英学校初二6班的赵安琪说，“演出情节环环相扣，感染力极强。我们为老一辈交大人的西迁精神所感动，立志像他们一样，尽自己所能为祖国贡献力量。”
近年来，西安交通大学团委积极指导学校话剧团发挥学生剧团的特点，先后创作《我和你，在一起》《抉择》等大量优秀原创剧。
西安交通大学团委副书记毕晓楠说，“原创话剧已经成为西安交通大学团委做好青年大学生思想政治引领的重要途径。在西迁话剧的基础上，2023年，西安交通大学举办交大‘大先生’话剧节，推出以钱学森、彭康、钟兆琳等为人物原型的10部师生原创舞台剧，进一步引导青年学子传承和弘扬科学家精神，在‘大先生’崇高的人格魅力、道德情操的感召下，胸怀‘国之大者’，用实际行动书写新时代交大青年奋斗故事。”
报道链接：https://s.cyol.com/articles/2024-04/13/content_3nAwx6H0.html?gid=PDEAGwD9