标题: 【人民日报头版】坚守为党育人为国育才——党的十八大以来高校党的建设和思想政治工作综述
发布日期: 日期：2021-06-28 18:10
浏览次数: 686
正文内容:
育才造士，为国之本。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视高校党的建设和思想政治工作。习近平总书记围绕培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题，先后发表一系列重要讲话、作出一系列重要指示批示，多次到高校考察指导、与师生座谈交流，特别是出席全国高校思想政治工作会议、全国教育大会、学校思想政治理论课教师座谈会并发表重要讲话，为坚持和加强党对高校的领导和党的建设指明了方向、提供了根本遵循。
各地区各部门各高校认真贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党中央关于高校工作的决策部署，落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，以党的政治建设为统领，落实立德树人根本任务，推动高校党的建设和思想政治工作与教育科研管理融合，高校党的建设和思想政治工作呈现持续加强改进、不断向上向好的发展态势。
强基固本，基层党组织和党员队伍建设质量持续提升
各高校注重选优配强院（系）党政领导班子，健全完善议事规则，提升班子整体功能和决策水平。西安交通大学党委制定《党政联席会议议事规则》《关于建立学院党委议事规则的指导意见》，为学院议事决策提供制度保障。
突出重点，师生思想政治工作针对性实效性显著增强
思想政治工作是党的建设的基础工作，是高校各项工作的生命线。各地各高校聚焦重点难点问题，加快构建高校思想政治工作体系，不断增强思想政治工作的亲和力和针对性。
——用习近平总书记重要讲话精神武装头脑。广大高校师生围绕学习贯彻习近平总书记系列重要回信精神，以网上知识竞答等方式，开展“我们都是收信人”“青春告白祖国”等活动，自觉以新时代党的创新理论武装头脑、指导实践。西安交通大学开设“西迁精神”通识课，举办“走中国知识分子成长正确道路”研修活动，着力培养西迁精神新传人。
各部门各地各高校党组织和党员干部心怀“国之大者”，站在确保党执政后继有人、红色江山代代相传的政治高度，汇聚形成关心、支持、推动高校党建工作的强大合力。
在继承优良传统的基础上不断改革创新，党的十八大以来，高校党的建设积累了宝贵经验。坚持党委领导下的校长负责制，全面贯彻党的教育方针、落实立德树人根本任务，选优配强领导班子，把思想政治工作贯穿始终，坚持抓基层强基础，坚持党的建设与高等教育事业发展深度融合……要进一步发扬这些在实践基础上形成的好做法、好经验，不断健全完善高校党的组织体系、制度体系和工作机制，推动高校党的建设与高等教育事业发展深度融合，以高质量党建引领推动高校为党育人为国育才、实现高质量发展。
文章节选于2021年6月26日人民日报头版
报道链接：
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2021-06/26/nw.D110000renmrb_20210626_1-01.htm