标题: 【五育并举促全面发展】经金学院开展研究生“体美劳”育人工作实践
发布日期: 日期：2022-11-29 11:08
浏览次数: 1534
正文内容:
落实立德树人根本任务，是我国高等教育事业不断取得新发展的关键所在，也是实现高质量发展、建设教育强国的必然要求。党的二十大报告强调要“全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人”。根据学校党委对全校研究生体美劳教育的统一部署，经金学院坚持从“青年需要”出发，以提升综合素质为核心，积极组织开展新生杯体育比赛、文艺汇演、志愿服务等系列校园文化活动，在主动融入学校“体美劳育人”工作布局的同时，不断创新活动载体，发挥院系特色，促进研究生全面发展，切实提升育人成效。
体育：强身健体，砥砺品格
学院引导同学们“走下网络、走出宿舍、走向操场”，打造体育品牌活动，营造浓厚体育氛围。新学期以来，先后组织了新生杯系列体育赛事20余场，赛事不仅涵盖了篮球、羽毛球等竞赛项目，也举办了拔河、团队接力等趣味比赛。这些活动培养了研究生坚韧不拔、顽强拼搏的体育精神，也展现出他们积极向上、不断进取的良好风貌。经金学院硕士生朱新宇谈道：“每个人都需要体育精神，体育精神不仅仅是体育竞技中的精神，在日常生活中也会有所体现。它是我们对待生活的态度，是我们处理眼前事物的方式。我会将体育精神带到科研学习中去，扎扎实实，勤学苦练，无所畏惧，刻苦钻研，朝着更高、更好的目标看齐。”

党的二十大报告中指出：“广泛开展全民健身活动，加强青少年体育工作，促进群众体育和竞技体育全面发展，加快建设体育强国。”经金学院研究生会、化工学院研究生会、电气学院体育中心联合举办“荧光启动，逐梦青春”荧光夜跑健身活动，助力校园体育文化建设，活跃校园体育文化氛围，帮助研究生塑成健康体魄，涵养团队意识和拼搏精神，宣传红色文化和经典文化。

在疫情期间拥有积极乐观的情绪、健康向上的心态，是一种强大的精神免疫力。学院研究生事务员霍志远在雁塔校区操场开展了健身操小课堂，带领研究生积极参与体育运动，在疫情期间保持积极乐观、健康向上的心态。学院还举办了“‘弈’常精彩，‘棋’乐融融”综合棋类比赛，涵盖了中国象棋、五子棋、围棋等多种项目，同学们以棋会友、展现自我。硕士生樊天怡说：“举办棋类比赛不仅为我们提供了娱乐放松的机会，也让棋类文化传播得更为生动有趣。棋类比赛不仅仅是一项智力运动、体育活动，更是一种全面教育的平台。学院充分挖掘棋类比赛的各种教育价值，让我们提高毅力、锻炼思维，实现综合素质的全面发展，在学院形成良好的传统文化氛围。”

学院举办的各类体育活动已发展成为新生入学教育工作的重要组成部分。新生入学伊始，参与学院举办的各项体育赛事不仅能增强班级凝聚力，营造浓厚的运动氛围，有效帮助学生尽快适应研究生生活，还有助于培养学生的团队意识、合作精神和公平观念。在运动中收获友谊、自强共进，这对于丰富研究生的校园文化生活，弘扬集体主义、爱国主义精神，增强国家和民族的向心力、凝聚力，都有着不可缺少的作用。
美育：陶冶生活情操，塑造美好心灵

学院以满足广大青年的精神文化需求为导向，在严格落实疫情防控要求的前提下组织举办了才艺汇演晚会。晚会包括了豫剧、歌曲、乐器表演、相声以及舞蹈等多种节目形式，旨在繁荣校园文化，提升人文素养。经金学院硕1156班刘正同学的豫剧“王宝钏”深受师生的欢迎，他表示：“美是有力量的，没有美育的教育是不完整的。唯有五育并举，方能托起满天朝霞。”曾渝露等同学为大家带来了歌曲《唱支山歌给党听》，歌曲引发了与会青年的深深共鸣。学院将继续引领新时代青年，弘扬优秀传统文化，坚持文化自信，让中华民族传统文化在新时代焕发生机。
劳育：日常践行，崇尚劳动
融入日常生活，引领价值取向。学院以志愿服务为载体，推动劳动志愿活动专业化、特色化、品牌化，引导青年将劳动服务融入到日常生活之中，不断提升志愿服务的广度和深度。24名团支部成员担任志愿者主动申请在创新港涵英楼开展劳动包干志愿服务，积极主动参与到校园清扫整理等工作中去。团支部书记任铭钰表示：“我们拾起走廊绿植落叶、清扫会议室地面、擦拭大厅玻璃、摆放整齐学院的会客桌椅，我们在志愿劳动中养成了热爱劳动的品格，形成了劳动光荣、劳动崇高的价值取向。”

新学期以来，学院积极打造特色校园文化活动，通过形式多样、内涵丰富的体美劳第二课堂不断提升学生综合素质，促进研究生全面发展。学院将持续以党的二十大精神为指引，紧紧围绕学校专业人才培养目标，在全面学习、全面把握、全面落实上下工夫，以实际行动推动学院第二课堂建设，提升青年综合素质，积极开展体美劳实践育人活动，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。