标题: 【五育并举促全面发展】新港报告之劳育高端论坛首讲在创新港举行
发布日期: 日期：2023-07-05 09:36
浏览次数: 747
正文内容:
“新港报告”作为创新港的一张经典文化名片，在与讲座嘉宾的交流下展现出了别样生机。继美育、体育高端论坛之后，6月28日下午，“新港报告”之劳育高端论坛首讲精彩开讲。党的二十大代表、全国劳动模范、西北工业集团有限公司研究院试制分厂钳工高级技师张新停带来了题为《以兵工赤子之心 立报国一技之长》的报告，吸引了400余名学生到场聆听。讲座由后勤保障部党委副书记代晓勇主持。

继续教育学院副院长陈灵代表到场师生对张新停“同学”的到来表示热烈欢迎。张新停于2020年春季加入西安交大继续教育学院首届劳模工匠学历提升班攻读高起本层次工商管理专业。他自认是一名平凡的普通工人，但平凡造就非凡，伟大根植普通，他用自己的实际经历拉近了普通人与“神话”间的距离，亲切地告诉在场听众——每份工作自有其闪光处与制高点。

张新停扎根普通钳工岗位，创造出了诸多“不普通”。共完成科研产品、工装量具、模具、夹具3万余项，完成重点工装量具项目2000余项。出色完成了“9.3”阅兵、新中国成立70周年阅兵以及重点装备保障任务，被称为“弹药精度的把关人”，被授予“全国技术能手”“中央企业先进职工”“大国工匠”“全国劳动模范”等荣誉称号，享受国务院政府特殊津贴。
蛋壳已取但壳膜不破，白纸钻透但下垫气球完好如初，张新停对于精度把握那令人叹为观止的手上功夫，通过一个个真实具象的场景展示出来。他始终有着自己的一套高严标准，“别人可能是把事情做完了就算完成，而我要把事情做完美才算完成。”三十年如一日地和完美赛跑，铸就了一名技艺精湛的高级技师。今天的他也在用同样的高标准要求着自己的徒弟们，力求为祖国培养更多急需的高技能人才。

鲜花与掌声的背后，往往暗藏着不为人知的隐忍与坚守。他在心理压力与体力的双重透支下仍然确保了千分之一毫米的精度，还是在产品质量事故所带来的经验教训中重新领悟到手中的责任之重，明白每一个环节对于最终产品质量的关键作用，以及作为一个合格的把关人所应具备的勤反思、善总结的习惯。张新停用自己的亲身经历生动诠释了——唯有热爱与敬畏岗位，加之不懈奋斗，方能做出一番成绩，成就一番事业。

张新停回忆，2020年9月在创新港的开班仪式上的那句“你今天的不努力，对不起昨天的奋斗”，这句话后来便成了他自我鞭策的人生信仰。作为全国劳动模范步入庄严神圣的人民大会堂时，“劳动最光荣”这五个字便有了最贴切的答案。张新停呼吁广大年轻人，所有形式的劳动无疑都是光荣的，但更要着眼于国家所需，目光放长放远，怀抱梦想又脚踏实地，用一双双平凡的双手推动现代化进程与中华民族的伟大复兴。

到场学生与张新停积极展开互动交流。针对学生“工作中遇到棘手问题如何应对”的提问，张新停回答：“要有一股劲，一种舍我其谁的态度。高精度要求的操作必然离不开长期的经验积淀，达到心手合一的境界后，便离成功不远了。”针对学生“技术和技能哪个更重要，高层次科研人才能否为企业发展带来实质性帮助”的问题，张新停回答：“如果说技术是在描绘蓝图，技能就是把蓝图变为现实，二者就像大脑与手臂，是互相成就的关系。”
讲座结束后，研究生院副院长龙建纲为张新停颁发纪念证书并合影留念。研究生李慧表示：“张老师用亲身经历告诉我们做什么事都要一丝不苟、执着专注、坚持不懈、精益求精。我们每一位青年人都应该学习张老师的工匠精神。”贺子豪同学也感触颇深：“当下的我们，无论从事什么行业，属于哪个阶层，都应该践行各自的职业操守，维护自己的劳动尊严。不论是体力劳动还是脑力劳动，身为劳动者的我们，一定要把劳动的内涵发挥得更加淋漓尽致。”
新港报告劳育高端论坛由西安交大陕西省天地网技术重点实验室提供技术支持，利用自主研发的SkyClass网络直播系统、中国工程院直播平台、继续教育学院丝路新影工作室直播平台进行全程直播，本次讲座直播共计有2111人次线上观看。