标题: 【主题教育】西安交通大学赴平利县开展主题教育调研活动
发布日期: 日期：2023-06-17 18:35
浏览次数: 2949
正文内容:
6月13日，西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国及部分常委班子成员，按照学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作安排，重走习近平总书记2020年来陕考察路线，赴安康市平利县考察调研定点帮扶工作，推动主题教育走深走实。中央主题教育第五十八指导组组长姜沛民及指导组成员指导了本次调研。

调研组一行首先来到位于老县镇蒋家坪村的女娲凤凰茶业现代示范园区，茶山上阳光明媚、绿意盎然，蒋家坪村原支部书记罗显平为调研组详细介绍了习近平总书记考察时的情况。习近平总书记在同茶农们交谈时仔细询问了茶叶种植的有关情况并指出，人不负青山，青山定不负人。调研组成员仔细聆听、频频互动，大家一致表示，这是一堂生动、深刻的“大思政课”。
随后，调研组一行来到老县镇镇中心小学、镇卫生院、锦屏社区工厂，重温习近平总书记考察时的重要讲话精神，了解学校、医院和社区工厂的建设情况。在听完相关负责同志的讲解后，卢建军指出，我们要深刻体悟习近平总书记深厚的人民情怀，对标对表站稳人民立场，用学校的智力资源支持平利发展，践行宗旨、为民造福。
调研组一行随后在老县镇政府与平利县召开座谈会，安康市、平利县有关负责同志参会，姜沛民主持会议。

平利县委书记杨军介绍了平利县贯彻落实习近平总书记来平利考察重要指示精神的情况。他表示，未来希望能够进一步深化校地合作，助力平利的产业发展和教育水平提升，解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题。
西安交大党委常委、副校长洪军介绍了学校定点帮扶情况。他表示，下一步学校将紧密结合主题教育要求，助力平利产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴和组织振兴，为平利高质量发展贡献更多的交大力量。
安康市委常委、组织部部长黄戈介绍了安康市的基本情况。他表示，希望能以此次主题教育为契机，持续深化与西安交大的合作，加大力度将学校的教育人才科技优势引入平利县，从而辐射整个安康市，书写校地合作新篇章。

王树国指出，实施乡村振兴战略是党中央着眼全面建设社会主义现代化国家作出的重大决策部署，习近平总书记考察平利时发表了重要讲话，为学校开展定点帮扶、为平利县高质量发展指明了方向，提供了根本遵循。要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，把“人民群众满意不满意”作为评判主题教育成效的根本标准，进一步找准定点帮扶的切入点，精准、高效引入学校智力资源，全方位支持平利创建全国乡村振兴示范县。

卢建军表示，通过实地调研，现场重温了习近平总书记重要讲话重要指示，更加深刻体会到，新时代我们取得的历史性成就、发生的历史性变革，根本在于以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。下一步，要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，深入学习贯彻党的二十大精神，落实主题教育的总要求和目标任务，充分调动学校各方面资源，持续推进平利定点帮扶工作迈上新台阶，用实际行动彰显交大人在乡村振兴中的使命担当。

姜沛民指出，沿着习近平总书记足迹，指导组全体成员也受到了一次深刻的党性教育，深刻感受到习近平总书记一以贯之的深厚人民情怀和“深、实、细、准、效”的调查研究方法。西安交通大学对于平利县的定点帮扶发力精准、成效显著，下一步要在深入开展主题教育中深入学习领会习近平总书记关于乡村振兴重要论述的丰富内涵和实践要求，充分挖掘学校的优势资源，党建引领建立长效合作机制，科技赋能推动产业转型升级，教育支撑阻断贫困代际传递，以定点帮扶实际成效书写乡村振兴的“大文章”。
安康市、平利县相关单位，西安交大党、校办，定点帮扶办等有关单位同志参加调研。