标题: 【中国社会科学网】区域数字贸易发展竞争力评价成果发布
发布日期: 日期：2021-06-19 18:00
浏览次数: 842
正文内容:
6月16日，以“提速数字经济，共享数字未来”为主题的2021西部数字经济博览会暨2021西部数字经济高质量发展论坛在西安国际会议中心开幕。西安交通大学经济与金融学院教授、“一带一路”与全球发展研究院首席专家、发展与投资研究中心主任冯宗宪现场发布了中国区域数字贸易发展竞争力评价指数。西安交通大学“一带一路”与全球发展研究院和“一带一路”自由贸易试验区研究院服务贸易研究中心联合发布了《中国区域数字贸易发展竞争力评价报告》（以下简称《报告》），这是国内首个对区域数字贸易发展竞争力进行评价的研究报告。《报告》的发布有助于发现各区域在数字贸易方面的优势和不足，促进各地数字贸易的竞争与合作，制定更有效的区域政策、竞争政策和产业政策。
冯宗宪介绍，《报告》涵盖研究背景和意义、指标体系的构建、竞争力指数的计算以及分析和建议。《报告》通过测算得到了2017年至2019年我国各省市自治区历年数字贸易发展竞争力指数排名，从总体来看，我国区域数字贸易发展竞争力指数逐年在提升；从区域来看，各省之间存在明显差异，呈现出由东部沿海地区到中部地带、再到东北地区和西部地区依次减弱的趋势。东部沿海省份在各项指标表现上整体优于中西部和东北地区省份，其中广东、江苏和浙江位列全国前三位，其次是山东、北京和上海。中部地区整体处于全国中游水平，其中安徽与湖北两省分别位于第9与第10位。东北地区，2019年辽宁省位于全国第8位，而黑龙江和吉林分别位列第18和第23位。西部地区，2019年四川、陕西和重庆三地数字贸易发展竞争力分别位于全国第13、16和第17位，一些边疆省份则位列全国后排位置。报告基于分析结果，还提出了若干针对性的政策建议。
数字贸易是数字经济的重要组成部分。当前，数字技术的服务贸易形态正在发生重要变化，服务贸易数字化带来了降本增效，数据成为最重要的资源和要素。数字技术对贸易的影响赋能作用，成为区域经济发展战略中的重要引擎。
原文刊载于2021年6月17日中国社会科学网
报道链接：http://m.cssn.cn/zx/zx_bwyc/202106/t20210617_5340910.htm?ivk_sa=1023197a