标题: 【主题教育】单文华为国际法学科党支部讲授专题党课
发布日期: 日期：2023-07-08 19:06
浏览次数: 551
正文内容:
为深入学习贯彻党的二十大精神，推动主题教育走深走实，近日，西安交通大学校长助理、法学院院长单文华为丝绸之路国际法与比较法研究所党支部全体师生党员讲授专题党课。会议以线上线下相结合的方式进行。
单文华以《回应国家战略需求，推动涉外法治相关学科快速发展》为题，为党员同志们分析了当前形势下涉外法治学科建设对于我国整体法治建设的重要意义与学校学科团队的使命担当。

单文华指出，法治是国家健康发展的基础，也是提升国际话语权和影响力的关键途径。加快涉外法治工作的建设布局、推动完善我国法治整体建设，既是维护国家主权、安全、发展利益的需要，也是应对挑战、防范全球性风险的需要，更是协调推进国内治理、国际治理，推动全球治理体系变革完善的需要。
单文华讲到，习近平总书记关于涉外法治的系列重要论述为我国涉外法治工作提供了根本遵循。党中央、国务院相关部门发布的关于加强涉外法治工作的系列文件为涉外法治工作提供了具体的依据与指南。为打造内陆改革开放高地，最高人民法院第六巡回法庭、最高人民法院第二国际商事法庭和国家级“一带一路”国际商事法律服务示范区等已相继在陕西落地，陕西发展涉外法律服务面临重大新机遇。西安交大高度重视涉外法治人才培养和国际法学科建设，积极探索“一体贯通、双重协同、三维融合”的涉外法治人才培养新模式。
单文华表示，学校涉外法治人才培养总体建设的目标是要服务国家战略需求、服务人类命运共同体建设、服务区域地方高质量发展、服务学校整体学科发展与一流学科建设，紧抓国家大力发展国际法/涉外法的战略需求机遇，从探索发展完善涉外法学人才培养体系、学科体系与课程体系、加强涉外法治师资队伍建设、搭建国际化国家级创新平台等方面入手，强化产教融合，努力打造能够有力回应国家需求、具备国际水准、服务国际社会、具有交大法学的国际法/涉外法学科建设与人才培养新高地。他勉励大家勇担国家使命，共创交大荣誉。
参会的各位党员同志对本次党课展开了热烈的讨论。谷婀娜副教授表示，通过本次党课，对涉外法治和法学学科建设有了更深入的认识，作为国际法/涉外法团队的一员，要努力传承弘扬西迁精神，做好科研和育人工作。冯雪、苟雪珍等老师也纷纷表示，要结合国家战略需要、陕西发展需求、学校学科发展需求，在涉外法治建设和人才培养方面作出贡献。陆宇、曹瑞婕、王思炜等同学也就党课内容作了精彩的表态发言，大家一致表示，要努力为国家涉外法治与“一带一路”高质量发展贡献力量。