标题: 【主题教育】卢建军调研仲英书院
发布日期: 日期：2023-04-14 06:57
浏览次数: 2502
正文内容:
4月13日上午，西安交通大学党委书记卢建军采用“四不两直”的方式来到仲英书院调研，详细了解书院管理运行情况，围绕基层党组织建设、双院协同育人、“一站式”学生社区建设等问题与书院教师开展深入交流。

卢建军指出，各书院干部教师长期奋战在育人一线，做了大量工作，取得了扎实成效。当前，全党上下正深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，要全面对标对表党中央部署要求，坚持学思用贯通、知信行统一，注重把主题教育与调查研究相结合，与推动实践相结合，与事业发展相结合，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改相贯通，以思政工作新的优异成绩推动学校高质量发展新局面。

卢建军强调，要将政治建设摆在首位，不折不扣落实主题教育各项要求，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人。要进一步强化基层党组织建设，统筹运用好“三张清单”，开展“三个共建”，扎实推动党建与业务深度融合。要聚焦党建引领，落实立德树人根本任务，以学生为中心，持续健全“三全五育”机制，以“一站式”学生社区综合管理模式建设为抓手，不断将管理力量、思政力量、服务力量下沉到学生中间，涵养学生家国情怀，服务学生成长成才。要不断深化双院协同育人，进一步加强统筹联动，促进学院、书院育人工作深度融合，形成同向同行的育人合力和同频共振的育人效能。要持续夯实班主任、学业导师职责，进一步发挥学业导师在本科人才培养中的作用，真正实现导师对本科生思想、学业、科研实践和职业规划的指导，实现“教书”与“育人”紧密结合，着力培养担当民族复兴大任的时代新人。
党、校办，政研室，学工部等相关部门负责同志参加调研。