标题: 【书香交大】交大青年：苟能奋发自立 处处皆可读书
发布日期: 日期：2022-05-11 16:39
浏览次数: 682
正文内容:
习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的讲话中指出，青春孕育无限希望，青年创造美好明天。一个民族只有寄望青春、永葆青春，才能兴旺发达。【书香交大】专栏今日推出“书香青年”图片专题，且看一代代交大青年奋发自立，乐在书中，在实现民族复兴的赛道上奋勇争先。

1959年，同学们在图书馆阅览室

1959年，图书馆里学习忙

1962年，书报流动站

1963年，同学们在宿舍学习

1977年，科技图书展

1979年，“向科学技术现代化进军”是时代最强音

1981年，认真阅报的同学们

1981年，争先恐后借书的同学

1982年，图书馆前的莘莘学子

窗临残照好读书

创新港屋顶花园咖啡亭

创新港阅览中心一角

创新港阅览中心中厅

沉浸于中华优秀传统文化的魅力

东花园的读书身影

东亭下的书声

读书之乐何处寻 数点樱花天地心

读书之乐乐何如

读书之乐乐无穷 瑶琴一曲来薰风

读书足以怡情

读未见书，如得良友；见已读书，如逢故人

风光无限好 恰是读书时

开卷有益

康桥苑一楼的思想碰撞

理想的书籍是智慧的钥匙

练就英才

良书即益友 今明永如斯

钱学森图书馆新书阅览室

且苟能奋发自立 则处处皆可读书

书卷多情似故人 晨昏忧乐每相亲

腾飞塔下读书人

唯美景与读书不可辜负

唯有读书声最佳

西安交大—米兰理工联合设计学院内的读书身影

雪松下的爱书人

一本好书 一个益友

一寸光阴一寸金