标题: 【主题教育】网信中心党支部开展学生座谈会，与学生代表共话校园信息化建设
发布日期: 日期：2023-07-10 17:05
浏览次数: 841
正文内容:
为推动主题教育落实落细，调研真问题、寻求真办法、力争真实效，7月5日晚，在兴庆校区主楼第二会议室，西安交大网信中心党支部与30余名学生代表围绕学校信息化建设服务工作展开了座谈。本次座谈的学生代表来自校学生会、各书院，同学们带着与校园信息化建设服务工作相关的第三十五次学代会优秀提案与在座老师展开讨论。

找真问题 掌握学生网络服务诉求
座谈会在热烈氛围中开展了两个多小时。结合学校第三十五次学生代表大会的优秀提案，同学们踊跃发言，围绕前期校学生会调研情况和个人使用体验分别从校园网络建设、教育教学设备检修升级、教育教学网站优化、信息整合汇总等方面提出意见和建议。

想真办法 提升校园网络服务质量
网络信息中心与会老师一一回应学生关切。在校园网建设方面，将进一步实地排查校内网络覆盖盲点，加快老旧楼宇网络改造升级，为师生提供一对一网络技术指导，网络建设进一步提速增效；在教育教学设备升级方面，思源学堂提供两路音频，可选择高质量音频线路提高课程回放质量。考虑增加部分教室的板书摄像头，提高课程学习质量。智慧教室服务热线82667770和网信服务热线82667777两路热线随时解决师生突发问题。教育教学网站建设方面，将逐步加大思源学堂课程存储容量，和教务处共同研判能否提供课程下载业务。选课系统已具备非空闲时间段自定义设置，学生选课时可自行设置以解决时间冲突问题。将不断优化移动教务，排查卡顿问题。信息综合汇总方面，全新综合信息服务导航正在建设中，将进一步优化整合校园网站和校内信息，提供功能完善、直观高效的信息服务。座谈会还讨论了学生数据安全、开通NFC校园卡等问题。
求真实效 以党建引领服务育人
支部书记锁志海主任对校学生会和学生代表关注学校网信建设并积极提案表示感谢，他表示，此次座谈既是深入调研校园信息化使用情况，了解师生疑难诉求的重要窗口，也是网信中心党支部扎实推进主题教育的生动实践。网信中心党支部扎实推进校园信息化建设，秉持“我为师生办实事”的初心使命，积极为师生解难题，促实效，构建全方位、多层次、综合性的信息化服务体系。他表示，本次师生座谈会气氛热烈、成效满满，网信中心党支部将认真梳理此次提案内容和学生们反馈的意见建议，形成办事清单，列好优先级，对照办事清单强化系统建设，提升信息化服务效能，以“钉钉子精神”干事创业，让“人人、时时、处处、件件”的信息化服务情暖师生。

作为全国高校党建工作样板支部，网信中心党支部围绕主题教育“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，抓实“五个到位”，对标“七个有力”，打造“六个过硬”党支部，不断强化理论学习、深化调查研究，促进解决发展难题。支部将“学思想”摆在首位，围绕“初心-理论-业务”三个课堂、统筹运用“三张清单”，加快构建全方位、多层次、综合性的信息化服务体系，促进党建业务深度融合。协同学工部、教务处等单位，围绕“三全五育”人才培养体系、深化学院书院协同育人和“一站式”学生社区内涵建设中开展跟踪性调研，在推进学校重点工作过程中发挥“网信力量”。通过“7*24小时”服务热线、开发电子加餐券、“西交报修”、“三轮回访”机制、常态化服务社区等举措推动解决师生“急难愁盼”难题。通过制定《网信中心调查研究实施方案》，积极承办人工智能赋能教育与陕西数字教育大会等前沿性会议，规范工作要求，持续学习新技术、新方法，不断提升新时代服务育人的工作水平。
解难题，谋发展，话未来，网信中心党支部将继续深入社区、深入学院，常态化开展调研工作，与师生面对面座谈、项对项沟通，主动掌握、回应师生关切，广纳建议，广谋良策，把调研成果转化为推进工作的实际成效，以高质量党建提升高品质的服务育人。