标题: 【中新社】西安交大运动队过年留校集训 队员挥洒汗水解乡情
发布日期: 日期：2021-02-19 11:58
浏览次数: 1316
正文内容:
“冬练三九，夏练三伏”，为迎战第十四届全国学生运动会、CUBA全国总决赛、全国大学生田径锦标赛等比赛，西安交通大学的多支运动队早已开始了寒假训练。尽管在假期加练是队员们的常态，但在过年期间留校集训还是首次。这种独特的经历，让不少家在外地的队员有些难忘。
在西安交大篮球场上，女篮队员万菲正与队友进行训练。作为一名湖北孝感人，万菲至今仍能记得去年疫情期间，在家隔离时的焦虑。

西安交通大学男子篮球队正在训练。
“去年疫情大家都很害怕，我也是每天在家忧心忡忡，都不敢出门，连菜都是靠社区人员来派送。”万菲告诉记者，出于防疫考虑，她春节期间选择“就地过年”。自己的这个决定，家人也表示理解。
在球场的另一端，男篮也开始了一天的投篮训练。队员刘嘉玮来自山西太原，每年跟着家人走亲访友、串门拜年，曾让他有些“头痛”。如今第一次不在家过年，却让他有些百感交集。
“因为疫情没有回家，也不能跟家人一起团圆，心里突然觉得有些遗憾和思念。”刘嘉玮说，虽然想家，但为了帮助球队取得更理想的成绩，他心甘情愿留在学校，陪队友一起过年。这次经历对他而言，是一个非常宝贵的经验。

西安交通大学田径队队员郭梦月正在训练。
在田径场上，新疆姑娘郭梦月正通过挥洒汗水，缓解自己的思乡之情。郭梦月称，她去年暑假回新疆后，受疫情影响，返校晚了一个多月，对训练和学习影响很大。为了把耽搁的时间补回来，今年寒假她选择“在训练场上过年”。
“现在挺久没回家的，挺想父母的。大年三十的时候也给父母视频拜年，也要了红包。”郭梦月称，自己在学校就要专心训练、努力学习，等今年暑假再回家好好陪陪家人。
西安交通大学体育中心副主任王小春称，目前该校有60余名运动员留校集训。校方通过除夕送饺子、发放节日慰问品、提供丰盛饮食等方式，保障运动员的训练和生活，确保留校学生的身心健康。
报道链接:http://www.chinanews.com/sh/2021/02-17/9412870.shtml