标题: 【主题教育】网信中心党支部积极组织观看高校党组织示范微党课
发布日期: 时间：2023-06-25
浏览次数: 未知
正文内容:
6月21日下午，西安交通大学网信中心党支部组织全体党员以线上线下相结合的方式观看“铸魂增智育新人 正风促干书新篇”2023年高校党组织示范微党课-第三讲直播。会后，党员同志们热议微党课内容，畅谈心得体会与未来展望。

网信中心党支部书记锁志海表示，微党课内容生动，爱党爱国、奋发图强的深厚情感贯穿始终，充分展现了高校师生在新时代新征程中良好精神风貌。尤其是第三讲，西安交通大学示范微党课谈到“传承是支撑我们走远走强的重要力量”倍感振奋。始终传承和弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，与党和国家发展同向同行，是我们不变的初心和使命。目前，我们正处在教育数字化转型的关键期，作为学校信息化工作的建设者，我们要以积极进取的姿态融入新时代，高标准开展“智慧校园”建设，推动学校事业高质量发展。
中心党员代表、副主任徐墨认为，示范微党课用小故事阐述大理论，用小切口展现大情怀，形势新颖，耐人寻味，让我们深切地感受到高校师生在奋进新征程中的良好精神面貌。作为5所高校师生中的一员，我倍感荣幸，也深知责任重大。我将以永不懈怠的精神和一往无前的奋斗姿态做实做细做好分管工作，把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想与推动信息化建设工作结合起来，进一步提升管理服务水平，用实际行动为学校发展作出贡献，为强国建设、民族复兴贡献力量。
中心党员代表、副主任刘俊表示，通过学习微党课，我进一步加深了对习近平新时代中国特色社会主义思想、习近平总书记关于教育的重要论述的理解，习近平总书记的谆谆教导犹如在耳。未来，我将更加坚定理想信念，紧密围绕“以信息化支撑大学治理体系现代化”核心目标，持续贯彻落实建设网络强国战略部署、创新网络空间安全发展新思路，筑牢校园网络安全防线，为师生提供高水平、智能化的网络安全服务。
中心党员代表、主任助理罗军锋表示，此次微党课全面展现教育系统主题教育突出成果，展示了我校等五所大学在内的高校师生良好的精神风貌。作为一名党员，我将自觉向先进看齐，锤炼党性修养，进一步筑牢信仰之基、补足精神之钙，进一步擦亮忠诚底色，不断提高政治三力，为学校的教学科研做好信息技术支撑，为全校师生做好信息化服务。
中心党员代表、主任助理李虎群表示，微党课的学习让我真切感受到，我们每个人都是讲好中国故事、传播中国声音的发言人。作为一名高校信息化建设者，我们应该心怀“国之大者”，坚守初心，用持之以恒的奋斗拼搏讲好新时代发展故事。我将进一步助力提升创新港网络、信息化服务质量，为学校“双一流”建设和创新港发展做出力所能及的贡献。
中心党员代表、信息管理部主管王齐认为，此次高校党组织示范微党课展播，是充分展现主题教育成果、深入推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的生动实践。作为一名中共党员，在未来的工作规划中，我将加强自身建设、提升履职能力、提高思想认识，深入调查研究，牢记使命担当，全力做好本职工作，为全面推进学校信息化事业做出更大贡献。
中心党员代表、公共资源管理服务主管蔡晓娟表示，此次高校党组织示范微党课展播是充分展现主题教育成果、深入推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的生动实践。示范微党课中的先进党组织和个人，让我们感受到极大地精神鼓舞。作为一名中共党员，应持之以恒提高思想认识、加强自身建设，把开展主题教育成效转化为增强业务能力、提升服务水平的准度深度热度，以实际行动为新时代学校事业高质量发展贡献绵薄之力。
支部青工委员王亚男表示，通过此次高校党组织示范微党课的学习，更加深入理解了习近平总书记关于教育强国的重要精神，更加感动于交大西迁老教授甘于奉献、鞠躬尽瘁的国家大义，更加深刻认识到交大产学研融合，教育、科技、人才“三位一体”发展的重要意义。作为青工委员，我将立足网信中心服务师生需求、服务教学科研的本职工作，砥志研思，笃行不怠，充分发挥党员先锋模范作用，做好服务育人、环境育人、文化育人工作。
中心技术工程师张旭东表示，我们要深入学习习近平总书记关于培养造就新时代中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人的重要思想，不断学习新知识，掌握新技术，跟上时代的步伐，在工作中做到勇于尝试，敢于创新。我将始终牢记党的初心使命，立足本职岗位，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗，为党的事业贡献自己的力量，为学校“双一流”建设做出贡献！
结束观看后，网信中心党员们纷纷表示，要以本次微党课学习为契机，不断丰富主题教育形式，深入学习贯彻习近平总书记的系列重要讲话精神，切实增强理论素养，提高党性修养，把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量，在自己的工作岗位上做出力所能及的贡献。
网信中心党支部将继续组织全体党员及时收看后续推出的微党课，牢牢把握主题教育的总要求，真正把学习成效转化为助力推动学校事业发展的强大动力。
作者：网信中心 董洋
源文链接：http://news.xjtu.edu.cn/info/1219/197956.htm