标题: 【乡村振兴 交大足迹】将立德树人课堂搬到乡村振兴大地上
发布日期: 日期：2021-08-15 15:10
浏览次数: 1359
正文内容:
2021年，西安交大人居学院发挥土建、环境学科交叉优势和智力资源，在学校教务处、实践教学中心的大力支持下，新建实践类全校通识选修课《乡村振兴与新农村建设实践》，将课堂搬到乡村振兴大地上，践行立德树人宗旨，探究课程育人新模式，取得良好成效。
该课程共设有16个理论学时和40个实践学时，在学习国家乡村振兴政策、了解新农村建设领域技术前沿和产业发展前沿的基础上，通过到乡村开展调研和参与当地建设实践，了解经济、政治、文化和社会发展的实际需求，以实际问题为导向，完成调研报告、建议方案、参与建设项目等，培养以人为本、为人民服务的意识，把个人发展与中华民族伟大复兴紧密结合，为乡村振兴作出贡献。
2021年7月末小学期，全体学生分为5个小组在柞水县营盘镇进行实践学习，分别进行景区广场实体建造、景区规划调查与优化、能源结构调查、新能源方案、乡村旅游业态环境影响调查与评价等5个专题实践调研学习。

实体建造小组在老师指导下，在一个旅游景区的200平的小广场就地取材，利用景区废弃木料搭建了休憩座凳、吧台、花坛等，使得原来只有3棵银杏树的空旷广场焕然一新。当同学们亲手完成设计和搭建的篱笆、画上XJTU标识的时候，当看到孩子们开心地在广场嬉戏玩耍的时候，大家深刻领会了工程建设“安全、适用、经济、美观、节能环保”的基本方针，理解了乡村振兴的目的是让人民生活更美好，心中充满了参与的成就感和自豪感。
景区规划小组对朱家湾村的建筑规划、民居特色、土地利用、商业业态等开展了调查，对民宿整体规划、停车位、公共厕所等基础设施的情况进行了分析，提出了改进方案。能源结构小组考察了朱家湾村的地理气候条件和能源结构，提出了建设优质的生物质能源树种繁育基地、投放小型涡流发电机、以及利用旅游业厨余垃圾建立沼气站等的能源配给改进方案。能源方案小组以“双碳”目标为定位，调研了朱家湾村能源消费需求、可再生能源资源情况、现有能源模式等，研究了适合当地的、满足生态环境需求、符合乡村振兴发展战略的农村能源系统转型路径，提出同时满足用电、供热、供冷与生活热水等需求的分布式综合能源系统方案。环境影响小组在学习农村常见污染种类、污染源、污染物的基础上，对民宿经营对环境的影响进行了实地调查，寻找污染源所在地、评估污染源强度，并对其环境影响进行了评估、提出了改善环境的解决方案。
该课程的调研成果《基于朱家湾村调研的柞水县乡村振兴建议报告》呈交给当地政府部门，促进与柞水县的进一步产学研合作，继续探索以本科通识课程为切入点的高校参与乡村振兴建设的新模式。

乡村振兴战略是习近平总书记在党的十九大报告中提出的，实施乡村振兴战略，是解决新时代我国社会主要矛盾、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的必然要求，具有重大现实意义和深远历史意义。高校紧紧围绕立德树人这一根本任务，在人才培养上，立足乡村振兴战略的重大需求，创新课程建设，贡献专业力量，培养乡村建设精兵强将，这是一次很好的探究实验。“理论+实践+问题导向”的模式，开拓了视野，让学生真正了解了乡村的真实样子，锻炼了吃苦耐劳、克服困难、沟通交流、团队合作的能力。正如学生反馈所说，“乡村振兴是对中国乡村功能进行重新塑构，实现与城市的协同发展，以达到共同富裕目的的重大战略举措”“感受自然和乡村的美好，引发对个人与时代，与国家命运关系的深刻思考”“走出学校和教室，走进真正的农村，用自己的行动为乡村作出一些贡献，这将是非常有意义和有价值的事情”“身为新时代大学生，我们应当将责任握在手中，将担当放在心头，积极学习乡村振兴与新农村建设课程”。西安交大人居学院将紧密结合本课程建设，打造乡村振兴产学研平台，引导同学们运用自身所学学科理论、专业技能、研究领域等方面的前沿知识，为决战脱贫攻坚、推动乡村振兴注入新动力。