标题: 【主题教育】卢建军调研学校科技创新工作
发布日期: 日期：2023-06-30 17:30
浏览次数: 1965
正文内容:
按照主题教育工作安排和大兴调查研究部署要求，6月29日上午，校党委书记卢建军主持召开科技创新工作调研会，就优化科研布局、深化改革创新、推进有组织科研等进行座谈，强调要进一步凝聚共识、形成合力，深化探索科技体制机制改革，推进国际科技创新合作，构建科创生态体系，持续为学校高质量发展蓄势赋能。

卢建军充分肯定了学校近年来的科技创新工作。他指出，党的二十大报告对加快实施创新驱动发展战略作出重要部署。学校以国家战略需求为导向，在强化“三个基础”、推动“三个融合”、深化“三项改革”、扩大“三个开放”上持续发力，不断加强原创性引领性科技攻关、企业主导的产学研深度融合及科技创新平台建设等，为提升学校科技创新能力水平、推动学校高质量发展注入了澎湃动力。
卢建军要求，一要坚持“四个面向”，发挥基础研究深厚、学科交叉融合优势，加快关键核心技术攻关，加强应用牵引的基础研究，不断提升凝练关键科学问题的能力，切实提高学校原始创新能力。二要瞄准世界科技前沿，聚焦国家和区域战略需要，强化战略性、前瞻性、基础性、带动性科研布局，下好“先手棋”、打好“主动仗”。三要持续完善“一中心、一孵化、两围绕、一共享”产学研深度融合新模式，强化有组织科研，培育创新生态，释放创新活力。四要进一步深化探索科技体制机制改革和科研组织模式创新，着力解决好“评什么”“谁来评”“怎么评”“怎么用”四个关键问题，充分发挥科技成果评价的“指挥棒”作用。五要坚持以全球视野谋划和推动科技创新，依托“丝绸之路大学联盟”建设，以筹建丝路国际学院为抓手，全方位加强国际科技创新合作，把潜在机遇化为发展势能。六要充分发挥科技管理部门的引导作用，加大科技管理工作力度，加强部门联动，打通人才培养、队伍建设、学科建设等各个环节，协同推进制度创新、管理创新，汇聚创新发展合力。
会上，科研院进行了工作汇报，与会人员围绕调研主题开展深入交流。
党、校办，政研室、科研院、研究生院、学科办等单位负责人参加。