标题: 【三秦都市报】西安交大加快实施科技成果转化“6352”工程
发布日期: 日期：2021-06-16 16:22
浏览次数: 1304
正文内容:
今年3月30日，陕西省委、省政府正式启动秦创原创新驱动平台建设，并成立秦创原创新驱动平台建设领导小组。作为秦创原的重要窗口，西安交通大学依托中国西部科技创新港，正在加快实施科技成果转化“6352”工程，构建校地校企（院所）产学研协同创新联合体，打造科技成果转化“特区”和“秦创原”引擎，助力陕西高质量发展。
什么是“6352”工程？西安交大国家技术转移中心主任王文介绍，就是致力于汇聚“政产学研用金”六种要素，建设现代产业学院、未来技术学院、丝路国际学院三大孵化器，打造政策、金融、服务、配套、知识产权法务，构筑有利于创新创业的生态环境，分别建成创业投资、成果交易两大支撑平台。
围绕产业链部署创新链方面，西安交大建设现代产业学院（孵化器）主要以“四主体一联合”模式，与陕西省重要行业龙头企业密切合作、共同协作，在创新港建设联合研究院、研发中心等新型研发平台，共同致力于陕西重点行业重点企业解决“卡脖子”共性关键技术，助力陕西省重点企业做优做大做强。
围绕创新链布局产业链方面，西安交大建设未来技术学院（孵化器）目标明确，挖成果、用成果和育成果统一，已全面梳理西安交大多年积累的科技成果，拟将市场专业化团队筛选出成熟度高的项目优先向省内地市转化。
在人才队伍建设方面，西安交大新增投入打造一支高水平专职科研队伍以及专业化科技经理人队伍，推动现代产业学院、未来技术学院两个孵化器的建设及成果转化中的工程实践问题。目前。正在与陕西铜川、安康、汉中、商洛建设飞地创新中心（孵化器）。不久，将为陕西地市破解主导产业技术难题、助力培育新兴发展高技术产业。
原文刊发于2021年6月16日三秦都市报A2版
报道链接：https://epaper.sanqin.com/html/2021-06/16/content_2980_4603189.htm