标题: 【书香交大】“借阅达人”彭璇：在书籍中寻找旅程的答案
发布日期: 日期：2022-05-10 09:05
浏览次数: 593
正文内容:
樱花斜疏，梧桐光影，钱学森图书馆中常常有师生穿梭在高低错落的书架，寻找心灵的静谧之所。
在西安交通大学2021年度阅读统计中，来自物理学院、励志书院的大四学生彭璇，以借阅量288本脱颖而出，位居师生借阅榜单第一名。而在大一到大三期间，她同样广泛阅读，书籍阅读总量达三百余本，其中包括在图书馆借阅和与同学交换的书籍。可以说，读书这件事贯穿了她整个大学四年的时光。
彭璇说，“时代节奏太快，生活日新月异，人们摩肩接踵、步履不停，总该有点什么慢下来作为平衡，书也许不是你想要的答案，但你想要的答案就藏在书里。”

“书籍是我最亲密的挚友”
“读不同的书也算是和不同类型的人交朋友了，其实这样看来，自己也并不孤单。”由于父母在外打工，外婆上山采药贴补家用，彭璇童年的大半时间是独自一人度过，书籍便成为她最亲密的挚友。她儿时最开始阅读的是一些儿童读物，如《安徒生童话》《格林童话》《福尔摩斯全集》等，童话和小说开启她阅读的大门。
而真正点燃彭璇阅读兴趣的，是源自小学同桌的一本漫画书，“绚丽的画面和故事的冲击感令我记忆犹新”。于彭璇而言，可能就是对漫画书的“惊鸿一眼”，阅读的兴趣便如同春风吹拂下的种子，以不可阻挡之势破土而出。

彭璇手绘钱学森图书馆
步入大学后，图书馆于她而言不亚于一座巨大的宝库，只要有机会她便会到图书馆借阅书籍。因为兴趣使然，她的书单中除却专业课所需之外，大多数是文学类书籍。她看书的范围广泛，喜欢的作家风格也不单一，她说：“我很喜欢鲁迅先生文字的理智感和冷峻感，但又很喜欢莎翁的浪漫气息和真爱至上的感动，伍尔芙会给人一种温润的人文关怀感。”
阅读带给她了很多快乐。然而平时的课业并非轻松，谈及平衡阅读和学习的方法，她笑着说道：“时间就像海绵里的水，挤一挤总会有的，想读书的时候一定会读书。”
她读书的时间穿插在空闲的缝隙，而读书的地点则是灵活多变。宁静的图书馆、人来人往的教室、充满生活气息的宿舍，甚至是学校东花园的长椅、笼罩在和煦阳光下的草坪，都可以成为她读书的地方。不为外物所扰，一心全在书籍，她说，“书不会抱怨所处的境遇，任何时令任何地域都是读书的好时节。”
书内书外，品味百态
在图书馆中，我们会看到有着不同借阅习惯的人们：有些人目标明确，来到指定的书架抽走书籍“速战速决”；有些人兜兜转转几个书架，盘桓许久挑选心仪的书籍。彭璇更喜欢花时间流连在书架之间，一边观察各种各样书籍不同的装裱，一边注意着那些来挑选不同书的人。在宁静的环境中，手中是温和厚重的油墨芬芳，人们感官变得异常灵敏，细微之处被无限拉长，观察不同人借书的举止显得有趣而微妙。
如果说书外是触手可及的人间百态，那么书内便又是另外一番尘世浮影。
彭璇喜欢的书籍有很多，但谈及最喜欢的书籍，她选择了雨果先生的《巴黎圣母院》。这是在她初中时拜读的书籍，那时她就能感受到作者笔力之深，角色塑造丰满立体，真实和虚伪刻画得多么引人入胜又刻骨铭心，思及这本书与自己成长经历的纠葛，一种震撼又复杂的心情油然而生。“这本书教会我，真实自有万钧之力，真实做自己就好，不必活在别人的想法里。”
在她的记忆中，还很喜欢这本书里花大量笔墨描写的巴黎建筑。透过光鲜亮丽的建筑表面，她看到的是更深层次的道理，“有的时候，人就像建筑，建造需要大量的心血，维护也有各样的条件，有些表面光鲜内里腐朽，有的外表破旧内心温馨，有的经岁月沉淀优雅如斯。”
共情共思，重在积淀
读书给彭璇带来的最大影响和改变，可能就是不再畏惧孤独本身。“因为在书籍的海洋中畅游，就算这世间纷繁多变，也有了独属于自己的净土。”
彭璇读书比较随性，如果碰到颇感兴趣的书籍，她会雷打不动地坐三四个小时，一口气读完。她说：“如果正读到精彩之处被打断会有种怅然若失的感觉。我们太多人被短视频和电子产品夹击，丧失了专注力，希望自己能够潜下心来沉浸式阅读。”
大四毕业在即，谈及对未来的展望，彭璇希望可以回到家乡四川发展。她想在家乡的土地上寻找到成长的足迹，回想自己曾是什么样的孩童，经过时间打磨和知识熏陶，自己又想成为什么样的人，传递出什么样的声音。她说：“读书这件事会一直坚持下去，书籍已经成为一剂慰藉风尘的良药了，只要还有书在，还愿意读书，那么生活就总会前行。”
“所以去阅读吧，阳光雨露和鲜花，还有年年岁岁朝朝暮暮的欢喜，读过书的眼睛，总是更容易发现的。”彭璇说。