标题: 【主题教育】前沿院党委：扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育
发布日期: 日期：2023-05-08 08:36
浏览次数: 1556
正文内容:
前沿院党委牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，坚持学思用贯通、知信行统一，紧密结合学院实际，扎实推进主题教育走深走实，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实效。
在以学铸魂中筑牢根本

近期，学院在曲江校区西二楼召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员大会，深入学习贯彻习近平总书记在主题教育工作会议上的重要讲话精神，并就扎实开展主题教育进行部署。
在理论学习阶段，学院领导班子成员和各党支部委员分别领读领学习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的重要讲话精神，研读原文、领悟原理，在强化党的创新理论学习过程中，深刻把握“两个确立”的决定性意义，增强坚决做到“两个维护”的思想自觉。
在学校党委统一部署下，学院研究制定主题教育工作方案，成立了主题教育领导小组，严格对标党中央和学校关于主题教育的目标任务，以学院领导班子为重点，以党支部为基础，把主题教育各项要求落到实处，聚焦立德树人主责主业，突出亮点，争做标杆，切实将主题教育成果转化为奋力推进学院各项事业高质量发展的生动实践。
在以学增智中彰显担当

学院领导班子前往上海参加2023年度全国前沿交叉研究院院长联席会年会暨交叉学术研讨会，从加强有组织科研、培育理工交叉，再到对交叉学科研究的未来期冀，用先进思想武装头脑，共话中国交叉学科发展的机遇和挑战，为夯实新型产业科学基础、培养复合型科技创新人才，打造交叉学科研究的“中国范式”提供战略性支撑。

学院与西北工业大学柔性电子研究院开展座谈会，双方就发挥各自的资源优势，共同探索体制机制、人才引育等方面的新方法新路径达成共识，在研讨交流中更加深刻理解习近平总书记关于科技创新和高质量发展的重要论述的丰富内涵。
在以学正风中树立新风
学院建立起“我为师生办实事”的常态化机制，面向全院师生设立书记、院长意见箱，征求意见建议。通过座谈会、调研走访等定期组织与书记、院长面对面活动，开展调查研究，针对师生提出的问题，学院党政联席会专题研究，一件一件予以切实解决。同时通过多形式多层次的学习活动，教育引导广大教职工特别是领导干部要进一步提高政治站位，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，树立良好的工作作风，时刻紧绷纪律规矩这根弦，牢固树立红线底线意识。
“五一”节假日期间，由学院领导班子带队，导师及研究生辅导员、班委组成的检查组对全体研究生宿舍及实验室开展了全面细致的安全和卫生检查。检查过程中，学院领导与师生进行了充分深入交流，提醒师生务必高度重视实验室和宿舍安全，提高安全防范意识。检查组对发现的问题进行了现场记录，要求相关人员对问题立即整改，限期反馈整改结果，同时做到举一反三，将“问题清单”变成“满意答卷”，彻底消除各类安全隐患。
在以学促干中破解难题

学院高度重视用好调查研究这一法宝，“把准脉”“诊对症”“开对方”，为推进有组织科研，营造以攻克“卡脖子”关键技术、颠覆性技术以及系统工程为目标的科研氛围，以“智汇青年论坛”打破校内各院系及研究院所之间壁垒，组织青年学者对前瞻性、交叉性科学研究进行分享研讨，培育具有学术影响力、政策影响力和交大特色的“前沿学科交叉共同体”。
为充分发挥“人事改革的试验田”作用，学院积极建言献策，策划“基础研究青年人才支持计划”，针对从事基础研究或国家急需的卡脖子难题开展应用基础研究的青年人才进行长周期支持，进一步加强基础研究领域青年人才的培养力度、完善支持体系，打造原始创新策源地和基础研究先锋力量。同时以企业需求牵引加快促进学科交叉融合，探索人才共引共用共培新机制，依托校企合作的复睿微海外基地建立人才联络站，拓宽引才渠道，构建常态化的人才联络网，加大海外高层次人才引进力度，在实践创新中培养创新人才。
近期学院教师代表前往创新港开展实地调研，秉承物尽其用、服务全体师生、强化激励机制的原则，进行创新港的物理空间规划分配。邵金友院长表示，创新港平台既要考虑现有基础和优势，更应着眼未来学科前沿发展需要，布局和发展新领域和新方向，努力盘活各研究中心的内部机制，保证创新港建设和搬迁如期完成。
学之愈深，知之愈明，行之愈笃。学院党委将在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，团结动员全院师生凝心聚力、踔厉奋发，为加快建设中国特色世界一流大学，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献新的前沿力量。