标题: 【书香交大】诗词为伴 书香悠悠
发布日期: 日期：2022-06-29 17:03
浏览次数: 2020
正文内容:
在古朴的交大校园内，有一些老师数年如一日地坚持诗词创作，以专业的技法与深邃的意境带给人们新的审美想象。“养浩然之气蕴书香交大”主题巡展中就展出了两位“诗词达人”——外语学院金中老师、人文学院李明老师的作品，今天的“书香交大”专栏，让我们一起探究他们和诗词的故事。

原创抗疫歌曲《定能挺过去》，感人至深，以12国语言彰显“人类命运共同体”的理念。这首歌曲来自于外国语学院的金中老师。

渭水之滨的《创新港赋》，将西迁精神永恒镌刻，为交大人留下一份心灵归属。这幅作品来自于人文学院的李明老师。
诗之缘始：热爱是写诗的起点
在尝试诗词创作之前，二位老师都未经过专业化、系统化的培训。像是一场神秘的相遇，心之所想通过诗的形式自然流淌，从此写诗就成了生活中不可或缺的一部分。
年幼踌躇总恋家，今为游子向天涯。
岚山沥沥思先圣，上野喧喧赏丽花。
燕雀安知鸿鹄志？鲲鹏肯做井中蛙？
读书万卷八千路，昂首腾飞耀中华！
这首写于1994年9月25日的七律《赴日抒怀》，是金中老师在无人引导的情况下正式创作的第一首诗。时值赴日留学前夕，“我念及自己将要到一个全新的天地，为自己也为国家大干一场，胸中就有一股热潮在澎湃。”言为心声不可遏，学成报国的激动之情喷薄而出，汇集成这首七言律诗，将情感和现实连接了起来，就像被第一缕晨光唤醒了一样，整个世界更新了。
看似奇异的初次创作，离不开持之以恒的积累与一以贯之的热爱，它们培养了两位老师早期的诗学境遇。在母亲的引导下，金中自一岁起就开始背诗，诗的浸润几乎是与学说话同时进行的。李明老师是在小学接触到古诗词的，“小时候喜欢找哥哥的书来读，然后把这些诗拿来背，喜欢抄诗。背诗本身给了我一些快感，很享受那种平平仄仄的感觉。”零散的背诵传递了诗词别样的韵味，对诗的理解懵懵懂懂，对格律的感受却若隐若现。尽管没有特别学习诗的格律，但是得益于中小学的背诵，李明老师在高中尝试写诗时就不自觉地贴近平仄的规律了。

创新港数字展厅《创新港赋》，由人文学院李明老师创作，王劲老师书写
谈到天赋和努力对诗词写作的重要性时，李明老师直言不讳地说：“对于大多数人来说，努力永远比天赋重要，比二者更重要的是热爱。”个体天赋差异微乎其微，勤加练习是领悟诗词灵韵的必经之路，坚持不懈的努力则来自于热爱，这是一种对美的专注，对诗歌本身的热爱。
诗的世界：生活是诗的沃土
金中老师在诗词集《与君相爱五千年》中写道：“真正的诗，应当是现实生活中美的升华与整个人类情感至善的结晶。”生活是艺术创作的支撑，诗词创作同样如此。在他不断的诗词写作中，生活是恒久不变的主题。留日诗词集第三部《请君贴近我心房》以留学生活为源泉，对世界、祖国、爱情、人生等主题进行了探索；原创抗疫歌曲《定能挺过去》《西安我爱你》立足于新冠疫情的特定现实背景，或鼓励，或赞美，结合疫情走势传达出不同的情感。无论是对于生活中具体片段的写实，还是对于脑海中抽象情感的描绘，金中老师始终保持对本真生活的追求，是其所是。

金中老师留日诗词集

李明老师作品集
什么样的诗可以被称作好诗？在李明老师看来，它依托于“真实的生活和真诚的情感”，真实的生活是指自己真正体验到的生活，而不是为了写诗而去模仿古人，虚构出来的生活环境、物品装饰不应该写到自己的诗里面。正如王国维所言：“能写真景物，真感情者，谓之有境界。”然而社会高速发展、自然环境日新月异，古体诗所书写的内容与古时迥然不同。在这种情况下，李明老师坚持从生活出发，恰当地赋予诗词以现代性的“增量”，借助古诗的表现形式、词语典故来刻画现代生活、现代事物，“我自己也经常写一些这方面的诗，比如说等公交、挤地铁、听演唱会、喝咖啡等等。”既使诗歌与时代共存共生，又保持其自由多元的尺度。在创作中，李明老师认为好诗的内容和形式像是一张纸的两面，应该配合无间。“诗的本质是用想象对生活的重构。”内容来自于对生活的多层次感知，以有新意的构思、考究的语言运用等形式技巧对生活感知进行有感染力的表达，进而在内容和形式的互动中创造出诗的艺术品。
诗与教师：感受诗词活力的呼唤

“中华诗词创作入门”课程教材《诗词创作原理》

由金中老师保存的“中华诗词创作入门”课程学生所作诗篇

樱花杯诗词大赛由李明老师发起，至今年已举办4届
在金中老师的书柜一角，摆放着一排整齐的试卷，它们记录着“中华诗词创作入门”课程十余年来各位学生的学习成果和金老师诗词推广的努力。留学期间诗词的陪伴，给金老师带来了很大的心灵慰藉。于是，归国之后的他想让更多人走进诗的世界，听到诗的声音。2006年进入交大工作，2008年担任国学社指导教师，2010年开设诗词创作选修课“中华诗词创作入门”……就在今年，金老师还用心准备了第四届文创大赛，以漫画的形式呈现诗词内容及创作背景，期待借此机会让更多学生感受诗词之美。岁月如流，金老师在耕耘中不断琢磨改进诗词教学的方法。探究神秘的美，发现七言律诗“三五八”押韵接近于黄金分割率；为了让学生们更好地理解格律，独创“格律诗韵律三原理”，深入浅出地讲解看似复杂的写诗规律，“在交大理工氛围的熏陶下，我把牛顿的力学三原理类比到格律中，总结归纳成韵律三原理，这样很多零基础的学生就能更清晰地学习。”在金中老师的课程教学和论坛讲座中，已逾千人感受到诗词的积极力量。
诗带领诗人进行一次次虚无缥缈、自由自在的旅行，是生命中美好事物的注脚。二位老师都鼓励大家培养写诗的兴趣爱好，用诗的眼光拂去事物表面的灰尘。“诗词应该是纯粹的，是体验生活的有感而发。”正如李明老师所说，写诗需要搭建与生活、社会的关系。
“写诗和读诗是生命的本能”，充满温暖和无限可能。作为一门综合艺术，诗词通过语言营造意境和画面感，对内心感觉到的真相进行回应。诗词创作过程中美的感知、智的启迪，都将转化为绵长的精神资源与心灵动力。