标题: 【主题教育】西安交大召开挂职组织员调研座谈会
发布日期: 日期：2023-05-18 19:04
浏览次数: 2134
正文内容:
为进一步加强组织员队伍建设，推进学院书院协同育人，提升基层党建工作质量，5月17日下午，西安交通大学召开挂职组织员调研座谈会。校党委常务副书记荣命哲，党委副书记孙早，机关与直属单位党委、大学生党委、后勤保障部党委、离退休党委、医学部党委负责同志，全体挂职组织员参加会议。党委常委、组织部部长严俊杰主持会议。

挂职组织员围绕加强基层党组织建设、推进学院书院协同育人、组织员队伍建设等工作进行交流，分享了创新做法、工作亮点，交流了心得体会、难点及存在问题，对加强和改进工作提出了意见和建议。

孙早指出，挂职组织员是学校党建工作和双院协同育人工作的重要力量，要进一步发挥组织员的积极作用。一是要提高站位，加强理论武装。以本次主题教育为契机，持续加强理论学习，积累党建和学生工作经验，最大程度发挥作用，干出成绩干出实效。二是要立足岗位，夯实党务工作。进一步强化基层党务工作标准化规范化，推动力量下沉学生社区，提升党建工作质量。三是要找准定位，做好思政教育。深入学生工作一线，及时密切掌握学生思想动态、关心关爱“四类学生”、汇聚多方合力开展学业帮扶工作，深入推进“一站式”学生社区建设任务落实落细。四是要主动补位，发挥枢纽作用。以双院协同育人工作会、党支部结对共建等活动为载体，搭建协同育人平台，建立协同育人队伍，主动承担、相互补位，将双院协同育人工作落到实处。

荣命哲指出，学校党委高度重视组织员队伍建设工作，选派优秀科级干部到学院挂任组织员，是加强干部培养锻炼、推动管理服务力量下沉一线、充实学院党建工作力量的一项重大举措。首批挂职组织员在近一年的工作中，迅速调整工作角色、学习工作内容和方法、创新工作方式，通过形式多样、丰富多彩的联学活动、党支部共建活动，扎实做好学生党员的发展、教育、管理等工作，稳步开展学生思想政治教育和日常管理，搭建起学院、书院、师生与管理服务单位沟通的桥梁，在推进双院协同育人等方面都取得卓有成效的成绩。
荣命哲强调，要坚守为党育人、为国育才的初心使命，扎实做好基层党建工作和学生思想政治工作。一是要提高认识。组织员是落实立德树人根本任务的重要力量，组织员工作经历也是干部培养锻炼的宝贵机会，要珍惜重视，提高对组织员岗位重要性的认识。二是要强化学习。加强理论和实践学习，掌握好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，运用党的创新理论研究新情况、解决新问题，做到学思用贯通、知信行统一。三是要锤炼本领。要坚持“干什么学什么”“缺什么补什么”，持续以“时时放心不下”的责任感、积极担当作为的精气神履职尽责，切实攻破难题、为师生办实事。四是要深化作风。传承发扬好“听党指挥跟党走”的西迁精神，充分发挥学院和机关、书院的桥梁纽带作用，谦虚谨慎，担当作为，为中国特色世界一流大学建设发挥积极作用。
严俊杰指出，党委组织部持续认真落实学校党委部署，以主题教育为契机，持续完善组织员工作机制，创新方式开展学习、培训、交流，做好组织员成长的跟踪服务，不断研究、探索组织员工作的新思路、新途径、新方法，共同推动组织员工作再上新台阶、推动学校党建工作高质量发展。
组织员派出单位党委负责同志表示，挂职组织员全身心投入一线工作，开展了扎实的工作，展现了良好的作风，收获了快速的成长，得到了充分的肯定。作为派出单位党委，将继续支持好挂职组织员的工作，持续做好关心指导，助力组织员锤炼扎实作风、提高能力本领。