标题: 【主题教育】【光明日报】燕连福：从党的科学理论中汲取前进力量
发布日期: 日期：2023-06-20 15:31
浏览次数: 463
正文内容:
习近平总书记强调：“党的理论创新每前进一步，理论武装就要跟进一步。”一百多年来，我们党始终高度重视理论武装，每逢重大历史关头，都要用党的创新理论统一全党思想，每次党内集中教育也都坚持把理论学习作为首要任务并贯穿始终，为全党团结统一奠定坚实思想基础。当前，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育正在全党深入开展，我们要在深入、扎实上下功夫，在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干上见实效，从习近平新时代中国特色社会主义思想中悟规律、明方向、学方法、增智慧，把看家本领、兴党本领、强国本领学到手，从中不断汲取前进的力量。
悟规律
规律是事物发展过程中本质的、必然的、稳定的联系。要应对好各种复杂局面，关键是要提高对规律的认识，善于运用规律来处理问题，善于从繁杂问题中把握事物的规律性、从苗头问题中发现事物的趋势性、从偶然问题中认识事物的必然性，用以驾驭复杂局面、凝聚社会力量、防范政治风险。
从繁杂问题中把握事物的规律性。马克思认为：“有意识的生命活动把人同动物的生命活动直接区别开来。”“有意识的生命活动”就是人能够在纷繁复杂的现象之中把握事物的规律。当代中国改革发展稳定任务之重、矛盾风险挑战之多、治国理政考验之大前所未有。一方面，要树立全局观，把局部问题放到整体中加以思考，把具体问题放在系统中加以衡量，不能只见树木、不见森林。另一方面，要紧紧围绕中心任务，优先解决主要矛盾和矛盾的主要方面，以此带动其他矛盾的解决，不能没有主次、不加区别。坚持两点论与重点论相统一，既要从党和国家工作大局出发想问题，又要在实际工作中进行重点突破，从而带动经济社会发展整体跃升。
从苗头问题中发现事物的趋势性。任何事物的发展都是一个渐进变化的过程，会随时出现一些新的情况和新的问题，因而人们必须具备预见的能力。毛泽东同志认为：“所谓预见，不是指某种东西已经大量地普遍地在世界上出现了，在眼前出现了，这时才预见；而常常是要求看得更远，就是说在地平线上刚冒出来一点的时候，刚露出一点头的时候，还是小量的不普遍的时候，就能看见，就能看到它的将来的普遍意义。”进入新发展阶段，我国发展面临许多新的重大理论和实践问题，只有下好先手棋，打好主动仗，察之在先、思之在先，才能有效掌控局势、把握趋势。
从偶然问题中认识事物的必然性。必然与偶然是揭示事物产生、发展和衰亡过程中不同趋势的一对范畴。社会历史的发展既包含偶然的方面，又包含必然的方面，但归根结底是由必然性所支配的。恩格斯曾指出：“在表面上是偶然性在起作用的地方，这种偶然性始终是受内部的隐蔽着的规律支配的，而问题只是在于发现这些规律。”因此，要善于透过各种偶然因素找到其背后的必然规律，从党的辉煌成就、艰辛历程、历史经验、优良传统中深刻领悟坚持中国共产党领导的历史必然性，真正理解“中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行”。
明方向
习近平总书记强调：“政治方向是党生存发展第一位的问题，事关党的前途命运和事业兴衰成败。”“我们所要坚守的政治方向，就是共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想、‘两个一百年’奋斗目标，就是党的基本理论、基本路线、基本方略。”要用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，推动全党更加自觉深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
理解明白党的理想信念。列宁指出：“没有革命理论，就不会有坚强的社会党，因为革命理论能使一切社会党人团结起来，他们从革命理论中能取得一切信念，他们能运用革命理论来确定斗争方法和活动方式。”一百多年来，一代又一代共产党人之所以在生死考验面前威武不屈，在艰难困苦中顽强奋斗，就是因为他们胸怀共产主义的远大理想和中国特色社会主义的坚定信念。要从思想上正本清源、固本培元，坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对实现中华民族伟大复兴中国梦的信心，真正成为百折不挠、终生不悔的马克思主义战士。
理解明白党的历史使命。习近平总书记指出：“中国共产党一经成立，就把实现共产主义作为党的最高理想和最终目标，义无反顾肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命，团结带领人民进行了艰苦卓绝的斗争，谱写了气吞山河的壮丽史诗。”为了实现中华民族伟大复兴，无论是弱小还是强大，无论是顺境还是逆境，共产党人都初心不改、矢志不渝，团结带领人民历经千难万险，付出巨大牺牲，攻克了一个又一个难关，缔造了一个又一个奇迹。当前，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，但前进道路上仍然存在着各种风险挑战，必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。
理解明白党的基本路线。党的基本路线是国家的生命线、人民的幸福线。邓小平同志强调：“基本路线要管一百年，动摇不得。只有坚持这条路线，人民才会相信你，拥护你。”正是因为党的基本路线抓住了我们党治国理政所要解决的主要矛盾和工作重点，凝聚着我们党对基本国情、前进方向、发展动力、领导力量的认识，必须一以贯之地坚持下去。要以党的基本路线为根本遵循，接受政治体检，打扫政治灰尘，着力增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。
学方法
恩格斯曾指出：“马克思的整个世界观不是教义，而是方法。”习近平总书记在主题教育工作会议上强调，“要从新时代中国特色社会主义思想中汲取奋发进取的智慧和力量，熟练掌握其中蕴含的领导方法、思想方法、工作方法”。要引导各级党员干部把习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法转化为自己的科学思想方法，找到研究问题、解决问题的“金钥匙”。
学习运用其中的领导方法。古人云：在其位，谋其政。敢于担当、善于担当是最基本的领导方法。习近平总书记强调：“当干部就要有担当，有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。”领导干部既要带领大家一起定好盘子、理清路子、开对方子，更要做到重要任务亲自部署、关键环节亲自把关、落实情况亲自督查，决不能回避挑战、惧怕困难，更不能高高在上、坐而论道、光说不练。应真抓实干、务求实效，聚焦问题、知难而进，发扬“功成不必在我、功成必定有我”的精神，努力创造出经得起历史和人民检验的实绩。
学习运用其中的思想方法。习近平总书记多次引用陈云同志的一段话：“学习理论，最要紧的，是把思想方法搞对头。因此，首先要学哲学，学习正确观察问题的思想方法。”中国特色社会主义事业越是向纵深发展，就越需要运用辩证唯物主义的思想方法，要善于透过现象看本质，把握好全局和局部、当前和长远、宏观和微观、主要矛盾和次要矛盾、特殊和一般的关系，在权衡利弊中趋利避害、作出最为有利的战略抉择。更加自觉地坚持和运用辩证唯物法，切实提高战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维、历史思维、法治思维、底线思维能力，做到善于把握事物本质、把握发展规律、把握工作关键、把握政策尺度。
学习运用其中的工作方法。毛泽东同志曾把“工作方法”比喻为“桥或船”，他指出：“不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”正确的方法是做好工作的重要保证。掌握了正确的工作方法，往往能收到事半功倍的效果。我们党在历史上十分注重方法的总结，提出了深入调查研究、学会“弹钢琴”、牵住“牛鼻子”等一系列工作方法。事实证明，只有坚持实事求是，一切从实际出发，不唯上、不唯书、只唯实，才能找到经得起实践检验的好方法。要发扬理论联系实际的优良学风，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来，在干中学、在学中干，不断增强工作的科学性、预见性、主动性、创造性。
增智慧
开展主题教育要坚持学思用贯通、知信行统一，从习近平新时代中国特色社会主义思想中汲取智慧和力量，提升政治能力，善于从党和人民的立场、党和国家工作大局出发想问题、作决策、办事情，切实担负好党和人民赋予的政治责任，真正成为政治上的明白人,切实增长智慧本领。
增长推动高质量发展的智慧本领。高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。当前，我国仍处于社会主义初级阶段，发展不平衡不充分问题仍然突出，与人民群众对美好生活的向往还有差距。这就对党员干部队伍的素质能力提出了更高要求，迫切需要各级党员干部认真落实好党中央关于贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的一系列要求和决策部署。应紧盯本地区本部门本单位制约高质量发展的问题短板，开展靶向治疗，正确处理速度和质量、发展和安全、发展和环保等重大关系，不断提高推动高质量发展的系统性、整体性、协同性。
增长服务群众的智慧本领。马克思、恩格斯在《共产党宣言》中提到：“无产阶级的运动是绝大多数人的，为绝大多数人谋利益的独立的运动。”毛泽东同志指出：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”习近平总书记强调：“全心全意为人民服务，是我们党一切行动的根本出发点和落脚点，是我们党区别于其他一切政党的根本标志。”从建党的开天辟地，到新中国成立的改天换地，到改革开放的翻天覆地，再到党的十八大以来党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，中国共产党始终坚持一切为了人民、一切依靠人民。必须牢固树立以人民为中心的发展思想，着力解决好人民群众急难愁盼问题，把惠民生、暖民心、顺民意的工作做到群众心坎上，从而增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。
增长防范化解风险的智慧本领。习近平总书记指出：“马克思主义这个看家本领掌握得越牢靠，政治站位就越高，政治判断力、政治领悟力、政治执行力就越强，观察时势、谋划发展、防范化解风险就越主动。”当前，随着我国社会主要矛盾变化和国际力量对比深刻调整，我国发展面临的内外部风险空前上升，各种“黑天鹅”“灰犀牛”事件随时可能发生。必须保持清醒头脑、增强忧患意识，准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验。坚定斗争意志，增强斗争本领，着力增强防风险、迎挑战、抗打压能力，及时填知识空白、补素质短板、强能力弱项，敢于战胜前进道路上的一切艰难险阻，从而谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章。

文章刊载于2023年6月20日光明日报06版
报道链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2023-06/20/nw.D110000gmrb_20230620_1-06.htm