标题: 【中国青年报】为科技强国建设播撒希望火种 ——二〇二三年全国大学生机器人科技创新交流营暨机器人大赛侧记
发布日期: 日期：2024-01-12 10:17
浏览次数: 1092
正文内容:
2023年12月18日，2023年全国大学生机器人科技创新交流营暨机器人大赛终审决赛落下帷幕。1017件参赛作品覆盖全国30个省（区、市）及新疆生产建设兵团的431所高校，其中221件作品入围终审决赛，最终决出了50个特等奖、74个一等奖、94个二等奖、300个三等奖。
如今，赛事已落幕，而更多科技强国建设的希望火种就此扎根。
立足产业发展需求 让实际成果说话
“设置五大赛道，瞄准机器人前沿技术动态、产业发展趋势，本届大赛的实践性导向可谓非常鲜明。”西安交通大学团委书记李利波说，过去10年间，他多次带队参加相关科创大赛，积累了丰富的比赛经验。
李利波介绍，结合本次赛事鲜明的实践导向，西安交通大学注重检验参赛作品的实际应用价值。在备赛过程中，依托该校的“攀登计划”等实践平台，组织参赛选手实地到工厂、医院、企业一线深刻认识生产实际中的痛点，并与相关单位总工总师等针对具体问题开展了十余场交流座谈，确保设计出的机器人可以解决实际问题。
文章节选自2024年1月12日中国青年报头版