标题: 【主题教育】张定红为工会系统干部讲授党课
发布日期: 日期：2023-07-07 17:16
浏览次数: 695
正文内容:
7月5日上午，西安交通大学党委常委、统战部长、工会主席张定红以“强党性，增才干，为学校改革发展建新功”为主题，为校工会全体党员和各二级单位工会宣传委员、青工委员讲党课，引导和推动工会系统党员按照主题教育的总要求，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，牢记习近平总书记殷切嘱托，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，更加自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终在思想上、政治上、行动上，同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。

张定红解读了学校开展主题教育的重要意义和目标要求，带领大家重温了党的二十大报告对工会工作的新要求。她指出，要准确把握工会组织的新使命、新目标、新要求，充分发挥工会的桥梁纽带作用，做好教职工思想政治引领；扎实服务人才强校战略，助力学校打造一支心怀“国之大者”的高素质教师队伍；不断完善校、院两级教代会制度，构建广泛征求教职工意见建议的常态化机制，促进学校民主管理。
本次党课重点学习了习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述，张定红强调，要深刻理解和把握新时代工会工作的性质、地位，牢记工会工作必须坚持的正确方向，掌握做好新时代工会工作的根本要求，全面深化改革加强自身建设。新时代工会干部要旗帜鲜明讲政治，加强理论学习，把习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述，关于教育、科技、人才的重要论述，来陕来校考察重要讲话精神等结合起来贯通学习，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。要围绕中心、服务大局，坚持从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大的同时,“跳出工会看工会”，把具体工作融入到单位和学校的工作大局，不断增强使命感、责任感，在学校改革发展中展现工会作为，凸显工会价值。要加强作风建设，扎根基层，倾听民意，维护工会干部求真务实、团结奋斗、廉洁奉公的良好形象。
张定红回顾了学校工会的光荣历史和优良传统，分析了新时代学校工会工作面临的新挑战。她表示，工会系统将不断加强教职工思想政治引领，组织动员广大教职工积极投身学校“双一流”建设，切实研究解决教职工在立足岗位建功、丰富文化生活等方面多样化的需求，提升教职员工的获得感幸福感，持续推进工会组织和工会工作改革，增强各级工会组织活力，不断提升服务水平，更好发挥桥梁纽带作用，为助力学校高质量发展贡献更大工会力量。
校工会全体党员和二级单位工会委员通过本次专题党课，提升了理论和业务水平，增强了服务学校中心大局的使命感和责任感，纷纷表示要开拓创新，为学校实现高质量跨越式发展贡献工会的智慧和力量。