标题: 【国家级教学成果奖】郑庆华团队：打造“一带一路”工程科技人才培养新体系
发布日期: 日期：2023-10-20 17:23
浏览次数: 980
正文内容:
成果名称：建基地 创模式 搭平台 聚资源，打造“一带一路”工程科技人才培养新体系
成果主要完成人：郑庆华 田锋 锁志海 刘均 刘俊 徐墨 李娟 王扬 李睿 杜海鹏 高瞻 陈灵 罗敏楠 王齐 邸德海

为落实习近平总书记提出的“一带一路”倡议，2013年9月起，西安交通大学打造“一带一路”工程科技人才培养体系，项目针对沿线国家高校大学生和来华留学生，与境内外高校、企业合作，在学历学位教育的基础上，开展工程科技培训，将大学生培养成工程师，发挥我国工科专业设置全、工程教育实力强、新兴产业发展快的优势，破解国际工程科技人才培养的机构（谁来做）、平台（怎么做）、资源（做什么）三大突出问题。这是新工科建设、中国工程教育走向国际的重大实践和探索，将为中国企业在“一带一路”发展提供重要的人才支撑，对我国建设世界重要人才中心和创新高地具有战略意义。

在世界人工智能大会、世界慕课大会等做特邀报告10余次，分享中国方案；在《中国高等教育》等期刊上发表教改论文11篇，出版专著2部。举办32次国际会议，获沿线国家百余位政府官员、大学校长充分肯定。2019年在泰国举办“一带一路”中泰高校互联网+教育高峰论坛，获38所中泰大学校长及官员肯定；国务院副总理刘延东批示——“西安交大围绕‘一带一路’建设，在培养国际化专业人才方面开展了积极探索”；孙春兰副总理和外交部均给予肯定；2019年受邀访问联合国教科文组织总部，被科学政策与能力建设司司长Peggy评价为“中国方案”，中国常驻联合国教科文组织大使衔代表沈阳高度评价其对共建“一带一路”的贡献；成果入选2022世界互联网大会成果案例（全球仅60件）。
瞄准国家需求，落实四大举措
2013—2020年，中国已累计在沿线国家投资超1398亿美元。然而，工程科技人才的匮乏已严重制约我国企业在沿线国家的发展。唯有为沿线国家培养出本土人才，才能支撑中国企业在当地的重大工程落地。由于沿线国家大多欠发达，工程教育实力较弱，自身培养工程科技人才的能力严重不足，但需求巨大，急需大量能源、通信等领域人才，每年来华留学生30多万，攻读工科的比例平均不到11%，远不能满足巨大的人才需求，这为中国工程教育走向世界、培养国际工程科技人才提供了契机，前景可期。
据此，2013年9月起，在中国工程院、教育部等支持下，本着“需求驱动、国际合作、产教融合、基地建设、平台研制、资源汇聚”的思路，项目团队发挥西安交大深厚的办学底蕴和工科优势，主要采取了以下四大举措：
举措一：在联合国教科文组织的统一组织下，由中国工程院代表中国政府组织管理；西安交通大学举校争取，以深厚的办学底蕴和工科优势，创办迄今唯一的国际工程科技人才培训基地，基地由联合国教科文组织批准并授权、得到中国政府和当地国认可，已与华为、泰国金池工业园、清迈大学、吉尔吉斯斯坦国立民族大学等合作建立39个境内外教学和实训基地，从根本上解决“谁来做”的问题，开启了工程教育国际化发展和新工科建设的新路径。
举措二：创建“政府引导-高校主导-企业辅导”三位一体的订单式工程师培养新模式，政府引导政策、资金、招生方向，解决了境内外高校合作、招生方式、专业设置、证书颁发等关键问题；高校主导招生选拔、师资组建、培训方案、课程开设、教学组织、评价考核等核心任务；同时，企业提出人才与技能需求，联合举办技能竞赛，承担实训辅导，建立“知识+技能”的评价办法，形成“校企协同—综合评价—持续改进”的闭环培养方式。

举措三：自主研制出跨国别多语种知识森林导航在线教育平台，首先，将散乱的海量教学资源，按照专业组织成“树叶—树木—森林”的结构化、可视化知识体系；其次，将散乱的海量教学资源，按照专业组织成“树叶—树木—森林”的结构化、可视化知识体系；然后，实现汉英俄阿西法意葡8种语言自适配，支持多数沿线国家官方语言，解决了语言障碍难题。从而破解“境内境外+线上线下”平台的技术难题，解决“怎么做”的问题。
举措四：建设师资、课程、数据库三类资源，即组建了由5位院士、18位领军、207位教授和企业工程师构成的“双师”团队；组建融媒体课程设计制作团队，开发了30个专题743门课程；组织专家构建了“一带一路”国情咨文、历史文化、人口环境、工业经济、教育科技、政策法规6大主题数据库820万条信息，并提供检索、查新服务；以上解决了“谁来教、教什么”的问题。
7年探索与实践，取得三大成效
开设了人工智能、新能源等30个沿线国家急需专业方向，开展123期培训，为沿线国家培养4.6万余名管用、实用、急用人才（其中9762名获联合国教科文组织颁发的证书），为中车、华为等中企提供了本土人才支撑；提供沿线国家教育、科技等专业化咨询服务4.14万人次。

增进了“一带一路”国家知华友华，影响遍布全球。56%参加过培训的来华留学生加入中企当地项目建设；泰国、老挝等15个国家178名官员参加培训，体验中国方案，促进了和沿线国家的政策沟通；联合百度举办4届“一带一路”大数据竞赛，22个国家580所高校超1万支队伍参赛，形成全球影响。
政校企协同工程教育模式不断推广。已拓展到境内外39所大学/企业，正向“丝绸之路大学联盟”37个国家和地区160余所大学拓展，具备年培训6000人的能力。