标题: 【团结奋斗二十大】党的二十大精神融入高校思政课研讨会暨全国高校思政课“手拉手”集体备课中心集体备课举行
发布日期: 日期：2022-11-22 08:18
浏览次数: 383
正文内容:
为深入学习贯彻党的二十大精神、扎实推进习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神“三进”工作。11月19日下午，党的二十大精神融入高校思政课研讨会暨全国高校思政课“手拉手”集体备课中心集体备课活动在线上举办。西安交通大学马克思主义学院，新疆生产建设兵团所属8所高校（石河子大学、塔里木大学、新疆政法学院、新疆石河子职业技术学院、石河子工程职业技术学院、塔里木职业技术学院、铁门关职业技术学院、新疆生产建设兵团兴新职业技术学院）马克思主义学院（思政部）、以及国内其他兄弟高校马克思主义学院师生共计5000余人参加此次研讨和集体备课活动。


西安交通大学马克思主义学院党委书记苏玉波代表学院对与会领导、专家和师生表示热烈欢迎，充分肯定了“手拉手”集体备课中心持续开展集体备课和研讨活动的，并提出将集体备课中心建设成为汇聚学术大师的学术平台、引领思政课教学改革的创新平台、优质教育教学资源的分享平台、思政课建设经验及成果的宣传平台。
新疆生产建设兵团教育局思政处处长金亚丽指出，“手拉手”集体备课中心在带动和帮扶兵团所属高校的思政课建设方面发挥了积极作用，在教师培养、课程建设、学科发展等方面实现了双方共赢，兵团教育局思政处将持续为思政课“手拉手”集体备课活动提供支持和保障。

在专家报告环节，3位专家围绕党的二十大报告中的重大理论问题作专题报告。西安交通大学马克思主义学院院长燕连福从“两个核心”“三个基本”“四观论述”“六个坚持”“七个思维”“十个论点”等方面对习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论进行了深入解读。上海师范大学马克思主义学院院长张志丹从“两个坚持”“两个结合”“两个革命”的视角对新时代十年意识形态创新的新飞跃进行了深入阐释。东北大学马克思主义学院副院长任鹏从成熟定型的基础、标志、重大贡献、理论价值等四个方面，对中国特色社会主义制度更加成熟定型进行了学理阐释。西安交通大学马克思主义学院副院长陈建兵主持专家报告环节。

教学交流环节，西安交通大学马克思主义学院李永胜教授、田建军副教授，石河子大学马克思主义学院邢玉红副教授、赵艳副教授，塔里木大学马克思主义学院朱瑞海教授先后发言，就党的二十大精神具体如何融入“马克思主义基本原理”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“思想道德与法治”“形势与政策”等课程分享了经验做法，并提出了具体教学建议。石河子大学马克思主义学院院长张勇主持教学交流环节。
新疆生产建设兵团教育局思政处干部赵建军主持会议总结环节。陈建兵作为“手拉手”集体备课中心负责人对此次集体备课活动进行总结，指出此次集体备课具有意义重要、举办及时、参与度高、师生收获大等特点，并表示集体备课中心将持续推进与新疆生产建设兵团所属高校马克思主义学院的集体备课活动，为推进思政课建设、思政课教师队伍建设，培养担当民族复兴大任的时代新人贡献力量。