标题: 【央视《老故事》】对话西安交通大学出版社党委书记、社长李重
发布日期: 日期：2024-01-29 21:01
浏览次数: 2141
正文内容:
几百年的风雨，数十年的奋进，跨越山海，心之所向是国家需要，更是时代需求，眼睛到不了的地方，文字可以。身体无法抵达的地方，读书可以。在书中我们观天地，育众生，见自己，身体或许不在路上，但心灵也有家。
近期，西安交通大学出版社党委书记、社长李重与朱迅在cctv 老故事频道，畅聊我们这个时代为什么还需要阅读？



为了能抵御时间的磨损，所以有了书籍；而为了让人和书相遇，所以才有了出版社。让我们听听西安交通大学出版社党委书记、社长——李重先生，“车马慢 书信远”的故事。
西安交大的出版历史可追溯至成立于1898年、中国近代最早的大学出版机构——南洋公学译书院。作为最重要的外籍汉译出版机构之一，南洋公学译书院翻译出版了包括严复译作《原富》在内的诸多有影响的书籍，成为介绍西方先进文化和文明的重要窗口。西安交大出版社1983年由文化部批准成立，是具有图书、音像、电子、互联网出版资质的综合性大学出版社。2009年出版社被评为一级出版社，并获“全国百佳图书出版单位”荣誉称号。2020年出版社获“全国版权示范单位”称号。
40年来，西安交大出版社不断探索创新。20世纪80-90年代，西安交大出版社着眼于服务大学的教学和科研工作，出版了一大批高水平的本科和研究生教材，为当时的人才培养发挥了重要的引领作用。在新世纪之初，随着国家文化体制改革的推进，西安交大出版社开始转向企业化的经营。从原来的教学科研服务普及到为更广大的社会读者提供更优秀的读物。在这一阶段，西安交大出版社获得了全国百佳出版单位的荣誉称号。到今天，西安交大出版社迎来了建社40周年，进入发展的新阶段，出版社将更加聚焦于主责主业，在高校教材与学术出版上取得更多喜人成绩。

如今，大数据、5G、人工智能等新技术不断普及，出版社作为传统行业面临着前所未有的挑战。但是，李重却认为，新技术手段带来的阅读习惯的变化，要用一种新的价值观和认知去理解。所以，应当用乐观的态度去面对和接受。
对于未来，李重表示大学出版社本身就是教育事业和出版事业的重要组成部分，也是传播社会主义先进文化的重要阵地。西安交大出版社将继续深挖西迁精神的时代内涵，推出更多的精品主题出版物，让西迁精神打动和感染更多的人。同时，主动围绕高校的教学和科研做好服务，把优秀的教学科研成果传播得更好、更远。
眼睛到不了的地方，文字可以。身体无法抵达的地方，读书可以。在这个喧闹的世界里，希望大家都能找到自己的心灵寄托！