标题: 【奋斗点亮青春】优秀学生标兵王中祺：道阻且长，行则将至
发布日期: 日期：2023-11-12 09:57
浏览次数: 1071
正文内容:
王中祺，男，中共党员，西安交通大学仲英书院2021级本科生。成绩优异，大二学年综合成绩专业第一，曾获西安交通大学“优秀学生标兵”，感恩中国近现代科学家奖学金，参与国家级课题2项，获授权专利3项，以第一作者获第十四届“挑战杯”大赛国家二等奖、陕西省特等奖，第九届“互联网+”大赛国家二等奖及以上、陕西省金奖，累计获得各级表彰及奖励30余项。担任仲英书院社委会主席，交大网球协会培训部教练，累计工时200小时以上。

精勤求学，筑牢根基
作为一名学生，王中祺深知打好专业基础是一切的根基，始终以高标准要求自己。电类分流至电子科学与技术专业后，他从大一时的专业第三名提升至第一名，综合成绩92.5分，27门课程总评90+，专业核心课程模拟电子技术、电磁场理论、量子力学、复变函数等10门课程均为满绩，多门课程取得专业最高分，为在电子专业开展科研训练打下坚实基础。
求学路上，优异的身体素质也是必不可少的基础。王中祺四学期体育成绩均在95分以上，两年体测成绩均获评优秀，获校运会5项一等、二等奖项。同时，王中祺热爱网球运动，坚持每周3练，在交大网球“书院杯”中带领仲英书院获得校级第二名，在本硕博共同参与的交大网球“金秋杯”中获男子单打第四名、第五名。

大胆创新，科技报国
两年间，王中祺参与电子学院两项国家级大创课题、一项省级课题，并在医工结合的雾化课题中，瞄准雾化吸入疗法的精准医疗需求，提出压电-磁场耦合雾化技术，并进行了临床试用和成果转化。在老师的指导下，王中祺和团队创新性地在压电陶瓷外嵌套单对级Halbach闭锁阵列，使流体迅速切割磁感线，实现表面剥离，动态降低水体表面张力，大幅减少大液滴比例；同时，为解决无铅体系性能欠佳的问题，引入Ca元素掺杂改性，使得钛酸钡基无铅陶瓷体系高效驱动，最终设计成型了压电雾化装置结构，经过教育部科技查新鉴定，并在此过程中以第一作者申请9项专利，已授权3项。

技术成熟后，其性能受到多位院士专家的高度认可，并在龙头企业中试验证，创立陕西齐芯科技有限责任公司，将产品在市场中投入应用。此外，他们也作为典型案例被陕西新闻联播、人民日报客户端等主流媒体报道，并参与由中国科协主办的“科创中国”论坛。
投身创赛，勇攀高峰
学习和科研之外，王中祺在全国规模最大、最权威的两项创新创业大赛中也斩获了丰硕成果。第十四届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛中，王中祺以第一作者带领团队获得陕西省特等奖，在刚刚结束的国赛中获得国家级二等奖。第九届“互联网+”大学生创新创业大赛中，王中祺带领团队获得陕西省金奖，高教主赛道亚军，并代表西安交通大学进行现场路演展示，目前已通过国赛网评，即将参与国赛现场赛。

半年的日日夜夜，从创赛“小白”不断磨砺进步，王中祺深信勤能补拙，在备赛中已不知多少次工作到深夜一两点，修改申报书内容、制作答辩ppt、练习答辩问辩已成为日常，但王中祺相信，只有在台下精益求精，才能在台上展示出项目最好的风采。在今后，王中祺也将在创新创业的道路上继续走下去，将科研成果写在祖国大地上。


身体力行，回报社会
王中祺自大一起就积极向党组织靠拢，党课成绩优异。作为中共党员，王中祺参加筹备电子专业学习交流及保研分享会并进行分享、加入党员先锋队参与巡楼排查、交大一村清洁等20余次党支部志愿服务活动，并受邀参加北京生源新生见面会为学弟学妹进行分享。同时，王中祺也作为“碑林新苗计划”青年讲师为西安市第十二中学开展科创专题讲座。


同时，王中祺历任仲英书院社委会干事、部长、主席，统筹并参与仲英书院卫生检查、熄灯统计、舍长管理等工作，并作为西安交通大学网球协会培训部教练，在网球训练营中受到诸多好评。累计工时200小时以上。