标题: 【开局十四五】人工智能联合中心工作有序推进
发布日期: 日期：2021-01-24 18:06
浏览次数: 2394
正文内容:
【开栏语】2021年寒假工作会议以“谋划‘十四五’开局 推动高质量发展”为主题，总结回顾2020年学校取得的成绩，深入剖析当前制约学校发展的问题，全面部署2021年主要工作及下学期重点任务。为及时报道各单位落实寒假工作会议精神的积极行动、昂扬奋进投身新征程的精神面貌、“十四五”期间的新思路新举措新成果，即日起，新闻网开设“开局十四五”栏目，全面宣传交大人在新时代的伟大征程上齐心协力、开拓进取的奋斗故事，展示“十四五”期间的交大担当。
人工智能是引领新一轮科技革命、产业变革、社会变革的战略性技术，对经济发展、社会进步、国际政治经济格局等方面具有重大深远的影响，直接影响国家的综合实力与战略竞争力。近年来，党中央和国务院高度重视人工智能的发展，国务院、教育部、发改委、财政部等部委多次发布支持人工智能发展的政策方案。由于人工智能的交叉性、渗透性、前瞻性、普适性的学科特点，需要从整体规划和学科联合角度出发，在学校发展的战略层面系统地布局学科交叉、服务人才培养、推进学校“双一流”建设。
2020年10月，西安交通大学成立人工智能联合中心（XJTU Joint Center of Artificial Intelligence, JCAI+）（简称AI联合中心），作为大力推进新兴学科建设和交叉学科发展的专家智库和咨询机构，为西安交大形成“人工智能+X”的学科发展形态，充分利用人工智能技术创新人才培养模式、改革教育教学方式、提高教育质量、提升教育教学治理能力，为抢占世界科技前沿、实现引领性原创成果的重大突破和培养一流创新型人才提供强有力的支撑，同时成为国家在人工智能领域重要的智库之一，并作为西咸国家级科研文教中心人工智能领域的重要支撑力量。

整体规划 凝聚合力。AI联合中心的成立受到了学校的高度重视，校党委常委会指出，成立AI联合中心是学校加快推进学科建设的一项重要改革，中心应坚持开放合作理念，广泛整合资源，对标国际一流，完善组织模式。AI联合中心设置秘书处和专家委员会，由校内12个职能部处担任秘书单位，由“人工智能+”领域学科带头人组成专家委员会，旨在打通行政运行壁垒，整合人工智能学术智力资源。在中心筹备工作会上，与会秘书单位、专家一致认为，AI联合中心作为一个非实体机构，机制灵活，应解放思想，勇于创新，目标建成跨学科、跨学院、跨领域的前沿研究基地，在学科交叉融合发展中探索出新的体制机制。

搭建平台 整合资源。AI联合中心搭建学科交叉平台、资源共享平台，在校级层次上协调和促进人工智能技术与各学科的深度渗透、融合与应用。为向研究人工智能的师生提供资讯参考，中心组织对人工智能领域国内外知名专家、研究机构、知名期刊、国际会议、产业动态、各国战略、相关图书等信息进行搜集整理；建设中心网站并完成内测，作为资讯、信息发布平台；组织编写“人工智能+”系列白皮书，其中第一辑《人工智能法治白皮书》编写完成，系统梳理了人工智能法治研究现状及问题、国内外相关法律法规、相关案件分析及专利问题等。中心通过整合专家资源，开展战略研究与政策咨询研究，推动各学科应用人工智能实现转型和提升，推进交叉学科发展。

核心使命 培养人才。人才是创新发展的第一资源，培养能够贯通人工智能理论、方法、技术、产品与应用等的纵向复合型人才，以及掌握“人工智能+”经济、社会、管理、标准、法律等的横向复合型人才，形成我国人工智能人才高地，高校承担着不可替代的重要角色。AI联合中心为人工智能交叉学科研究生培养提供咨询意见，探索“AI+X”的人才培养模式，策划和组织人工智能专业本科生、研究生教材建设，对接国家人工智能高水平人才紧缺问题，为国家人工智能交叉学科研究生培养提供咨询建议。西安交大在2019年控制科学与工程培养方案基础上，修订形成2020年控制科学与工程人工智能方向学术型、专业型培养方案，纳入新建人工智能方向研究生课程5门，突出人工智能领域高层次人才核心能力培养；聚焦学科发展前沿，立项3本人工智能中文教材；通过基本计划、激励计划、专项计划大幅增加2020年人工智能方向研究生招生指标，支持人工智能学科发展；6个“人工智能+X”博士研究生交叉培养项目（IDT-AI）通过审核并自2021年起开始招生，深入实践人工智能领域复合型高层次人才培养。招生、培养、实践齐发力，聚焦人工智能人才培养质量提升。

重视实践 聚焦前沿。与发达国家相比，我国在人工智能基础理论、原创算法等方面仍有差距。除基础研究外，提升研究生实践创新能力，将高校科研优势、人才培养优势与产业界相结合，让人工智能技术更好地发挥社会经济价值，促进产学研融合，也是推进高校人工智能人才培养改革的着力点。在2020年9月“科创月”期间，AI联合中心参与组织“第二届中国研究生机器人创新设计大赛”决赛，并在决赛期间举办2020年人工智能与机器人学术高端论坛，为全国研究生提供学术交流与实践切磋的平台；2020年10月至11月，策划组织“新港报告”人工智能与科技革命系列全英文讲座10讲，邀请来自牛津大学、香港城市大学、香港中文大学、美国加州大学伯克利分校、美国佛罗里达大学、马其他大学、北京师范大学等知名高校专家学者，分享“硬核”的理论与技术，传递浓厚的人文关怀。据统计，约1500余人次现场听讲，43000余人次观看网络直播，为交大师生提供与国内外知名专家学者交流的机会，聚焦学术前沿，开拓国际视野。

AI联合中心作为由学校领导的跨学科、跨领域的人工智能咨询及战略规划制定与建议机构，从国家战略层面和全校整体发展及学科交叉的视角，系统地思考发展人工智能这一关乎“双一流”大学格局和地位的重大现实问题，探索行政指导+学术共同体的学科建设新模式。AI联合中心将继续着力有序推进工作，在“十四五”期间更好地服务于战略咨询、平台布局、科教中心建设、学科+AI融合发展、AI+X人才培养、现代大学治理、国际交流协作、建立开放科学机制及打造科技创新平台八大战略使命。