标题: 【奋斗点亮青春】张庆正：学科交叉，多维发展
发布日期: 日期：2023-08-11 07:54
浏览次数: 1097
正文内容:
张庆正，中共党员，西安交通大学电气工程学院2019级电气工程及其自动化专业本科生。西安交通大学龙舟队舵手，电气学院南洋书院师生联合第一党支部纪检委员。曾获中国名校水上运动公开赛三等奖、TI杯模拟及模数混合电路应用设计竞赛一等奖、全国大学生数学建模竞赛陕西赛区一等奖等，曾获国家奖学金、浙江天正电气奖学金，以及“陕西省优秀毕业生”、“优秀学生标兵”提名、“南洋之星”提名、“劳动实践之星”、“优秀学生”、“优秀抗疫志愿者”等荣誉。

勤奋刻苦，学无止境
张庆正坚信专业学习是大学的基础，只有学好课内的基础知识，才能在后续的竞赛与科研中游刃有余，事半功倍。他大一便认真夯实基础知识，以优异的成绩分流进入电气工程专业，大二学年更是进步到了综合成绩专业前五，大学期间有十门课程在98分以上。
而在主修课程以外，他积极进行学科交叉，抱着对金融的喜爱，张庆正报名并选拔通过了学校的金融科技菁英班计划，进行第二学位的攻读。

锐意进取，科研竞赛
优秀的学业成绩为他的各项竞赛打下了基础。步入大二后，他逐渐认识到科研对学科理解、视野拓展的重要性。因此，他积极参加科研训练，努力进行多学科之间的交叉融合，他曾参与“基于无线充电技术的智能物流机器人控制调度系统设计”项目实验，构建电磁无线传输渠道，成功实现了基于电磁线圈的能量隔空传输，也曾参与无人车周边环境动态识别项目，探索基于双目、深度、红外传感器联合动态识别的可能，项目涉及自动化、电气、计算机、机械、数学等多个学科。
强身健体，野蛮体魄
张庆正深知体育对大学生的重要性，于是在大一学年便加入了学校的龙舟队，每周坚持两次力量训练与腰腹训练强健体魄，坚持五公里耐力跑磨砺意志，经过多年的训练，已成为西安交通大学龙舟队舵手，代表学校参加了诸多国家级、省市级体育赛事，并取得了不错的成绩。大学期间他共计获得中国名校水上运动公开赛三等奖1次，市级龙舟比赛亚军1次，龙舟竞渡冠军1次，校级文体赛事奖项7项。

志愿服务，乐于助人
作为一个全面发展的交大学子，张庆正在组织工作、志愿服务、社会实践方面也颇有心得。他大一加入南洋书院学生会，协助举办各种活动，“印象南洋”“元宵游园会”“元旦晚会”上都有他的身影。他于大二学年担任校龙舟俱乐部训练部副部长，负责管理健身房训练与带队训练。大三学年他加入南洋书院朋辈菁英团，担任电气2111班新生朋辈辅导员，为初入校的新生提供学习与生活上的指引。在社会实践方面，他连续两年参加西安交通大学“校园大使”中学宣讲活动。作为队长，他负责了活动组织与现场宣讲。他积极通过微博、微信公众号等平台进行招生宣传，并积极与学弟学妹沟通交流，努力宣传交大。在志愿服务方面，他身为党员，同时身为党支部纪检委员，积极投身志愿活动，开展高数讲座为同学答疑解惑；连续三年担任迎新志愿者，让交大在新生心中留下良好印象；担任半坡博物馆志愿者，为新出土的文物寻找归宿。张庆正一直认为，作为一名中共党员，作为一名交大学子，应当在不断奋斗提升自己的同时，为周围的同学做出榜样，奉献付出。

榜样心语
精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事，校训十六字，贯穿十六季。四年来，感谢交大，让我有机会增长学识，广交益友。感谢交大，让我拥有了绚丽多彩的青春。