标题: 【同心抗疫】兴庆校区、雁塔校区、创新港疫情防控学生志愿者临时党支部成立
发布日期: 日期：2021-12-31 10:00
浏览次数: 1689
正文内容:
为加强党的领导，发挥党员先锋模范作用，打赢疫情防控阻击战，根据学校党委安排，经大学生党委会研究，成立兴庆校区疫情防控学生志愿者临时党支部、雁塔校区疫情防控学生志愿者临时党支部、创新港疫情防控学生志愿者临时党支部，分别由南洋书院院务副主任朱荣锋、启德书院院务副主任李聪、材料学院党委副书记魏炜担任党支部书记。12月30日下午，三个临时党支部成立仪式在兴庆校区、雁塔校区、创新港同时进行，基于当下疫情防控的严峻形势，仪式采取线上线下相结合的方式。



奋斗来时路，扬鞭再启航
成立仪式上，大学生党委副书记李新安宣读大学生党委关于成立兴庆校区、雁塔校区、创新港疫情防控学生志愿者临时党支部的决定。各党支部书记带领支部党员代表重温入党誓词，表达与病毒战斗到底的坚定决心。

朱荣锋在发言中表示，疫情防控关系每一位师生的生命健康，在这关键时刻成立疫情防控学生志愿者临时党支部，这是组织对我们的信任和重托，我们会做好服务师生学习生活各项保障工作，构筑起校园安全的严密防线。
创新港疫情防控学生志愿者临时党支部副书记石杨根表示，我们要时刻牢记党的宗旨，全心全意为人民服务，想学生之所想、急学生之所急，为学生办实事、办好事，拼搏奉献、共克时艰。
学生党员代表陈诗谈道：“在疫情防控中，我们每个人都是自己健康的第一责任人，作为学生党员，我们这个时候更应该站出来、顶上去，积极承担起自己的责任，我们有义务为同学们的安全和健康保驾护航。”
困难在前是党员，冲锋在先是党员
自疫情发生以来，一批党员积极响应学校号召，积极投身到抗击疫情的志愿服务工作中，共同筑牢疫情防控坚固防线。








志愿者们活跃在各个岗位上，他们是核酸检测现场的“大白”和场外维持秩序的“小红”“小蓝”，他们是与保卫叔叔一起站岗的“守门员”，他们是跨校区考研生的“送考人”，他们还是发放抗疫物资进宿舍的“暖心人”。为了减少聚集，防控疫情，在禁止堂食政策开始执行的第一天，他们又化身食堂打饭的“引导员”，引导学生们有序排队、保持安全距离、将饭菜带回宿舍用餐。在疫情防控的紧要关头，学生党员志愿者们挺身而出，将“小我”融入“大我”，不畏艰险、冲锋在前，为疫情防控献出了青春力量。
苦难孕育希望，胜利就在前方
疫情尚在发展，战斗绝不停息。大学生党委书记周远表示：“疫情当前，党员亮剑，我们一定要发挥好党组织在疫情防控中的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，为师生生命健康保驾护航。”
各临时党支部将认真贯彻落实党和政府关于疫情防控的重要指示精神，组织党员亮身份、当先锋、树旗帜、作表率，增强凝聚力，坚定信心， 让党旗在疫情防控一线高高飘扬，坚决打赢这场没有硝烟的战争！