标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交大《百年党史我讲述》系列短视频第六期发布
发布日期: 日期：2021-06-21 09:05
浏览次数: 554
正文内容:
2021年，是中国共产党成立100周年，也是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。2021年，是奋进“十四五”的第一年，也是西安交大夯实核心竞争力，推进“6352”工程迈入新阶段的关键之年。融媒体中心策划推出系列短视频《百年党史我讲述》，邀请教师党员代表出镜讲述党史故事，从党的百年历程中汲取奋进力量。
本期为系列短视频第六期，西安交大管理学院教授林军带来第六讲“长征”。
林军，西安交通大学管理科学系主任、教授、博士生导师，智能决策与优化研究所所长，连续6年（2014-2019年）入选爱思唯尔（Elsevier）中国高被引学者，入选西安交通大学首批青年拔尖人才支持计划、陕西高校青年创新团队带头人。主要从事“互联网+”商业模式与战略、大数据分析与管理决策、复杂工程与研发项目管理、新产品与互联网平台管理等领域的理论和实践研究。先后发表专著2本、教材2本、学术期刊论文70余篇，其中SCI、SSCI检索期刊论文38篇。担任工程与技术管理领域顶级期刊IEEE Transactions on Engineering Management和国际学术期刊Journal of Management and Strategy等编委，中国管理现代化研究会青年工作委员会副秘书长，中国系统工程学会可持续运营与管理系统分会常务理事，中国系统工程学会青年工作委员会委员。已主持国家自然科学基金项目4项，负责国家社科重大子课题1项，参与或主持其他国家级、省部级项目十余项，以第一完成人获陕西省科学技术进步奖二等奖1项、陕西省哲学社会科学优秀成果奖三等奖1项、陕西高等学校人文社会科学研究优秀成果奖一等奖1项、陕西高等学校科学技术奖一等奖1项。