标题: 【全面宣讲 凝心聚气】外国语学院举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会
发布日期: 日期：2021-12-17 08:00
浏览次数: 612
正文内容:
12月13日下午，外国语学院举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会，马克思主义学院教授梁军作“立足两个大局，把握历史大势，为中华民族伟大复兴不懈奋斗——党的十九届六中全会主要精神解读”专题报告。学院党政领导班子成员参加线下学习，支书支委、系（中心）主任、党外人士代表、师生代表通过网络直播形式参与线上学习。外国语学院党委书记张长安主持报告会。

梁军从百年变局下中国共产党与马克思主义的新飞跃，把握历史大势的百年“决议”与党的自我革命，新时代的“国之大者”与中华民族的伟大复兴三个角度出发，提纲挈领地梳理了百年党史发展历程和社会环境变化情况，回答了“马克思主义为什么行”，阐释了党的十九届六中全会重大意义和重要成果，强调树立正确的唯物史观和党史观的重要性。讲座结合大量史实资料，深入浅出，逻辑清晰，使师生对全会精神有了更加全面深刻的认识。
张长安指出，师生尤其是领导干部在学习全会精神时要将中央人才工作会议精神、西迁精神和推动学校高质量发展等相结合，贯彻落实到学院立德树人、课程思政建设、人才培养工作中。下一步，学院党委将组织领导干部、支部书记开展专题学习宣讲，将学习成果转化为推动学院高质量发展的动力，以优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。
宣讲报告会结束后，参会人员纷纷表达感想和体会。
学院党委委员、多语种党支部书记李国栋表示，要深刻领会、深入宣传全会精神，增强“四个自信”，推动课程思政建设，培养高水平外语人才，讲好中国故事，努力提升国际传播力。
九三学社社员马晓梅表示，学习全会精神深有感触，系统了解了中国共产党过去为什么能够成功和未来怎样才能继续成功。作为高校教师，坚持思想育人，用习近平新时代中国特色社会主义思想和社会主义核心价值观培育年轻一代是我们不可推卸的责任。
大学英语基础教研室党支部书记钱希表示，学习全会精神，深受鼓舞也倍感振奋。全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，既是一篇光辉的马克思主义纲领性文献，也是走好新时代赶考路的进军号角和行动指南。作为一名长期奋战在教学一线的党员教师，要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，在教学中积极开展课程思政，激励青年学子把青春奋斗融入党和人民事业。
学院机关党支部书记、院办主任马薇表示，通过聆听报告对全会精神有了更加深刻的认识和全面的理解，全会系统总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，鼓舞人心、催人奋进、指引未来，作为高校行政管理岗位工作人员，要继续深入学习、领会和贯彻全会精神，按照学校和学院发展目标要求，坚定信念、立足岗位、勇于担当、善于创新，服务发展大局，着力提升工作成效。
青年教师李万春表示，作为一名人民教师，在学习全会精神后，更应该严于律己，以身作则，做好立德树人工作。作为一名语言和历史工作者，深深感到学习历史学习党史的重要性，以史为鉴，开创未来，在今后的教学科研工作中，尽可能为我国外交与民族政策制定提供可资利用的历史经验与理论支撑，不断探索新路径、丰富理论内涵。
硕士研究生党员张新怡表示，历史是最好的教科书，通过学习对全会精神有了更深入的理解。要将全会精神与西迁精神相结合，面向国家社会需求，认真科研，勇于创新，不负党和国家对青年的期望。
博士研究生、入党积极分子史晓婷表示，作为博士研究生，不仅要学习好党史，了解党的发展历程，也要结合“四个面向”制定科研长远规划，把论文写在祖国大地上。