标题: 【凝聚奋进伟力】马博虎赴能动学院、医学部、马克思主义学院宣讲调研
发布日期: 日期：2022-07-11 20:20
浏览次数: 2107
正文内容:
7月5日至7日，校党委副书记、纪委书记马博虎先后走进能动学院、医学部、马克思主义学院，分别以线下、线上宣讲等方式深入宣传学校第十三次党代会精神，并开展专项调研。
马博虎从时代背景、主要内容、如何落实三个维度展开宣讲。他指出，学校第十三次党代会围绕习近平总书记重要讲话精神以及党和国家对高等教育的重大部署思考谋划布局。他强调，学习学校第十三次党代会精神要与传承弘扬西迁精神相结合，与推进“十四五”规划纲要、“双一流”建设方案的实施相结合，融会贯通推动事业发展。
“班子建设好了，政治文化才能好，学术文化、人文文化也才能好。”就贯彻落实学校第十三次党代会精神，马博虎强调要切实抓好班子建设、教师队伍建设、基层组织建设，以钉钉子精神扎实推进各项任务落实落地，有效将党代会精神转化为推动学校高质量发展的精神力量和工作举措，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
座谈交流环节，马博虎根据不同学科特色开展专项调研。在能动学院，马博虎就科教融合、产教融合、立德树人等与师生座谈；在医学部，则就国家医学中心建设、医学学科发展等进行交流；在马克思主义学院，主要围绕思政课程建设、课程思政建设、思政课教师队伍建设等开展调研。
各学院（部）党政班子成员、党支部书记、系所负责人代表、师生代表等参加宣讲调研活动。