标题: 【全面宣讲 凝心聚气】资产公司举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会暨党委中心组（扩大）学习会
发布日期: 日期：2021-12-16 09:43
浏览次数: 697
正文内容:
12月13日下午，资产公司举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会暨党委中心组（扩大）学习会。马克思主义学院副教授杜晓燕作学习贯彻党的十九届六中全会精神专题辅导报告。会上还进行了党风廉政警示教育专题学习、党史学习教育自查总结和任务部署。资产公司党委委员，纪委委员，经营班子成员，党支部书记、支部委员，各所属企业董事长、总经理、财务负责人，资产公司中层干部，民主党派代表共计60余人参加会议。资产公司党委副书记、纪委书记栾江主持会议。

杜晓燕以《三个历史决议与党的建设百年进程——深入学习贯彻党的十九届六中全会精神》为题，围绕党的十九届六中全会的背景、全会《决议》的主要内容、贯彻落实全会精神等内容，从整风运动与第一个历史决议、拨乱反正与第二个历史决议、民族复兴与第三个历史决议三个方面，深刻诠释了党的百年奋斗重大成就和历史经验的重大意义、中国特色社会主义新时代的历史性成就和历史性变革、以史为鉴，开创未来的重要要求，帮助指导资产公司广大党员干部职工学深悟透、落细落实全会精神。

与会人员边听边记，并围绕学习内容，开展了专题研讨。
阳光教育党支部书记高小荣表示，党的十九届六中全会从人民、道路、主义、世界、政党五个方面概括了中国共产党百年奋斗的历史意义，全面、深刻、系统阐述了中国共产党对中国人民、对中华民族、对马克思主义、对人类进步事业、对马克思主义政党建设所作的历史性贡献。通过聆听报告，深刻学习了党百年奋斗的历史意义，更加坚定了理想信念。作为一名党员，将牢记建党精神，汲取精神营养，在自己平凡的工作岗位上坚决贯彻落实从严治党、从严律已、从严管理，深入开展“我为群众办实事”实践活动，与全体党员、领导干部一起，不断增进职工就业幸福感、成就感，带领全体教职工创新前行。
南洋接待党支部书记程勤表示，行胜于言，学史更需力行，南洋接待党支部将认真组织党员学习领会全会精神，从党的百年奋斗中汲取前行力量，在党史学习教育中“学真做实”，并与酒店经营管理工作有机结合，提高经营和服务水平，永葆“赶考初心”，永续“奋进之志”。
创新港党支部书记张振锋表示，党的十九届六中全会胜利召开，使我们新时代中国共产党人看清楚了我们党为什么能够成功、明白了未来怎样才能继续成功。创新港党支部将把学习贯彻党的十九届六中全会精神与习近平总书记“七一”重要讲话和党史学习教育联系起来，与传承弘扬西迁精神相结合，牢记毛泽东同志“两个务必”的工作方法，在创新港建设中发挥好党员先锋模范作用，不忘初心，勇担使命，奋斗作为。
科技园公司总经理张力表示，党的十九届六中全会为实现中华民族伟大复兴指明了前进方向，我们必须全面系统的学习，通过学习更能体会为何学党史，怎样推进党建与业务深度融合。作为一名党员干部，在今后在工作中要以“钉钉子”的精神和“肯硬骨头”的勇气，解决问题，破解难题，切实推动科技园公司高质量发展。
会议要求，各党支部、有关单位要进一步巩固党史学习教育成果，广泛深入开展党的十九届六中全会精神学习宣传贯彻工作。一是要做好学习传达。各支部支委要将本次的宣讲内容向支部党员做好传达，同时利用“三会一课”、主题党团日等形式学习全会公报、新闻发布会、《决议》等内容，推动广大党员干部师生将学习全会精神引向深入。二是要做好氛围营造。充分利用各类媒体平台，开展丰富多样的主题宣传活动，全方位、多层级宣传解读全会精神。注意收集整理学习宣传贯彻全会精神的好经验、好做法。三是做好贯彻落实。要将全会精神的学习贯彻融入党的建设、融入思政教育、融入党史学习教育、融入巡视整改工作，切实将全会精神转化为推动学校高质量发展的不竭动力，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

栾江安排部署了资产公司党风廉政建设工作。全体与会人员观看了党风廉政警示教育专题片——《永葆政治本色》。专题片讲述了在疫情防控阻击战中，广大党员干部身先士卒，用自身行动诠释了党员干部在危难时刻无私奉献、挺身而出的担当的事迹。选取了近年来天津市、陕西省、新疆维吾尔自治区纪委监委查处的3起违纪违法典型案例，揭露了他们在任职期间，从心态失衡到贪欲无度，从心存侥幸到无视法纪的犯罪过程和人生轨迹，深刻剖析了他们身为党员干部忘记宗旨、无视法纪、大肆敛财，无视党纪国法，导致丧失理想信念，最终蜕化变质、滑入犯罪深渊的深层原因，深刻论述了永葆政治本色的重要性，教育引导党员干部要从这些“活教材”中深刻汲取教训，警钟长鸣，时刻牢记党的宗旨，以案为鉴、以案明纪，严守政治纪律和政治规矩，把“清正廉洁作表率”的要求贯彻工作始终，驰而不息反“四风”，做到严守纪律，恪守底线，廉洁自律。
通过观看警示教育片，全体与会人员接受了一次深刻的思想和灵魂洗礼。大家纷纷表示，疫情防控阻击战全面诠释了党和国家人民至上、生命至上的价值追求和使命担当。作为一名党员要深刻汲取违纪违法典型案例的教训，时刻将党纪党规记在心里，不断提升防范廉洁风险的警惕性和自觉性，切实增强政治定力、纪律定力、道德定力和抵腐定力，坚守初心使命，永葆政治本色，为资产公司体制改革和高质量发展贡献力量。

资产公司党委书记黄湘怀传达了学校党史学习教育领导小组《关于对二级单位党组织党史学习教育督查中发现问题的提示》，并安排部署了资产公司党史学习教育自查总结工作。会议要求，一是要在学深悟透上着力。党史学习教育是以习近平同志为核心的党中央在两个一百年“奋斗目标”的历史交汇期作出的重大决策，是当前一项十分重要的政治任务。资产公司党委、各基层党支部要继续保持高度的政治自觉，进一步开展好党史学习教育，反复深入学习习近平总书记在党史学习教育动员会上的讲话精神、习近平总书记“七一”重要讲话精神、党的十九届六中全会精神，要学出政治忠诚、学出内生动力、学出能力本领、学出使命担当，不断增强政治自觉、思想自觉和行动自觉，不走过场，扎实推进党史学习教育走深走实。切实把学习领会习近平总书记重要讲话精神和全会精神与推动产业体制改革紧密结合起来，不断激发改革创新的智慧与动力。二是要在细化上用心。在思想上、作风上、行动上端正态度，各党支部要抓牢常规动作不走样，认真按照学校党委、资产公司党委安排，做好党史学习教育自查和总结工作。要对照党史学习教育督查中发现的问题，开展自查自纠，倒查“我为群众办实事”是否完成，党支部学习教育开展得实不实、严不严，是否取得了预期的效果等，查缺补漏，认真梳理总结问题，不断把党史学习教育向纵深推进。三是要在强化上聚焦。要突出重点任务，扎实落实好完成好“我为群众办实事”实践活动，把办实事作为党史学习教育的落脚点，多办实事、办好事，让党史学习教育成效实实在在看得见，不断提升师生职工的获得感、幸福感和满意度。要紧密围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”要求，抓好亮点，总结好经验。