标题: 【央视《经济半小时》】感受先进制造业集群的“洪荒之力”：西安篇
发布日期: 日期：2024-01-10 15:15
浏览次数: 909
正文内容:
工信部公布了45个国家级先进制造业集群，这45个国家级集群2021年主导产业产值就达到19万亿元，成为推动制造业高质量发展的重要载体。2022年11月，西安市航空集群入选工信部45个国家级先进制造业集群名单，也是西部地区及北方地区唯一入选的产业集群。陕西省内，航空新材料研发、新技术创新、新设备升级，航空产业链条上下游企业加速发展，西安航空产业集群的倍增效应不断增强，不仅如此，西安航空产业集群还带动了咸阳、宝鸡、汉中，甘肃的兰州、天水，河南的洛阳等周边区域航空产业链相关企业的共同发展。
3万多名航空人才支撑着西安航空产业集群的发展，其中既有院士，也有产业工人，还包括西安交通大学等高校的人才资源与科研优势。2019年，西安交通大学和西安阎良国家航空高技术产业基地管委会共同建立西安交通大学国家技术转移中心航空基地分中心，截至目前航空基地已有七家技术转移中心，助力西安航空产业集群的发展，为国之重器保驾护航。在西安航空产业集群的带动之下，也产生了很多科技成果转化项目，这些崭新的项目可以反哺高校人才培养，对高校学科建设有非常好的指引作用。

1月9日，央视2套《经济半小时》栏目报道西安交大材料学院科研团队深入推动产教融合，与企业“双向奔赴”，为西安航空产业集群建设、为我国航空航天事业作出贡献。


报道链接：https://tv.cctv.com/2024/01/09/VIDE7hKXw0fm5Vwyljlg6N35240109.shtml