标题: 【同心抗疫】教学二区扎实推进三项任务 持续做好各项疫情防控工作
发布日期: 日期：2022-01-07 09:45
浏览次数: 896
正文内容:
教学二区疫情防控指挥部临时党支部在副校长席光指导下，认真落实学校疫情防控总指挥部工作部署，充分发挥临时党支部战斗堡垒作用，扎实做好核酸检测、后勤保障、思政教育三项工作，与教学二区全体师生共克时艰，坚决打赢疫情防控阻击战。
率先垂范，党旗高高飘扬


新年伊始，兴庆教学二区疫情防控临时党支部在化工楼五楼召开成立暨第一次工作会议。会上，临时党支部书记张萍传达学校党委组织部关于同意成立临时党支部的批复。张萍强调全体党员要在疫情期间充分发挥模范带头作用，落实好学校党委各项工作要求，牢固树立全心全意为学生服务的思想，面对学生诉求建议，及时回应、及时解决，确保学生思想情绪稳定。1月3日，支部与兴庆家属区第一临时党支部联合召开组织生活会，交流学习在抗疫过程中好做法、好经验；大家互相鼓励，坚定必胜信念，共同抗击疫情。

在临时党支部的组织带领下，教学二区师生党员同志冲锋在前，敢于担当，组建140人的志愿者团队，对全区近1200名师生施行网格化管理，由党员骨干担任栋长、层长。日常管理工作中，师生党员主动担负起核酸协检、秩序维持、关注困难学生等琐碎而繁重的工作；关注学生所想、解决学生所需，以实际行动做好各项疫情防控工作。
细心排查，核酸应检尽检
迅速摸清人员底数。教学二区疫情防控专班进驻以来，面临教学二区人员底数不清、类型不明，实际在住人员和登记住宿人员信息存在较大差距等诸多挑战。为了真正做到核酸检测“应检尽检，不漏一人”，专班迅速开展“敲门行动”。在前期组建的抗疫青年先锋队的基础上，组织楼层长连夜对教学二区内四栋宿舍楼逐层逐舍进行人员摸排，切实保证学生信息真实准确。“敲门行动”不仅迅速摸清了二区实际在宿学生底数，同时也排查出在实验室住宿学生以及常住的物业人员、锅炉工、建筑工人等其他人员信息。二区人员底数信息的建立，为开展核酸检测、餐饮保障、物资发放等工作奠定了坚实基础。

核酸检测高质量完成。由于二区人员密度大、空间有限，封闭管理后，确定合适的核酸检测地点就成了头等大事。专班迅速对二区内所有楼宇进行实地走访，与相关职能部门保持密切沟通，经校医院确认，最终将教学二区西北角化工楼作为核酸检测场地，并按照“一条线”原则设置核酸检测路线，确保检测队伍和检出人员不碰面、不交叉。


近几轮核酸检测时间紧、任务重，并且伴随网络、一码通不稳定等突发情况。按照“及时、有序、高效、灵活”的指导思想，指挥部按照各楼层人数细化安排，分栋分层通知学生进行核酸检测，并实时通报检测人员排队信息，让学生少排队、排短队。同时实施签到制度，快速锁定未检测人员，将签到记录与一卡通刷卡记录进行匹配，实现核酸检测全员覆盖双保险。
“有求必应”，后勤保障有力
为保障教学二区近1200名学生的生活条件，指挥部及时梳理清单，建立快速响应机制，第一时间了解通过志愿者、楼层长收集意见建议并及时解决，有序保障全体学生的学习生活。
指挥部积极协调南洋大酒店供餐，通过降价提质、丰富品类等措施，最大程度满足学生需求，让大家吃上热乎饭。多方联系第三方配送公司送来两批次200余桶桶装水，解决学生饮水问题。对接松林超市设立临时保供点，提供生活用品和副食品供应，满足学生个性化需求。

为减少人员聚集，每宿舍每天仅可出入三人次，但由于二区有两栋宿舍楼内没有浴室，学生需到其他楼洗澡。针对这一情况，专班及时上报总指挥部并与兴庆校区保持联动，共同印制洗澡券，尽力保障在遵守防控政策的前提下，学生生活不受影响。
用心用情，做好思政工作
在疫情形势日趋好转的背景下，做好学生思想政治教育和关心关怀，是当前工作的重点。
上好疫情防控“思政大课”。4号下午，学校向教学二区运来苹果、火腿肠等生活物资，指挥部立即组织志愿者进行搬运分装，许多完成核酸检测的同学见状也主动加入。不到20分钟，310箱苹果、120箱火腿肠整齐码放，各楼层长组织同学们有序领取。“饮水不忘挖井人！”“感谢爱心企业为同学们雪中送炭！”同学们自发在微信群、朋友圈中点赞评论，潜移默化中，完成了一场生动的感恩教育。

重视建议收集反馈。指挥部专班成员7×24小时全天候待命，保证突发情况及时得到处置；依托“栋长-层长-寝室长”三级管理体系，定期召开专题工作视频会，确保上级政策第一时间传达到每位同学，意见建议第一时间反馈回传。指挥部对收集到的情况分级分类，建立台账逐一解决、逐一回复，确保学生合理诉求及时有效得到满足。针对学生反映外出就医流程不畅问题，指挥部积极与校医院、研工部保持沟通、反馈建议，为学校理顺应急就诊环节机制、打通堵点难点、制定管理办法打下基础。

当前西安疫情正处于爬坡过坎、攻坚克难的关键窗口期，教学二区疫情防控指挥部始终高度关注学生思想状况和情绪状态，切实保障学生身心健康；坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理和松劲心态，以高度的责任感和使命感，落实落地落细各项疫情防控要求，全力确保教学二区的安全，以实际行动彰显共产党员“挺在前、冲在前、想在前”的先锋模范作用。