标题: 【光明日报】王乐、孙早：加强隐私权益保护 促进数据高效流通使用
发布日期: 日期：2024-03-16 19:37
浏览次数: 1039
正文内容:
数据基础制度建设事关国家发展和安全大局，要维护国家数据安全，保护个人信息和商业秘密，促进数据高效流通使用、赋能实体经济，统筹推进数据产权、流通交易、收益分配、安全治理，加快构建数据基础制度体系。
个人是创造数据的重要来源主体，大量数据具有个人信息、个人隐私等人格属性。当前数据要素相关制度、技术、立法不完善，隐私泄露事件多发，导致个人不愿共享、流通数据，或提供虚假数据，影响数据价值的释放。平衡数据主体权益保护与数据应用发展，需要推进数据基础制度建设，加强数据处理技术保障，完善相关数据要素立法监督，充分释放数据要素价值，促进数据高效流通使用。
完善个人数据基础制度
数据基础制度建设关乎国家发展和安全大局，要统筹推进数据产权、流通交易、收益分配等方面基础制度体系建设，维护数据安全，保护个人信息，促进数据高效流通使用。
完善数据产权制度。根据《中共中央、国务院关于构建数据基础制度更好发挥数据要素作用的意见》提出的数据产权“三权分置”方案，建立数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权等分置的产权运行机制，逐步完善数据分级分类确权授权使用，为保护个人数据主体权益提供基础性制度保障。
规范数据流转相关制度。在数据收集环节，切实落实“告知同意”制度，披露数据处理范围、方式和目的，不应涉及非法采购和非法爬取。在数据流通使用环节，要坚持遵循目的限制原则，超越数据使用目的时，要主动追加知情通知和告知同意，保证使用数据目的兼容。在数据监管环节，鼓励数字行业和主管机关共同协商、监管数据安全，强化分行业和跨行业协同监管，建立数字行业自律组织，出台数字行业数据管理协议，施压企业数据安全管理责任。
健全数据要素收益分配制度。发挥政府的引导作用，开展“数据财政”试点工作，探索收益分配与再分配制度，推动数据要素收益向数据价值创造者倾斜。同时，要防止资本在数据领域无序扩张形成垄断，建立体现效率、促进公平的数据要素收益分配制度。
加强个人数据处理技术保障
个人数据承载着人格尊严，包含生物识别信息、医疗健康、消费记录、行踪轨迹等个人信息，要审慎对待原始数据的流转交易行为，强化数字安全技术创新体系，兼顾个人隐私保护和个人数据利用。
一方面，推动数据匿名化处理。数据匿名化处理是通过差分隐私、同态加密等隐私计算技术，以及字符屏蔽、假名化等数据脱敏技术，消除或加密身份信息和敏感信息，实现个人数据的高效流通和价值释放。要结合匿名化技术的迭代创新，持续更新个人数据匿名化标准，严守相关技术的合规底线，定期开展个人数据隐私风险评估，建立数据泄露责任追究机制，及时调整数据匿名化处理策略。
另一方面，防范化解再识别风险。数据匿名化技术易存在处理不彻底情况，容易发生“技术围猎”，凭借数据链接和数据结构对匿名化数据进行算法关联，恢复个人信息的身份可识别性，增加数据流通使用的安全隐患。防范化解再识别风险，要坚持“数据可用不可见”“数据可算不可识”原则，采用审批流程对数据处理活动进行管理，以登记访问的方式约束数据使用权限，对高度敏感数据进行二次加密处理。还可以采用“揭榜挂帅”方式，引导有能力的企业和科研机构突破匿名化、安全测试等关键技术。一旦发生匿名化数据的再识别，数据流转应立即中止，数据处理者应履行安全管理、主动告知等义务，采取必要的补救措施或赔偿损失，保障个人数据主体的基本权益。
推进个人数据领域立法
当前，在数据法律制度方面，我国已出台网络安全法、数据安全法、个人信息保护法等法律法规，初步建立数据领域法律框架。同时，个人数据法律制度建设仍面临问题，需要将大量部门规章、规范性文件、技术标准、合规指引等上升为法律，以法治方式治理数据要素市场，实现个人数据安全高效流通。
数据处理技术法治化。数据处理技术平衡了个人隐私安全和个人数据利用，通过访问控制技术、匿名化处理技术、可识别风险防范技术等方法，化解数据风险。对数据处理技术进行立法，要明确技术路径的尺度、标准、流程和范围，通过法律路径解决技术风险。
推动数据跨境流通领域立法。要从国家安全角度，对跨境流通的数据进行分类分级管理，完善数据跨境流动安全评估制度，持续跟踪跨境数据，强化数据跨境流通规则，可参考《数据出境安全评估办法》《个人信息出境标准合同规定》等，推动完善相关政策法规。
完善数据领域反垄断规则。数据易聚集、难确权的特性，以及数字技术的网络效应，造成了数据领域的垄断问题，损害个人数据主体利益，阻碍数据价值充分释放。有必要在反垄断法中明确数据垄断标准，完善相关具体反垄断规则，助推数据开放和共享，维护数据要素市场公平，促进数据高效流通使用。
个人数据是数据要素的重要组成部分，制度、技术、立法三管齐下，协同保护个人数据权益，有助于对数据有序利用起到一定的“松绑”作用，促进数据的优质供给和高效利用。贯彻落实“数据二十条”精神，做优、做强、做大数字经济，加强数据领域法治建设，强化个人隐私保护，维护个人数据安全，能更好统筹个人数据安全保障与流通效率，更好激发数据要素市场活力，促进数据要素价值充分释放。
（作者：王乐、孙早，分别系西安交通大学副教授，党委副书记、教授）
原文刊发于《光明日报》2024年3月16日05版
原文链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2024-03/16/nw.D110000gmrb_20240316_2-05.htm