标题: 【奋斗点亮青春】刘羽霄：为学精广，琢玉成才
发布日期: 日期：2023-06-20 14:49
浏览次数: 1988
正文内容:
刘羽霄，男，中共党员，西安交通大学仲英书院2019级本科生。他勤奋好学，曾连续2年获得国家奖学金和优秀学生称号，并获得2021-2022学年本科生优秀学生标兵称号；竞赛争先，获得4项国家级奖项和3项省级奖项，其中以队长身份获得全国大学生机械创新设计大赛全国一等奖，以第二完成人身份获得全国大学生节能减排竞赛全国一等奖。科研沉淀，参与6项科研训练，包括1项省级大创，2项国家级大创；服务社会，参与5项社会实践，20余项志愿服务，累计工时230余个。保研综合成绩位列电气学院第一名。

刘羽霄同学曾经这样说道：“进入大学以后我才渐渐明白，一个人心中要有信仰，脚下才会有力量，思想是行动最好的助推手。”从迈入校园的那一刻起他就开始憧憬未来，期待其能发挥更大的作用。他开始主动尝试以往不会向往的科研经历，这些让他在大学里找到了生命存在的另一丝价值，在这样一份精神动力的推动下，他的大学生活也变得多姿多彩起来。
学习是广博知识的摄取
进入大学后，刘羽霄始终坚信“唯有博学，而后成才”，希望充分利用大学这样一个平台来拓展自身。他在大一学年学分成绩92.28，排名5/1151，伴随着这样优异的成绩分流进入储能专业后，连续三年智育成绩位列储能班第一，连续两年获评国家奖学金和优秀学生称号，保研综合成绩位列电气学院第一名，并获得2021-2022年度西安交通大学本科生优秀学生标兵这一至高荣耀。此外，他还获得了仲英榜样爱国之星、优秀共青团员、优秀实习生等多项荣誉。

竞赛是交叉领域的探索
刘羽霄主动尝试不同领域的竞赛项目，将所学知识付诸实践。其以队长身份参与并获得全国大学生机械创新大赛一等奖，在项目中运用选修课程知识完成机械机构、颜色视觉识别算法等设计和整体机器人的三维软件建模，并融入5G&WIFI技术实现远程控制，项目成果荣登交大新闻主页。他以第二完成人身份参与并获得全国大学生节能减排竞赛一等奖，在其中负责硬碳负极材料的制备和钠离子电池的生产组装。竞赛方面，他获得包括上述奖项在内的4项国家级奖项和3项省级竞赛奖项奖励，将数学建模、化学、力学等知识播撒开花。
科研是汇集知识的沉淀
刘羽霄参与6项科研训练，包括1项省级和2项国家级大学生创新实践项目，以及电路、电磁场等数项开放实验。在其主持的国家级大创“冷却光储充”当中，创新性地将冷却系统、储能系统、控制系统融合一体，实现光伏资源高效利用，项目成果在高考结束的交大校园开放日对外展示，并圆满结题。不同的项目培养了他广泛的科研兴趣和逐步提升的动手能力，也为他未来的研究方向指明了一条清晰的道路。

实践是精神思维的升华
大学四年，刘羽霄参与疫情防控、城墙志愿者等20余项课内外志愿服务，累计工时230余个。他也曾利用寒暑假参与5项社会实践。在乡村振兴的社会实践当中，他开展问卷采访，了解家乡的变化和当地村民们的感受，提出统一打造利用土地、居民统一管理等四条建议，调研报送当地政府并得到认可。刘羽霄也选择成为一名预备党员，期待能在更广阔的平台上为大众服务，期待能够以一名青年学子的身份为祖国交出一份满意的答卷。

谈到大学四年的学习方法，刘羽霄认为适合自己的才是最好的。“无论是做不做笔记还是什么时候复习，都可以组合成自己舒服的学习方式来使学习效率最大化。就我个人而言，我喜欢上课时写写笔记便于后续复习，每周会花一点时间回顾本周的知识点来加深记忆，因为我总会感觉在上下一堂课时会遗忘很多之前的知识点而跟不上老师的节奏，想要充分利用课堂，我得提前复习上节课的内容。”
未来，刘羽霄将继续攻读博士学位，期待能将大学期间的所学所得继续延伸，继续发光发热，去照亮远方未知的黑暗。刘羽霄希望他所作的选择能够践行曾经的初心与使命，能够在不远的未来回忆当下而无愧于心，能够在那时对自己大声说“我为心中的事业奉献了一生”。

榜样心语
很喜欢高中时课文里的一段话“悟已往之不谏,知来者之可追。实迷途其未远,觉今是而昨非。”大学，一个新的起点，一段新的征程，每个人都有机会在这样一个广阔的天地重新塑造自己，每个人都有机会成为曾经父母口中别人家的孩子，需要的只是一份信心与勇气，一份真诚与渴望，一颗燃烧着不竭动力的心。我相信每一位交大学子都与众不同又潜力非凡，每个人都有值得我们学习的闪光点，大家互相学习、互相探索、内化于心、外化于形，不知不觉便已然共同成长。