标题: 【奋斗2018】网信中心：寒假无休全力保障网络信息服务
发布日期: 时间：2018-02-23
浏览次数: 未知
正文内容:
2018年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，也是学校争创“双一流”建设的关键之年。网络信息中心认真落实学校提出的“爱国奋斗，无怨无悔，做好西迁精神新传人；时不我待，只争朝夕，开创学校发展新局面”和“幸福都是奋斗出来的”的总要求，整个寒假无休，坚持每日上午、下午、晚间三个时段连续值班制度，并开展了一系列工作提升信息化服务水平，为学校的教学、科研、生活提供支撑保障。
改造校园卡消费终端，推进校园移动支付建设
为了适应新时期校园卡用户对移动支付、无卡支付的需求，向师生提供更加便利、类型多样的支付途径，突破“实体卡”为唯一支付载体的制约，网络信息中心在2018年主持实施了校园卡消费终端及配套线路升级改造工程，全面支持手机扫一扫在线支付，同时兼容原有的校园卡实体卡支付。
为减少对师生的影响，网信中心利用2018年寒假，以梧桐苑为试点，在不影响部分档口寒假正常营业的情况下，错峰施工，仅仅利用不到20天的时间，于2月5日完成了130台食堂POS机和配套网络线路升级改造工程。

该项目在今年1月7日进行了方案论证，专家组通过质询、讨论和评议，对校园移动建设给予肯定，一致认为校园移动支付推广方案总体可行，同意通过论证。1月15日，网络信息中心主动对接后勤保障部，共同商定利用今年寒假，以梧桐苑为试点，实施食堂POS机和配套网络线路升级改造工程。1月16日，网信中心与饮食中心的工作人员实地勘测，确定设备安置地点与施工具体事宜。1月18日正式开始工程施工。2月5日完成全部改造工作。

经过假期改造与试运行，从本学期开始，梧桐苑将开启校园卡移动支付、无卡支付的新时代。使用移动支付，请先下载安装“移动交通大学”移动应用，使用统一身份认证账号登录；进入应用“首页”，选择上方“二维码”或“支付码”，即可生成支付二维码；使用支付二维码，在食堂POS机上进行支付操作，即可扣除校园卡账户内的相应金额，扫码支付与刷实体卡支付一样便捷。
此外，“移动交通大学”应用还提供扫一扫在线支付、校园卡在线充值、账单查询、校园卡挂失等多种特色功能。在买饭排队时，可以随时查询校园卡余额，若余额不足，可立即使用手机充值，避免耽误排队和吃饭；如果对消费金额有疑问，可立即使用手机查询消费账单，对账户心知肚明。
信息化建设有序进行，提供优质的服务保障
网络信息中心于2018年启动了数字校园平台升级项目。寒假期间，项目组召开了多次专题会议，逐一研讨项目细节。现已完成整个项目的需求分析、功能梳理、详细设计，开学后立即实施项目开发与上线工作。升级后的统一身份认证系统将支持学工号、netID、手机号等多种登陆方式，账号申请与激活更加便捷，并为选课等大并发业务提供更好支撑。
党建学习平台在寒假为全校提供了“爱国奋斗，砥砺前行”专题网络学习活动，学习内容丰富精彩，引导党员深入学习，深入思考。目前已有四千多名党员完成了学习，并获取学习证书。
网络提速增容项目在寒假期间完成了项目招标，网络线路已经安装到位，本次扩容至少新增了20G的优质出口带宽资源。开学后将尽快推出带宽套餐，满足师生对高网速、大带宽的网络使用需求。
网络信息中心始终以服务师生为宗旨，在2018年将继续努力奋斗，以开天辟地的气魄和担当做好创新港智慧学镇信息化基础设施建设；以“深化服务、细化管理、问题导向、提升满意率”为宗旨，做好信息化内涵建设，为学校的教科研提供支持保障；以“店小二”的精神对外做好面向教育部、工程院和陕西省的信息服务拓展工作，提高学校影响力。