标题: 【学党史悟思想办实事开新局】钱学森书院有力推进“四史”教育工作
发布日期: 日期：2021-03-24 08:45
浏览次数: 1153
正文内容:
在党史学习教育动员大会上，习近平总书记强调，全党同志要做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，学党史、悟思想、办实事、开新局，以昂扬姿态奋力开启全面建设社会主义现代化国家新征程，以优异成绩迎接建党一百周年。
历史是一门学问、是一门科学，历史的发展自有其客观规律可循。钱学森书院组织开展“四史”教育系列活动，通过系列短视频、观影活动、实地参观、座谈会、社会实践活动等丰富多彩的形式，使同学们更清晰地认识历史发展演变的科学规律，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，保持政治上坚定，理论上清醒，更好地完成立德树人的根本任务。
学：立身以立学为先，立学以读书为本

“四史”教育，理论先行。钱学森书院策划组织“四史”教育系列精品短视频，由师生党员讲“四史”故事，并配以相关历史讲解，系统地回顾了党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史，为同学们上了认识世界和改造世界最为生动的一课。目前视频已完成录制60余期，预计在建党一百周年之际完成100期的播放。
在钱学森诞辰109周年和“钱学森日”来临之际，书院推出“钱学森小故事”系列篇章，带领同学们了解“中国航天之父”“中国导弹之父”杰出校友钱学森精勤求学、励志报国的故事。使钱学森书院学子深入了解和自觉发扬钱学森精神，在科研科创领域作出自己的贡献。
悟：以史为鉴，砥砺前行

“前事不忘，后事之师”。唯有铭记历史，才能更好地砥砺前行。钱学森书院多次组织党员及学生参观西安事变纪念馆，帮助学生感悟历史印记，树立报效国家、服务人民的远大志向。参与同学在活动后深切感悟到，目前的和平生活是由英雄前辈们的青春换取的。在这个风云动荡的时代，作为新一代的青年，也理应向前辈们学习，为祖国的发展贡献自己的一份力量。

习近平总书记在西安交通大学考察时指出，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运。钱学森书院组织党员和新生前往西迁博物馆参观学习，并围绕“四史”学习和西迁精神展开交流研讨，推动学院学生自觉传承和发扬老一辈知识分子的家国情怀和奉献精神，坚守初心，勇担使命。
此外，钱学森书院党总支组织党员同志观看了“四史”题材影片，使学生党员在观影活动中对党的历史进程有更直观的感悟和理解。
论：高山安可仰，徒此揖清芬

“高山安可仰，徒此揖清芬。”学习“四史”不仅需要从书本中汲取知识，更要“与肝胆人共事，无字句处读书”。钱学森书院先后邀请钱学森之子钱永刚，西迁老教授朱继洲、周光父、卢烈英，退役军人张亚峰等座谈，组织同学与这些历史的见证者、改革的先锋者交流、讨论与学习，发挥榜样力量。

钱学森书院邀请钱学森之子、钱学森书院荣誉院长钱永刚来校，与钱学森书院师生座谈交流。钱永刚亲切地和同学们分享了父亲在美求学与回归报国的经历，鼓励同学们不仅要注重学业成绩和创新能力的培养，还要树立好报效祖国的伟大志向。同学们也积极与钱永刚对话交流，纷纷分享自己的感受与想法。
钱学森书院以班级团支部为单位，组织学生与西迁老教授朱继洲、周光父、卢烈英等西迁老教授亲切座谈，为同学主动了解西迁历史、学习西迁精神搭建桥梁。老教授平易近人的风格与循循善诱的教导，使同学们深深感触于“胸怀大局，无私奉献，弘扬传统，艰苦创业”的西迁精神，并以之为榜样努力奋斗。
钱学森书院师生联合党支部还召开了“弘扬爱国奋斗精神，争做担当新时代使命的新青年”专题组织生活会，邀请全国模范退役军人、西安交通大学校外辅导员、西安哈贝卡汽车服务有限公司董事长张亚峰作“爱国奋斗”事迹报告。张亚峰认为，人生的意义就在于在自己的岗位上作出应有的奉献，并激励同学们坚持爱国主义的信念，将个人的成长与国家的命运联系起来，努力学习，不断奋斗，为祖国的富强贡献自己的力量。
践：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行

“坐而论道，不如起而行之。”实践是检验真理的唯一标准，也是历史书写的源泉。2020年是脱贫攻坚之年，钱学森书院组织学生进行扶贫调研宣讲，学生自主确定“苏陕两省乡村振兴”“第三产业助脱贫”等多个课题，走进基层，了解乡村的发展模式，为解决乡村问题献计献策，感受脱贫攻坚工作之不易，同时体悟到中国共产党领导下的脱贫工作着实为“人类历史上的伟大成就”。

钱学森书院还开展暑期“三下乡”社会实践活动，通过“文化、科技、卫生”下乡，提高学生综合素质。学生前往商洛市商州区、榆林市子洲县曹家沟村、陕西省延安市延川县梁家河村等多个地点，研究其发展情况与扶贫政策，积累实践经验。“三下乡”活动开阔了学生视野，积累了实践经验，使学生走出“象牙塔”，到群众中去。

为切实加强钱学森书院预备党员和积极分子的思想道德建设，在雷锋日来临之际，钱学森书院学生党员以此为契机开展了“学雷锋——社区义务清扫”志愿活动，先后在交大三村与交大一村社区开展清扫活动，为社区居民带来了切实的便利和温暖，为社会增添了正能量，同时使学生在劳动中接受雷锋精神的洗礼。
习近平总书记指出：“历史是一个民族、一个国家形成、发展及其盛衰兴亡的真实记录，是前人的‘百科全书’,即前人各种知识、经验和智慧的总汇。”欲知大道，必先知史。身处“两个一百年”奋斗目标交汇点的我们，也同样在书写着历史。钱学森书院将继续推进“四史”教育，提升学生思想素质，而钱院学子也将砥砺前行，将自己锻造为堪当历史大任的新时代中国青年！