标题: 【团结奋斗二十大】各单位、部门持续深入学习党的二十大精神（三）
发布日期: 日期：2022-11-09 09:20
浏览次数: 455
正文内容:
连日来，西安交大各单位、各部门多形式多维度多渠道深入学习党的二十大精神，展开热烈讨论，安排部署贯彻落实工作。
10月20日，数学与统计学院召开线上党委扩大会，专题学习党的二十大报告。党委书记颜莉系统解读了党的二十大报告，围绕报告中关于教育、科技和人才的部分进行深入讲解，同时进一步强调了新时代党的建设总要求。学院党委委员立足学科实际，围绕如何更好地加强基础研究、落实立德树人根本任务、加强师资队伍建设，以高质量党建推动数学和统计学学科高质量发展等方面展开热烈讨论。颜莉指出，党的二十大报告高屋建瓴、思想深邃、内涵深远，为我国的发展指明了新的航向、提供了行动指南，学院全体师生要将学习贯彻党的二十大精神作为当前和今后的重要政治任务，创新形式载体，丰富方法手段，努力增强学习宣传贯彻党的二十大精神的针对性和实效性，各党支部要围绕贯彻落实党的二十大精神召开专题学习会，学院党委委员要深入所联系的支部进行指导，引导支部党员将思想和行动统一到党的二十大精神上来，立足岗位开展学习贯彻工作，全力推进学院发展再上新台阶，在新时代新征程上奋力谱写学校和学院高质量发展新篇章。
10月28日，未来技术学院师生联合党支部与实践教学中心党支部联合开展党的二十大精神专题学习活动，马克思主义学院教授王维国领学。未来技术学院、现代产业学院副院长、实践教学中心支部书记王小华聚焦党的二十大报告，阐述了如何深刻理解新时代新征程中国共产党的使命任务，号召大家认真学习党的二十大精神，将党的二十大精神融入到工作中，立足岗位凝聚精神力量、知信行统一，在第二个百年奋斗目标新征程上奋勇拼搏，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。
10月28日，校友部党支部开展线上专题组织生活，集中深入学习党的二十大精神。党支部书记白小萱对贯彻落实党的二十大精神提出了具体要求：一是坚定正确政治方向。要深入学习领会、全面准确把握党的二十大精神，坚定不移用党的创新理论武装头脑、指导和推动校友工作。深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，坚定不移在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。二是围绕中心，服务大局。凝聚校友力量，坚持“三服务”校友工作宗旨，高质量服务校友，服务立德树人，服务高水平科技自立自强，服务四大建设，继续助力产学研深度融合。研究制定贯彻落实举措，强化组织、明确责任、抓好落实。三是服务改革创新。在学校指导下，进一步完善未来校友工作系统性战略性可持续发展目标任务和举措，不断推动校友工作改革和创新，激发校友工作的活力动力。四是以党的政治建设为引领，发挥基层党支部战斗堡垒作用，聚焦师生校友急难愁盼难题，深化已结对共建支部业务融合，继续推进与相关支部的结对共建工作。加强作风和队伍建设，提高服务效能，为学校“双一流”建设和实现高质量跨越式发展作出新的更大贡献。
10月29日，新媒体学院党总支线上组织召开学习党的二十大报告心得分享会。学院院长兼党总支书记马忠认为，党的二十大报告高屋建瓴、内涵丰富，要反复学、系统学、对比学，深刻领悟精髓要义，指导工作实践。他表示，作为高校教师，要结合教学科研等工作实际，认真领会党的二十大报告中关于实施科教兴国战略、推进国家安全体系和能力现代化的重要论述。要立足新闻传播学学科的立场、观点和方法，用好科学思维，构建学科话语体系，树立学科自信、自立、自强，切实发挥学科作用，助力提升我国国际影响力、感召力和塑造力。马忠表示，党的二十大报告，为新时代新征程党和国家事业发展指明了前进方向、提供了根本遵循。学习党的二十大报告精神一定要与学院学科发展相结合，在全面学习、全面把握、全面落实上下功夫，将报告精神内化为工作动力，将报告内容转换为学术观点，在交流碰撞中产生更好思路，踔厉奋发、勇毅前行，努力把党的二十大精神贯彻落实到学院创新发展各项工作中，助力学院高质量快速发展。