标题: 【学党史悟思想办实事开新局】科教前沿党总支研究生材料化学党支部多举措推进党史学习教育
发布日期: 日期：2021-04-20 16:58
浏览次数: 526
正文内容:
“欲知大道，必先为史”。党史写的是历史，叙的是奋斗，述的是大道，探索的是规律，启示的是当下，烛照的是未来。它积淀着治国理政的宝贵经验、蕴藏着资政育人的丰厚滋养，我们可以从中汲取无穷的智慧、丰富的营养和前行的动力。党史学习教育开展以来，科教前沿党总支研究生材料化学党支部在学校党委和党总支的统一部署下，精心筹划、多措并举，通过专题理论学习、知识竞赛、趣味竞答、观影活动、红色革命根据地参观学习、校外教育实践等，组织开展了形式多样、内容丰富的党史学习教育，使研究生党员进一步坚定信念、筑牢根基，以新时代交大人昂扬奋进的精神风貌迎接建党一百周年。
学：学史爱党，汲取力量

“博观而约取，厚积而薄发”，党史教育要从理论学习入心入脑开始。为深入推进“四史”学习教育活动，深化爱国主义教育，党支部通过线上与线下交互、自学与集中学习交互的方式，充分利用“党建学习平台”“学习强国”“共产党网”“大学生在线”等多媒体平台及11次党史专题组织生活会集中学习，开展了支部书记微党课，委员、党员讲党课，邀请学校微宣讲团成员讲党课等，强化党史理论知识思想武装、补钙铸魂。组织全体党员在支部qq群开展了“每日说党史”活动，与材料物理第一党支部联合举办了“坚决打赢脱贫攻坚战知识竞答”活动，与材料学院硕9016党支部联合开展了“回味经典红歌，传承红色基因”主题党日活动。党员同志较为系统地学习了党史知识，并以赛促学、以学促干，鼓励党员积极主动学习党史、了解时政，以史为鉴，汲取智慧力量。
思：以史为鉴，坚定信念

“历史荡涤心灵，榜样激励奋进”。党支部开展了“忆峥嵘岁月·悟初心使命”主题党日活动，先后组织党员观看了爱国主题电影《我和我的祖国》《金刚川》和党史题材电影《古田军号》《第一大案》，观看了抗美援朝纪录片《英雄儿女》、伟大战疫精神视频《榜样5》，学习了三秦楷模、感动中国等英雄榜样的先进事迹。通过观看学习英雄人物为党为国奋斗、牺牲的感人故事，洗涤心灵、震撼灵魂，使党员同志真切感悟革命先烈的牺牲精神和无私奉献的高尚品质，将“爱国、奋斗、成长”内化于心，外化于行，坚定奋斗目标，用奋斗精神铸就青春底色。
悟：坚守担当，知行合一

为强化理想信念教育、厚植家国情怀，党支部组织党员分别赴交大西迁博物馆、西安事变纪念馆参观学习，赴红旗渠干部学院和“两弹一星”干部学院开展了“走中国青年知识分子成长的正确道路”研修营活动，重温红色历史、传承革命精神、根植爱国情怀、牢记历史使命，加强爱国主义教育。
通过探寻红色足迹、缅怀先烈、铭记历史、激励党员同志赓续红色基因，让信仰之火熊熊不息，让红色基因融入血脉，让红色精神激发力量。
践：征途漫漫，惟有奋斗
党的百年历史彰显的是一心为民、敢于斗争、开拓进取、实干创业的精神，科教前沿党总支鼓励大家把学习党史同科研工作结合起来、同解决实际问题结合起来，提升运用党的科学理论解决实际问题的能力，努力把学习成效转化为工作实效。

作为青年一代的科研工作者，不仅要从思想上爱国，更要从行动上爱国，要用科研来爱国。支部党员积极参与各类创新创业大赛，将科研成果与创新结合起来，在中美创客大赛、BOE创新挑战赛等多项创业比赛中均取得优异成绩，就进一步推进科研成果的发展和应用得到了HAX的投资合作。此外，主动与专业对口公司、企业合作，积极推动研究成果产业化。党员张旭日、刘旭开发了基于紫精衍生物为电极材料的高容量大功率中性水系有机液流电池，该项目得到学校自主创新能力提升计划的支持，并与陕西省华银科技股份有限公司开展合作，于4月8日合作建立了“西安交大-华银科技液流储能创新中心”，推动其后续产业化进程，打造液流储能国家工程中心。
3月16日，校党委书记卢建军到创新港调研“6352”孵化器时，材料支部党员展示了自己的科研成果，励志从自身交叉学科出发，衍生出新的学科，为加速推进“6352”工程贡献智慧与力量，为祖国的科技事业作出新时代交大人的新贡献。