标题: 【奋斗点亮青春】权佳宁：脚踏实地 勇攀高峰
发布日期: 日期：2023-06-09 07:50
浏览次数: 1658
正文内容:
权佳宁，中共党员，西安交通大学电气工程学院19级电气工程及其自动化专业本科生，综合排名连续三个学年稳居专业前列。曾获得中国大学生机械工程创新创业大赛、第四届智能制造赛二等奖，全国大学生数学建模竞赛二等奖，TI杯模拟及模数混合电路应用设计竞赛一等奖等，连续两年获得国家奖学金，连续两年获评校级优秀学生，大三学年获得宝钢优秀学生奖。

刻苦钻研，锐意进取
作为一名交大学子，权佳宁身上展现出当代青年的蓬勃朝气。她合理制定计划、规律作息，让自己的时间得到最充分的利用。在大学三年中，她从未停止过在学海前进的脚步，始终保持着对学习的热情和对知识的渴望，取得了十分优异的学业成绩，大学三年学分成绩92.62分，稳居专业前列，满绩课程20门，90分以上课程41门。
“要认真上好每一堂课，充分地吸收知识”，这是权佳宁对课堂学习的自我要求。和许多初入校园的同学一样，权佳宁也曾迷茫过——担心自己无法很好地平衡学习与生活。同时，她也被优秀前辈的风采所折服，立志以他们为榜样，规划好自己的生活，让大学生活不留一丝遗憾。
博观约取，厚积薄发
为了把所学成果应用实践、突破自我，权佳宁参加了各类学科竞赛和学科交叉科研项目，取得了优异成绩。在各类竞赛中累计获得国家级奖项1项、省级奖项3项。她始终相信学科交叉会是未来科技突破的重要手段，是每一个科研工作者必须具备的能力。广泛参与竞赛，既锻炼了她解决问题的能力，也扩充了她的知识广度。

权佳宁在比赛中
大三期间，权佳宁和同学组队参与了国家级大学生创新项目，该项目融合了计算机、自动控制、机械、电气等学科内容。在接近一年的时间里，完成了设计具有仓储功能、检测功能的自动生成线并在虚拟环境及实体产线进行运行联调的任务，利用各类智能算法对工业大数据进行处理分析结果。这一项目极大提高锻炼了她工程设计、工程操作以及综合能力和系统思维，使她深刻理解了智能制造的实际应用以及物联网、大数据和人工智能等新兴技术在制造业方面的应用前景。在学习过程中各学科知识的相互碰撞，更让权佳宁体会到了提高自身素质，完善个人知识体系的重要意义。
服务社会，奉献爱心
对权佳宁来说，服务他人是提升自我、实现自我的重要方式。她担任朋辈辅导员，给大一新生提供学业和生活上的帮助，并且积极传授自己的学习和竞赛经验，鼓励同学踊跃参加科研和各类文体竞赛。“看着学弟学妹们在不同的领域发光发热，这也是我大学最有成就感的事情之一。”
在校园实践方面，权佳宁积极参与社团活动，丰富自己的大学生活。她积极参加学校的爱心社团，在社团活动中传递爱心、学习技能，收获友情。在“三下乡”暑期实践活动中，前往乡村支教。
青年有信仰，才有前进的力量。在思想理论学习方面，权佳宁积极入党，加强理论培训。她担任学生党支部书记，做好教育工作、管理工作、监督工作和引领工作，结合学生党支部的特点，开展教育学业帮扶，收集整理学业复习辅导资料，帮助解决支部同志的问题。

回顾过往的种种经历和满满收获，权佳宁非常庆幸这些体验帮助她增长了团队精神，结识了优秀同学，“大学生活的点点滴滴成为我难忘的美好回忆，这将激励我以更加努力的态度迎接未来的学习生活。”
“器必试而后知其利钝，马必驾而后知其良驽。”大学三年的积累让权佳宁变得愈加沉稳，谈及对未来生活的想法，权佳宁仍然保持着奋斗进取的姿态，当下只是一个阶段的结束，她将会不断投身实践，用事实检验自己，不断总结经验，成就更好的自己。
榜样心语
岁月不局，时节如流。转眼间，四年的大学生活匆匆落下帷幕。一路走来，有鲜花，有荆棘，有阳光，也有阴雨。“精勤求学，敦笃励志，果毅力行，忠恕任事。”这是交大教会我的最重要知识，也将伴我终身，激励我砥砺奋进。学习西迁精神是我们的开学第一课，在西迁精神的熏陶下，不断学习成长。感谢交大让我拥有我的独家记忆，三月樱花季、金秋节、灯火通明的钱图……感谢交大，让我遇见了最热烈的黄金般的青春。