标题: 【国家级教学成果奖】王小力团队：构建一流理工科基础物理教学育人新体系
发布日期: 日期：2024-01-03 16:46
浏览次数: 19368
正文内容:
成果名称：固本强基 能力培养 价值塑造 构建一流理工科基础物理教学育人新体系
成果主要完成人：王小力 李宏荣 李福利 徐忠锋 张沛 方爱平 蒋臣威 冯俊 高博 张胜利 夏明岗 赵铭姝 王蓓 拓婷 杨建科
新时代基础物理教学，已不限于大面积大学物理和物理专业的普通物理课程，更要满足新时期国家对拔尖人才的创新基础培养和未来全面发展的需求。西安交大基础物理团队以王小力教授牵头的“固本强基 能力培养 价值塑造 构建一流理工科基础物理教学育人新体系”成果，有效解决了传统基础物理教学中知识创新弱化、能力培养虚化、价值引领淡化三大突出问题，获2022年国家级教学成果二等奖。
以浙江大学物理学院院长林海青院士为组长，原教育部大学物理教指委主任李师群教授、多位国家级教学名师担任成员的专家鉴定组一致认为，本成果实现了基础物理教学改革方向的引领。在人才培养方面产生了显著成效，走在国内高校前列。形成的育人新理念、新模式和新机制，为我国拔尖人才培养和基础物理教学改革创新起到了示范引领作用和很强的推广应用价值，达到了国内领先水平。

服务创新人才培养 聚焦基础物理教学难题
基础物理教学在当今高校创新型人才培养中同时肩负着知识传授、能力培养、价值塑造三个方面的功能与使命。然而，传统教学已经远不能适应当前创新人才的培养需求。
通过多年分析和实践，研究团队认为当前基础物理教学在创新人才培养上亟须解决的突出问题为：教学资源更新迟缓，教学模式方法束缚改革，课程的“两性一度”建设尚未实现实质性突破；课程教学偏重知识传授、实验教学偏重验证性训练，学生的思维养成、学研融合等能力培养上存在显著不足；基础物理教学中对学生的价值塑造、使命驱动等全面培养存在明显的“最后一公里”问题。
引领教学改革方向 打造基础物理育人新体系
自2009年以来，西安交通大学基础物理团队在实现高质量基础物理教学，重塑基础物理教学育人新体系，支撑和保障创新型人才培养上开展了持续的改革实践，从培养、激励、评价和保障等方面进行了链条式、体系化的创新与实践，形成多元载体课程丰富知识传授、多样模式创新促进能力培养、课程思政建设引领价值塑造三位一体基础物理教学育人新体系。

通过知识传授体系改革解决“知识创新弱化”问题。丰富科技前沿、应用拓展等教学内容，增设微课、实验、仿真和演示等综合资源200余项；建成含力、热、电磁、光、振动与波和量子物理等6类基础物理MOOC系列课程、11门国家和省级线上线下一流课程，形成多元课程载体；有效实施“启发式+探究式+拓展式教学、大班授课+小班研讨、专题研讨+反转课堂+混合式、课题报告+小论文”等教学模式改革，创新“研究论文+面试答辩+部分非标准化答案考试”等评价模式。完成以“资源牵引、试点驱动、高阶课堂”为途径的新的知识传授体系改革。
通过能力培养模式创新解决“能力培养虚化”问题。面向国家安全能源、智能电气、微纳制造、空天物理发展和新工科建设需求，创建新“教学场所”—聚理融工基础物理教学科训平台，打造“课内与课外、理论与实验、教学与科研、应用与竞赛”相结合的能力培养环境；组织各类拔尖班开设分类、分层和分专题的科研训练，引导学生走进前沿课题、实验室、团队和报告会，实施因人因时制宜；创新研讨课教学模式，组织学生参与校内外学科竞赛，激发学生学习和研究的热情，启迪潜在创新意识，大力度培养创新能力。完成以“创新平台、学研并举、科训竞赛”为方法的能力培养模式创新。

通过课程思政探索实践解决“价值引领淡化”问题。依托王小力名师工作室，强化顶层设计和师资培训，挖掘凝练思政元素，建设课程思政案例库，打造将课程思政有机融入课程；实现名师领衔、任课教师全参与的课程思政全覆盖，精准应用；创建教育部课程思政教学研究示范中心，主持编制全国《大学物理课程思政教学指南》，发挥辐射引领作用。完成以“名师引领、全面覆盖、辐射示范”为特色的课程思政探索实践。
持续改革卓有成效 交大育人理念广受赞誉
十余年来，打造了一支由国家、省级名师领衔的基础物理教学团队，坚持西迁精神，成为学校“大先生、大团队”典范；以拔尖人才培养试点为牵引，有效实现了各类人才班和大面积教学在理念、模式、方法、资源和考评等协同发展，激发了学生学习兴趣和热情，提升了课堂效率和教学挑战度。大面积教学质量受到普遍好评，学生成绩稳步提升。
研究团队在基础物理教学的持续改革创新有力支撑了物理学科教育部拔尖计划、强基计划和国家一流专业的建设；探索了一条筑牢人才科学基础、强化能力培养、推动基础学科整体发展的特色路径，为理工科高校一流基础学科建设和物理类人才培养提供发展范例。
研究团队的成果被兄弟高校广泛认可，吸引天津大学等985高校来校调研15次，组织承办全国或地区性教育教学学术会议和学术竞赛19次，在全国性教学研讨会上应邀做大会报告30余次；教学改革成果被“人民日报人民号”、中国青年报、新华网、中国教育在线等媒体予以报道，基础物理育人的“交大理念”产生了良好的社会影响。