标题: 【开局十四五】网信中心寒假不停歇，全力跑出“十四五”开局加速度
发布日期: 日期：2021-02-06 09:38
浏览次数: 1133
正文内容:
寒假工作会上书记、校长的讲话字字铿锵，催人奋进。“6352”系统性的工作思路、“下好先手棋，打好主动仗”的先知先觉，深深的鼓舞着奋斗中的网信人。“寒假不停歇，全力跑出‘十四五’开局加速度”是全体网信人发出的无声呐喊，大家各司其职，以“主动谋划、加强创新、狠抓落实”的新目标投入到2021年工作中。
筑牢思想根基，汇聚奋进力量
思想是行动的先导。近日，中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于网络强国论述摘编》一书在全国发行。网信中心党支部第一时间为全体党员发放学习材料，组织制定学习方案，迅速在寒假期间掀起学习贯彻热潮，不断提高对互联网规律的把握能力、对信息化发展的驾驭能力和对网络安全的保障能力。

2月1日，中心党支部集体订购学习材料《习近平关于网络强国论述摘编》
大家一致认为，关于网络强国的重要思想是一座思想宝库，蕴含着丰富的思想方法、工作方法，具有很强的针对性、指导性，是未来开展信息化工作的行动指南。寒假期间将抓紧提升思想建设和能力水平，认真学习领会习近平总书记关于网络强国的重要论述精神，学懂悟透做实相关要求和部署，凝聚全体共识、汇聚磅礴力量。
应急响应能力与信息化服务水平同步提升
作为学校信息化服务的重点部门，信息化业务面广、人多，服务必须响应及时。与此同时，面对疫情防控、学生留校、学校发展的新形势，寒假初期，网信中心统一部署，及时形成工作预案，确保寒假期间应急响应和信息化保障。

高性能计算平台运维保障小组持续运维中
成立高性能计算平台运维保障小组，助力师生科研。创新港高性能计算平台1月下旬建成投入试运行，已为来自电气、能动、材料、电信等学院的20余个课题组开设账号。寒假期间，中心成立了高性能计算平台运维保障小组，通过微信、邮件、电话等渠道为用户提供服务，保障平台持续稳定运行。目前，创新港高性能计算平台已完成各类计算作业2000余个；用户普遍反馈平台简单易用、功能完备，性能较原有平台提升明显。
应急响应能力逐步提升。寒假期间，技术人员通过构建一站式测试平台及应用系统运营监控平台，第一时间发现系统运行故障，保障健康每日报等重要系统稳定运行。学校云平台持续为各项工作，特别是疫情防控工作提供技术保障，先后为“健康每日报”“留校学生数据分析”“返校系统”“优秀校友信息库”等系统新增部署虚拟机20余台，并协助用户进行应用系统部署调试。
信息化服务从不停歇。1月25日放假第一天，网信中心召开专题会议，部署兴庆校区、创新港寒假期间运维工作。会议要求各部门、各相关业务人员确保寒假期间现场运维，及时响应可能出现的各类网络、门锁、安防、能源管理等信息化故障。寒假期间，网信人服务的身影随处可见。

1月25日，部署创新港寒假信息化运维工作

1月26日，为创新港物业管理人员培训物业智慧照明管理系统（创新港）

1月28日，为安防设备清理灰尘（创新港）

2月2日，处理安防板卡故障（创新港）

2月4日，中心员工在创新港部署SSLVPN集群服务器（创新港）

2月5日，马克思主义学院慕课课程《习近平新时代中国特色社会主义思想概论》样片摄制
智慧化决策辅助工程深入推进
除了日常运维，网信中心积极投身“十四五”信息化发展建设中，“智慧化决策辅助工程”是学校信息化发展规划的“八大工程”的一项重点工程，利用云计算、大数据、人工智能等信息技术，不断促进其与基本校情、学科建设、人才培养等方面的深度融合和创新应用，为学校人才培养信息化改革工作奠定基础。

1月25日下午，信息化促进人才培养建设专项工作研讨会
放假第一天，郑庆华副校长组织召开2021年信息化建设专项工作研讨会，围绕新生选拔系统、学生就业大数据平台和学工系统的建设进行方案讨论。寒假期间，网信中心重点推进“新生选拔系统”“学生就业大数据平台”建设工作。
“学生就业大数据平台”打破原有自封闭体系，整合零散业务，设计了接口开放、数据共享、业务贯通的一站式就业管理服务体系，寒假期间已完成就业管理、就业大数据两大模块的需求调研和梳理，该系统预计5月前上线运行。“新生选拔系统”改变系统框架设计的局限，全面支持选拔报名、资格筛选、考场查看、问卷调查、考场安排等新生选拔的各项过程环节，目前该项目已完成立项、需求论证等工作，寒假期间将加快推进，确保5月前完成系统功能开发。
网信中心将全力配合做好业务协同，持续完善学校信息化顶层设计，打破数据孤岛，促进人才培养信息化推进工作。
数据规范化治理工程提前研讨
数据治理是摸清数据家底、管理数据资产、发现数据价值、激活数据潜能、驱动业务优化、支撑大学治理体系现代化的重要举措。有效的数据治理可以确保数据高效可信，从而全面释放数据资产的价值。“十四五”期间，“数据规范化治理工程”作为学校信息化发展规划的“八大工程”之一，具有现实意义。

2月4日下午18:00，反复研讨数据治理工作
寒假期间，网信中心领导干部高度重视，启动全校数据资产治理方案研讨，广泛研学国内外文献，调研高校与厂商，梳理人力资源、学生管理、教学管理、财务资产等八大域的数据资产，结合我校数据资产实际情况，反复讨论数据治理工作方案，为全面开启学校数据治理工作奠定坚实基础。
寒假不停歇，中心的同事们自觉坚守岗位、奋力拼搏，用履职尽责和无私奉献开启2021年信息化建设的新篇章。网信事业发展的步伐从未止步，更需一砖一瓦砌、一钉一铆紧，时间急、任务重、要求高。我们有理由相信，乘着数字时代的浩荡东风，在抓落地见实效上加大力度、加快进度、拓展深度，“十四五”期间以信息化促进大学治理体系现代化的目标必将成为现实。