标题: 【开局十四五】二附院医学人工智能研究院举办“十四五”工作规划研讨会
发布日期: 日期：2021-02-13 14:20
浏览次数: 1843
正文内容:
近日，为深入学习和研讨学校寒假工作会议精神，着力部署2021年工作计划，以实际行动开启“十四五”新征程，加快推进产学研深度融合，二附院医学人工智能研究院组织召开了“中国西部科技创新港‘产学研融合’政策学习与医学人工智能研究院‘十四五’工作规划研讨会”。参加本次研讨会的有二附院李宗芳教授、生命科学与技术学院杨铁林教授、公共政策与管理学院毛瑛教授、能源与动力工程学院高忠权副教授、电信学院李辰教授及二附院相关职能部门负责人及业务骨干等。会议由李宗芳主持。

李宗芳向与会人员传达了学校寒假工作会议精神，系统阐述了学校正在加速推进中的“6352”工程，即通过汇聚“政产学研用金”等六方面资源进入创新港，联合打造现代产业技术、未来技术和国际合作三个孵化器，完善政策、金融、服务、配套和法律5种生态环境，建立起创投和交易2个平台，真正将创新港打造成科技创新的“特区”。他表示，研究院应借助“6352”工程的实施，在“十四五”期间汇聚各种资源，纵深推进研究院的研发领域及合作范围，加速研究院的成果转化。

研究院就2020年工作情况及“十四五”规划进行汇报。过去一年里，研究院在徐宗本院士及其团队的大力支持下积极开展了多项工作，进行医学人工智能、医疗区块链等领域的基础研究，发表多篇相关科研论文，获批科技部、国家自然科学基金委员会等部门资助科研项目；研发一系列疫情防控系统，承担“西安交大二附院互联网医院”建设项目；成立“医疗区块链技术创新中心”；推动中国联通西安市分公司与医院签署了“5G+智慧医疗合作协议”，并合作成立了“5G智慧医疗联合实验室”；推动中国移动陕西有限公司与医院签署了“5G智慧医疗战略合作协议”，并合作成立了“延川县5G智联网医院”。在“十四五”期间，研究院也将依托中国西部科技创新港，成立一系列相关产学研融合研发基地。

与会人员就学校寒假工作会议精神及研究院“十四五”规划进行深入探讨。高忠权对“6352”工程进行更深一步解读，对标指标给出了任务的分解建议，并表示将在既往与二附院合作研究的基础上，进一步研发新一代医疗废弃物无害化快速就地消纳装置的研发；毛瑛回顾了研究院的成立历程，表示新一代智联网医院的发展也需要政策方面的保证，并提出多学科交叉是研究院未来科研工作的增长点；李辰从数据标准、行业标准及算法层面切入，提出研究院可对医院现有数据进行分析，寻找新的应用点；杨铁林提出应将生命科学的研究纳入研究院未来的工作范畴中。医院相关职能部门负责人及业务骨干纷纷表示，研究院的特色即医工交叉，所进行的研究将对院内医教研管起到支撑作用。


李宗芳对本次研讨会作总结。他表示，研究院会深入贯彻学校相关会议精神，认真梳理各位专家的建议意见，进一步完善“十四五”规划，以研究院为平台，开展多途径合作及引才，将临床大数据挖掘及应用、智联网医院研发及转化、智能诊疗技术与医学装备基础研发作为研究院2021年乃至“十四五”期间的工作重点，推进产学研深度融合，开展医学与人工智能等多学科联合攻关研究，促使研究院在论文、项目等方面有更大的突破，并将努力为研究院发展打造良好的生态环境，积极推动研究院与相关合作学院各项工作的快速落地。
西安交通大学第二附属医院医学人工智能研究院于2019年4月正式成立，是全国首家医疗机构医学人工智能研究院。研究院名誉院长为徐宗本院士，院长为二附院院长李宗芳教授。西安交通大学数学与统计学院、大数据算法与分析技术国家工程实验室、生命科学与技术学院、能源与动力工程学院、公共政策与管理学院是研究院的技术支持单位。研究院瞄准建立“智慧医疗”新理念、新技术、新方法，创新医工管、产学研用融合的医疗服务体系及服务模式，通过打造区域医疗信息平台，着力将二附院打造成为医学人工智能新高地。