标题: 【学党史悟思想办实事开新局】学校党史学习教育领导小组赴照金开展红色研学活动
发布日期: 日期：2021-04-25 23:09
浏览次数: 804
正文内容:
4月25日上午，学校党史学习教育领导小组成员，副校长荣命哲、颜虹，党委常委张定红、成进，校长助理吕毅、程建设等带队赴照金开展红色研学活动，参观陕甘边革命根据地照金纪念馆，重温入党誓词，汲取奋进力量。
2015年春节前夕，习近平总书记亲临照金镇，参观陕甘边革命根据地照金纪念馆和革命旧址。他指出：“以照金为中心的陕甘边革命根据地，在中国革命史上写下了光辉的一页。要加强对革命根据地历史的研究，总结历史经验，更好发扬革命精神和优良作风”。

在陕甘边革命根据地照金纪念馆，通过一张张照片、一件件实物和一段段历史的真实记载，让小组成员们更加直观鲜活地感受到那段“为有牺牲多壮志、敢叫日月换新天”的革命岁月。“1929年，中共陕西临时省委按照中央指示，派出刘志丹、谢子长、习仲勋等同志，深入陕甘一带开展革命工作。”“1933年陕甘宁革命根据地建于照金镇，成为西北革命的一道旗帜。”小组成员们认真聆听讲解员的介绍，不时交流询问，“自制驳壳枪和麻辫手雷，几无棉絮的棉鞋和满是补丁的衣服，这些都是革命乐观主义的真实写照”。

在纪念馆广场上，举行了重温入党誓词仪式，字字铿锵，句句千钧，坚定不移，终生不渝。
大家一致表示，作为学校党史学习教育的参与者、实践者和组织者、推动者，要围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”四项目标，落实八个相结合的要求，带头学习革命先烈的英雄事迹，不断坚定理想信念，把学习党史同推动工作结合起来，做到先学一步、深学一层，率先学好党的历史，增强政治领悟力、政治判断力和政治执行力，有力有序组织好党史学习教育，推动党史学习教育走深走实。
学校党史学习教育领导小组办公室相关人员参加研学活动。