标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交通大学党史学习教育专题网上线
发布日期: 日期：2021-04-01 17:15
浏览次数: 3694
正文内容:
2月20日，习近平总书记出席党史学习教育动员大会并发表重要讲话，深刻阐述了开展党史学习教育的重大意义，深刻阐明了党史学习教育的重点和工作要求，对党史学习教育进行了全面动员和部署。3月16日，学校召开党史学习教育动员部署大会。为深入学习贯彻落实习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，落实中央有关部署要求，落实学校党史学习教育工作安排，积极挖掘宣传各单位好做法好经验好成果，打造一批宣传精品，为党史学习教育营造浓厚舆论氛围，党委宣传部、网信中心共同设计制作西安交通大学党史学习教育专题网（访问地址：http://dangshi.xjtu.edu.cn/index.jsp），即日起正式上线，第一时间发布交大党史学习教育的全谱资讯、资料。

西安交通大学党史学习教育专题网由“学党史”“悟思想”“办实事”“开新局”4大板块组成。

“学党史”板块包含“党史故事”“新闻快讯”“百舸争流”三个栏目，“党史故事”栏目讲述交大校史上的党史故事，“新闻快讯”栏目发布学校各二级单位的做法成果，“百舸争流”栏目介绍兄弟高校的先进经验。

“悟思想”板块包含“学习要论”“权威解读”“理论之声”三个栏目，“学习要论”栏目发布中央、教育部党组、陕西省委的重要部署，“权威解读”栏目转载权威理论专家的评论、分析，“理论之声”栏目发布学校理论专家、领导干部、师生员工的理论文章。

“办实事”板块发布学校“我为师生办实事”活动的相关进展。

“开新局”板块包含“启航新征程”“薪火传承人”两个栏目，“启航新征程”栏目发布学校改革发展的重要新闻，“薪火传承人”栏目介绍学校的优秀党员事迹。
后续，学校将通过官方网站、学习强国、微博、微信等平台推出党史学习教育相关内容，实现多媒体联动，营造浓厚氛围。网站栏目和信息也会进一步改进完善和充实，欢迎各学院、部门、单位踊跃投稿并对网站建设提出宝贵意见和建议。