标题: 【学党史悟思想办实事开新局】用歌声凝聚奋进新征程的磅礴力量西安交通大学管理学院举行庆祝中国共产党成立100周年文艺汇演
发布日期: 日期：2021-06-28 17:49
浏览次数: 1344
正文内容:
放歌礼赞，同庆党的百年华诞；唱响心声，抒怀百年峥嵘岁月。6月26日晚，西安交通大学宪梓堂内华灯璀璨、歌舞飞扬，由西安交通大学管理学院举办的“奋斗百年路，启航新征程”庆祝中国共产党成立100周年文艺汇演举行。西安交通大学党委常委、宣传部部长成进、国家税务总局西安市税务局党委委员、副局长刘俊，学校相关部门负责人、西安市税务局相关负责人以及管理学院领导出席本次活动。
本次汇演以“奋斗百年路，启航新征程”为主题，分为“日出东方，其道大光”“民族复兴，腾云直上”“初心如磐，奋楫远航”三个篇章，以生动多样的表现形式，回顾了中国共产党100年波澜壮阔的光辉历程，讴歌了党披荆斩棘带领全国人民不断走向繁荣富强的丰功伟绩，表达了对党的诚挚祝福、对伟大祖国的美好祝愿。

活动主持人
演出开场前，出席活动的领导和嘉宾登台开启百年党史回顾短视频，在场师生共同循着历史时间线，回望百年奋斗历程，展望未来光明前景，深刻感受到一百年前中国共产党成立时的艰辛和喜悦。一百年来，中国共产党带领中国人民披荆斩棘、拼搏奋进，从站起来，到富起来，到强起来，历尽艰辛，创造千秋伟业。百年大党，风华正茂！

领导和嘉宾登台开启百年党史回顾短视频
汇演呈现了由学院师生、校友、合作单位西安税务局精心编排和选送的11个节目。在管理学院研究生和西安市税务局组合的开场歌舞《唱支山歌给党听》中，演出拉开帷幕，绚烂的光影、美妙的舞姿、动人的歌声唱响出对党的热爱之情。

歌舞《唱支山歌给党听》
活动中，西安交大党委常委、宣传部部长成进、管理学院党委书记马晓彬、院长冯耕中为学院12位老党员颁发中共中央授予的“光荣在党50年”纪念章。老党员们半世纪兢兢业业为党工作，把全部心思和精力用在爱岗敬业，干事创业上，把自己生命中最珍贵的50年奉献给了党。老党员代表在师生的搀扶下缓步走上主席台，逐一接过勋章和鲜花。全场以热烈的掌声表达对老党员的敬佩和向老党员看齐的决心。
同时，对学院获得“两优一先”称号的集体和个人、党史知识竞赛获奖的集体和个人进行了表彰。与会的党员同志和新发展党员在马晓彬同志的带领下，面向党旗庄严宣誓，坚定理想信念、牢记初心使命。

荣获“光荣在党50年”纪念章的老党员代表            表彰优秀共产党员

表彰先进支部和优秀党务工作者       表彰“党史知识竞赛”的获奖支部和个人

面向党旗庄严宣誓
由学院教师代表组成的合唱团演唱的《过雪山草地》，展现了长征途中的艰辛与苦难，歌颂了红军无所畏惧的英雄气概。EMBA师生舞蹈《映山红》、EDP师生合唱《保卫黄河》、MBA学生歌舞《我的祖国》承载着红色岁月的熟悉旋律，镌刻着中华民族历史上动人心魄的壮丽诗篇。师生代表的诗朗诵《管院颂歌》展示了管院人弦歌不辍、砥砺奋斗的拼搏本色。MPAcc校友的独唱《江山》、西安市税务局的情景局《星辰》、歌舞《幸福中国一起走》、交大教工舞蹈团的舞蹈《灯火里的中国》、国际合作EMBA项目学生的歌舞《不忘初心》展现了在伟大的中国共产党领导下，中国的飞速发展历程与取得的灿烂辉煌成就。

独唱《江山》                           舞蹈《映山红》

情景剧《星辰》                     合唱《保卫黄河》

歌舞《我的祖国》                       合唱《过雪山草地》

舞蹈《灯火里的中国》              诗朗诵《管院颂歌》

歌舞《幸福中国一起走》                      歌舞《不忘初心》
全体演职人员和现场观众同声齐唱《没有共产党，就没有新中国》将整晚演出推向高潮，大家一起用歌声表达对党的衷心爱戴，热情歌颂党的深厚恩情。

全场人员高声齐唱《没有共产党，就没有新中国》
在歌声中追忆百年峥嵘岁月，在律动中吟咏百年春华秋实。西安交通大学管理学院庆祝中国共产党成立100周年文艺汇演不仅是一场思想与艺术的盛宴，更是一堂坚定理想信念、深化党史学习教育成果的专题党课，在场师生无不热血沸腾、倍感振奋。大家纷纷表示，只有共产党，才能救中国；只有共产党，才能发展中国；只有共产党，才能实现中华民族伟大复兴中国梦。全体管院人将从党的百年历史中汲取智慧和力量，在学校党委的领导下，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，传承西迁精神，听党话跟党走，以一往无前的毅力、风雨无阻的决心，奋进新时代，创造新辉煌，为建设世界一流管理学院而努力奋斗，为建设中国特色世界一流大学贡献力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进！

出席领导与全体演职人员合影留念