标题: 【全面宣讲 凝心聚气】大学生党委举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会
发布日期: 日期：2021-12-21 09:30
浏览次数: 672
正文内容:
12月15日，大学生党委在党员之家举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会，校党委常委、组织部部长柴渭作主题宣讲。学校党史学习教育领导小组办公室材料简报组副组长张文学列席会议。大学生党委理论学习中心组成员、师生党支部书记等参加会议。大学生党委副书记李新安主持会。

柴渭指出，党的十九届六中全会是继往开来的会议，审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》是一篇马克思主义的纲领性文献，是新时代中国共产党人牢记初心使命、坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言，是以史为鉴、开创未来、实现中华民族伟大复兴的行动指南，是向第二个百年奋斗目标进发的动员令，也是一本权威的、高度凝练的党史教科书。
对于如何学习好《决议》，柴渭强调，要整体把握《决议》内容，深刻认识总结重大成就和历史经验的重大意义，深刻认识党的百年奋斗的初心使命和重大成就，深刻认识新时代历史性成就和历史性变革，深刻认识百年奋斗的历史意义和历史经验，深刻认识以史为鉴、开创未来的重要要求。同时，要结合工作实际，贯彻落实《决议》精神。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻把握西迁精神的核心和精髓，深入挖掘西迁精神时代价值，听党指挥跟党走，心怀“国之大者”，做到党的领导更加坚定，基础建设更加扎实，融合融入更加深化，开放合作更加广泛，文化氛围更加深厚，贡献水平更加突出。要抓好后继有人这个根本大计，牢记立德树人初心、不忘为党育人为国育才初心使命，培养堪当时代大任的时代新人。

李新安表示，各支部书记要将今天宣讲的内容向支部党员做好传达，充分利用各类媒体平台及各类主题活动全方位、多层级宣传解读全会精神，对于目前存在问题进行针对性整改，将全会精神的学习贯彻融入党的建设、融入思政教育、融入党史学习教育、融入巡视整改工作，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
报告会结束后，参会人员纷纷表达感想和体会。
大学生党委委员、彭康书院党总支书记、院务主任叶明表示，《决议》使我们对于习近平新时代中国特色社会主义思想的认识更加深刻，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。对于西安交大师生来讲，要进一步传承好西迁精神，为“双一流”建设、合格人才培养努力拼搏奋斗。
宗濂书院教工党支部托合提·艾海提表示，作为一名思政教育辅导员，我们应当更进一步学习《决议》内容，结合实际工作，贯彻落实《决议》中关于“必须抓好后继有人这个根本大计”的新时代重要任务，更深刻地把握学生成长成才的规律，努力培育堪当时代大任的有为新青年。
电气学院南洋书院师生联合第四党支部李磊谈到，党的十九届六中全会科学总结了党百年奋斗的重大成就和历史经验，我们要牢记党和国家重托，矢志为实现第二个百年奋斗目标、建设社会主义现代化强国不懈奋斗。
机械学院文治书院师生联合第二党支部王强表示，我们党百年奋斗的伟大成就，是世世代代共产党人呕心沥血地奋斗取得的，是历史的必然。作为一名青年党员，我们要听党指挥跟党走，坚定理想信念，全面成长，不负新时代使命担当。这样才无愧于党和人民，这样的人生也是真正有意义、有价值的人生。