标题: 【学党史悟思想办实事开新局】学校举行青年“思政沙龙”
发布日期: 日期：2021-04-16 11:59
浏览次数: 482
正文内容:
4月14日下午，教师工作部、党委组织部、党委统战部、校工会共同举办第十八期青年学术沙龙之“思政沙龙”。本次沙龙由人力资源党支部副书记和云祥主持，邀请马克思主义学院近现代历史研究所副教授宋希斌作“中国共产党为什么‘能’”的主题报告，来自全校各个学院20余名青年学者参加交流。


宋希斌副教授以中国共产党思想史重要著作《论共产党员的修养》一书为切入口，生动讲解了党性的内涵和历史概况、《论共产党员的修养》成文背景，并详细介绍了为什么要进行党员的修养以及怎样提升党员的修养，剖析了中国共产党重视党的建设，强调党员在严格的党内生活中锤炼党性是党成功的密码。宋希斌将丰富详实的史实娓娓道来，带领青年学者们回顾党的峥嵘岁月，现场教师听的聚精会神，并不时提问交流。活动结束后不少青年教师表示，此次沙龙收获颇丰，不仅是一次党史的学习，更是一次心灵的洗礼。物理学院杨涛只老师激动地说，“我现在是一名入党积极分子，如果能在建党一百周年加入中国共产党，真是太有意义了！这次学习让我深受震撼，学习党的发展历史，明白了它一路走来的艰难不易，使我更加坚定入党的决心，坚定科研报国的信心。”
本次思政沙龙是开展教职工党史学习教育的系列活动之一，日后还将举办多场思政沙龙，引导广大师生特别是青年教师学党史悟思想，不断提升自身党性修养，用扎实作风和饱满干劲以实际行动向建党一百周年献礼。