标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安市中小学“感悟精神伟力，赓续红色基因”党史微宣讲活动启动
发布日期: 日期：2021-04-19 14:58
浏览次数: 467
正文内容:
为进一步教育培养青少年学生爱党、爱国、爱社会主义的思想情感，弘扬和培育民族精神，4月15日，由西安市教育局、西安交通大学举办的“感悟精神伟力，赓续红色基因”党史微宣讲活动启动仪式在西安育英小学隆重举行。
西安市教育局副局长程军安，西安市教育局宣传与稳定安全办公室主任魏振华，新城区教育局党委副书记李喜道，西安交通大学党委宣传部副部长、西安交通大学出版社书记李重，西安交通大学法医学院党委副书记、西安交通大学学生微宣讲团指导老师陈晨，西安交通大学出版社副总编辑秦茂盛，学生微宣讲团宣讲人代表及育英小学各年级师生参与了本次活动。

李重对本次活动做出具体安排，并指出具有红色基因的一代代交大人，不仅要自己学习和传承西迁精神，也要走出校园、走向社会和人民群众当中去。西安交通大学学生微宣讲团与西安市教育局合作，在西安市教育系统各大中小学等开展过多期宣讲报告会，未来也会让更多的声音走进中小学校园。

西安交通大学学生微宣讲团（筑梦社）社长谢院霞为各校领导、嘉宾介绍了本次微宣讲活动的背景，并强调微宣讲团将在未来的宣讲活动中为广大少先队员讲好党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史的故事，知党史、感党恩、跟党走，树立理想信念，将红色基因代代相传。
西安育英小学是微宣讲团的第一站。启动仪式现场，西安交通大学学生微宣讲团（筑梦社）副团长倪蒙为全体同学作了“逐梦新时代，永远跟党走”的现场微宣讲。分享了红军女战士“半条被子”、陈望道“真理的味道是香甜的”等红色小故事，深深地感染了在场的学生们。


程军安为微宣讲团的宣讲员代表颁发聘书。
秦茂盛向校方代表赠送“奋斗读书角”图书。
西安育英小学合唱团的孩子们表演了合唱《你从延安走来》。
启动仪式结束后，微宣讲团深入西安育英小学五年级二班，开启了首场主题班会宣讲活动。宣讲员袁丽倩和王方舟围绕“红船精神”，通过讲红色故事、教唱《歌唱祖国》和折纸船等多形式的互动，为孩子们宣讲了弘扬红船精神的内涵和意义。

百年恰是风华正茂，党史学习对青少年形成正确的人生观、世界观和价值观具有重要意义。
本次微宣讲活动，目的在于教育培养青少年学生爱党、爱国、爱社会主义，大力培育和践行社会主义核心价值观，引导广大中小学生成长为中国特色社会主义事业的建设者和接班人。在接下来的两个月，西安交通大学学生微宣讲团（筑梦社）将联合仲英书院“仲青春”宣讲团、南洋书院西迁精神宣讲团、彭康书院“西迁之光”青年宣讲团、文治书院宣讲团、医学部“仁心”宣讲团、电信学部“笃·信”宣讲团、能动学院“澎湃”宣讲团、材料学院西迁精神宣讲团等各分团共计41名宣讲人，陆续走进全市24所具有红色历史传统的中小学，讲好党史故事，传播红色文化，赓续红色基因，助力青少年成长成才。