标题: 【学党史悟思想办实事开新局】档案馆、博物馆：创新方式学党史 不忘初心跟党走
发布日期: 日期：2021-06-28 15:09
浏览次数: 615
正文内容:
自党史学习教育开展以来，档案馆、博物馆根据学校部署安排，围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”的要求，积极谋划、主动作为、精心组织，结合档案馆、博物馆工作实际，从“学、讲、展、办、促”五个方面创新开展各项教育活动，引导党员在百年党史中汲取奋进力量，用行动践行初心使命。

“学”党史，感悟思想伟力。充分发挥党支部战斗堡垒作用，开展“党员讲党课”“同读一本书”“行走的党史课”“博物馆里的党史课”等党史学习活动，组织观看习近平总书记重要讲话视频、党史题材影片《古田军号》《第一大案》《百炼成钢》《榜样5》、“西迁人”朱楚珠教授访谈视频等，参观西迁主题系列展览，举办校史主题讲座，利用多媒体设备在馆内循环播放党史影片、党史微视频，全体人员同“观”共“听”，党史知识“声入人心”，读史学史已成为每日的必修课。

“讲”党史，传播伟大精神。依托场馆讲：紧紧围绕“听党指挥跟党走”主题主线，依托西迁馆、博物馆、工程馆、创新港数字展厅，向近15万社会各界人士讲述交大人始终与党和国家同向同行的奋斗事迹；融入活动讲：举办“西迁记忆守护者”“向西迁先贤献礼”“第二届校史故事演讲比赛”等近20项文化活动，把“听党话跟党走”融入三全育人中；走出校园讲：以陕西博物馆教育联盟“记忆与荣光”为契机，广泛开展博物馆进校园活动，为弘扬中华优秀传统文化，传承爱国奋斗精神，坚定文化自信发挥积极作用。

“展”党史，深化研究阐释。线上展：挖掘“党史中的校史”，追寻交大红色足迹，开设“话交大党史”专栏，已推送8期；开设网上展馆、网上展览，西迁博物馆亮相人民网“红色云展厅”；相关文章在中国教育报头版、人民网党史学习教育平台发表，为各单位开展党史教育提供“活教材”。线下展：在校内推出“西迁巾帼展”“永远跟党走”书画邀请展等8场展览，配合科研院、人力资源部、校工会等部门完成科技成果展、知名教授展、西迁书画展等3场展览，同时推动展览走向社会，配合中科协完成“党领导下的科学家”主题展，“为国愿做‘西迁人’”专区亮相国家博物馆、香港会展中心，与中国文物交流中心在铜川举办“西迁精神巡展”，在江西萍乡上栗县建成彭康生平业绩陈列室，筹划“交大党史展”，砥砺公众知史爱党、知史爱国。

“办”实事，化解师生难题。充分利用信息化手段，优化博物馆参观、档案查印预约流程，提供便捷服务。档案馆深入基层，解决档案工作“疑难杂症”，为学科评估等重点工作提供线下优质档案借阅服务；实行电子签章及远程档案查阅，上线“学籍档案查阅”，优化档案服务。西迁馆每周三下午延时闭馆并开设“我为师生办实事”免费讲解服务专场，上线语音讲解，提供轮椅、雨伞、自习室、休息室等便民服务，满足广大公众参观及志愿者学习需求。博物馆与学院、书院、职能部门深入合作举办展览，主动解决各单位办展中的专业问题，联合崇实书院举办美育综能作品展，为非艺术类专业师生提供艺术展览策展实践平台，促进学生全面发展。工程馆积极对接机械学院、生命学院、陕药集团派昂医疗器械有限公司等校内外单位，挖掘展览展示需求，服务科技创新，为师生提供优质和专业的展览展示服务，丰富师生精神文化生活。“便捷”“贴心”是档案馆、博物馆收到最多的反馈。


“促”落实，推动高质量发展。围绕学校中心工作，充分发挥博物馆“第二课堂”作用，开展内容多元的文化活动，培养数百名学生志愿讲解员，打造德育美育劳育教育阵地，致力人才培养；充分发挥工程馆及创新港数字展厅窗口作用，深入开展与校内外单位合作交流，推动创新港内涵建设，服务科技创新；西迁馆获批“全国妇女爱国主义教育基地”“陕西妇联干部教育培训基地”，发挥爱国主义教育、干部培训教基地作用，更好服务社会；广泛开展“西迁人”口述史采集工作，举行“戏曲角色体验”“花丝镶嵌传统手工艺制作”活动，开展交大西汉壁画墓修复保护工作，推进文化传承与创新；博物馆获批陕西省首个“对台交流基地”，为推动交流与合作贡献档案文博力量。
深学党史践初心，勇担使命开新局。档案馆、博物馆将持续深入开展党史学习教育，激励全体成员满怀信心奋力投入学校“双一流”建设，以创新发展的优异成绩庆祝建党100周年。