标题: 【国家级教学成果奖】弘扬西迁精神、培育时代新人的探索与实践
发布日期: 日期：2023-09-22 09:05
浏览次数: 2033
正文内容:
成果名称：弘扬西迁精神、培育时代新人的探索与实践
成果主要完成人：张迈曾 王树国 卢建军 郑庆华 苏玉波 成进 王秋旺 杨建科 李重 韩锐 吕青 梁军 梁辉 南亚娟 兰剑 程洪莉 赵大良

图1 习近平总书记关于西迁精神的重要讲话

图2 成果形成过程
习近平总书记指出，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。长期以来，西安交通大学持续深入挖掘西迁精神时代内涵并融入人才培养体系，“弘扬西迁精神、培育时代新人的探索与实践”获2022年国家级教学成果一等奖。

图3 整体结构图
一是培根铸魂，夯实听党指挥跟党走的信仰根基。挖掘西迁精神时代内涵。成立西迁精神研究中心，推出系列著作及百余篇理论文章，承担国家社科基金重大项目“西迁精神的历史意义与时代价值”等各类课题，走访西迁亲历者，挖掘整理并发扬光大“听党话、敢担当、有作为”的时代内涵。把西迁精神融入“大思政课”育人体系。建设全国重点马克思主义学院，建成交大西迁博物馆，夯实西迁精神育人阵地；编写《西迁精神读本》，开设西迁精神通识课，成立大学生思想教育与实践研究中心，让西迁精神进教材进课堂进实践。塑造西迁精神为底色的一流大学文化。打造西迁文化景观；建设西迁精神专题网站、大思政云平台，组建老中青宣讲团，让西迁精神浸润师生心灵，铸就新时代奉献报国使命文化，标注知识分子爱国奋斗的时代刻度。
二是赓续开新，搭建创新人才培养新平台新体系新模式。创建中国西部科技创新港。打破大学“围墙”学科壁垒，实践产学研深度融合，建设创新联合体和治国理政高端智库，打造重大国家战略性平台；创立“丝绸之路大学联盟”，开展国际工程科技人才培养，开启全球合作模式。打造拔尖创新人才培养体系。建设新工科、新医科、新文科，创建全国首个储能科学与工程和人工智能、医工学、网络与新媒体等新兴专业，成立钱学森学院，开设理工医文10类试验班，培养国家急需高精尖缺人才。创建产学研协同育人新模式。建设“四主体一联合”新型研发平台，成立未来技术学院、现代产业学院，联合华为、百度等知名企业创办24个菁英班，组建“科学家+工程师”团队，在产教融合、科教融汇、联合攻关中培养一流创新人才。
三是薪火相传，锻造党和人民满意的“四有”好老师。传承“坚持党的领导、建设好教师队伍”宝贵经验。开展“走中国青年知识分子成长的正确道路”“新时代‘大先生’讲坛”等活动，发挥国家教师教学发展中心作用，构建“五阶段递进式”教师教学培养体系，提高教书育人能力。夯实教师立德树人第一责任。制定“八要十不准”师德准则，构建三级教学督导体系，坚守“课比天大”，坚持院士给本科生授课，所有教授担任本科生导师，撰写学科史、专业史，引导教师与国家发展同向同行，通过言传身教，激发学生热爱专业、关注前沿。做好传帮带，打造西迁新传人。设立西迁纪念日，开展“领军学者谈教学”“名师示范课堂”“师德师风教育月”系列活动，实施青年教师导师制，培育出“全国黄大年式教师团队”“最美科技工作者”等一大批西迁榜样。
经过长期探索，西安交大在弘扬西迁精神、培育时代新人的实践中不忘西迁初心，形成了西部特点、中国特色、世界一流大学的“西交方案”；勇担时代使命，打造了兼具家国情怀和创新能力人才培养的“西交模式”；永葆薪火相传，形成了服务“国之大者”教师队伍建设的“西交经验”。2021年，西迁精神纳入中国共产党人精神谱系第一批伟大精神。