标题: 【学党史悟思想办实事开新局】崇实书院：深学党史汲取养分，学思践悟铸魂育人
发布日期: 日期：2021-03-25 08:12
浏览次数: 510
正文内容:
崇实书院党总支学习贯彻习近平总书记关于党史学习教育的重要论述，按照学校统一部署和安排，全力谋划、主动行动、用心引导、做实做细，融入日常思政工作铸魂育人，动员党团组织、社团班级、党员团员积极参与，通过各类各项活动的开展，引导学习了解历史事实、理清历史脉络、把握历史规律，从历史中汲取精神力量、汲取经验智慧，为青年学子成长成才及时“解渴”。

多举措，学史明理坚定信念
开设理论学习课程。邀请马克思主义学院专家学者开设《四史通读》阅读综能课程，以《共产党宣言》《毛泽东选集》等红色经典激发信仰担当，以多样形式讲述历史故事，增强“四史”教育的吸引力与感染力；积极学习习近平总书记莅校视察讲话、十九届五中全会精神，达到师生全覆盖；不忘历史，在重要时间节点开展主题活动和仪式教育近百项。
通过阅读感悟党史。依托五级阅读体系开展红色经典相关活动，开展“学四史，悟原理”主题读书周，每周每人至少阅读2小时，并将其纳入党员与入党积极分子的考核；邀请专家学者解读《毛泽东选集》（毛泽东的领袖特质）《法治中国道路变迁与习近平法治思想的创立》等内容。
将党史学习教育与校史学习结合。邀请西迁博物馆讲解《交通大学西迁：使命、抉择与挑战》等史实著作；开设【百名学子讲校史】栏目，引领广大学子重塑交大记忆，铭记历史，不负未来，共同书写交大新篇章；开展“漫话经典忆西迁”征文活动，共收集作品40余篇10万余字；举办“西迁往事知多少”线下搜寻答题活动，覆盖全校不同书院、专业和年级的15支队伍，共56名参赛者参与其中。

多平台，学史崇德启迪智慧
运用新媒体方式传播。以“编年体”形式开设“历史上的今天丨说四史”专栏，至今已发布75期，使得学生通过对当日的历史联接而形成时间在场性来凝聚记忆，感悟党史的红色力量，从历史中汲取智慧，让历史照亮现实。
多渠道并举创新方式。创新阅读形式，增加趣味性，在喜马拉雅平台推送“四史”、西迁史等7项次，点击量达3000余人次；开展《建党大业》等红色电影沙龙“四史”主题放映活动；遴选优秀党员加入理论类社团“微宣讲”团队，年均宣讲60余场，以“青年分享”引领“青年学习”。
开展讲党史系列活动。开设【百名党员讲党史】栏目，邀请百名优秀党员代表讲党史、话初心、践使命；开设【听党指挥跟党走的交大人】专栏，分享杰出校友的先进事迹，鼓励交大学子坚守初心，砥砺前行，努力成为新时代“听党指挥跟党走的交大人”。

多途径，学史力行知行合一
建立实践基地。崇实书院党总支与临潼区党性教育基地许权中烈士纪念馆共建社会实践基地。通过对党史的学习引导青年学子在学习、生活、创新创业等方面的进步，用党的实践创造和历史经验启迪智慧、砥砺品格；积极倡导学子开展“党史”主题实践，以探访革命公园的举措寻找新的爱国教育宣传方式；组织青年学子奔赴延安等革命圣地，通过自行参观、聆听讲解员的讲解、与游客和工作人员的交流，加深了对听党指挥跟党走的认知。
身体力行劳育结合。在开展社会实践的同时与劳动育人相结合，组织“党员带头，青年参与”的书院公共区域卫生清扫和“美化校园”行动，形成清理图书馆、整理非机动车辆、清扫书院、清洁校园雕像4个固定项目，覆盖全体学生。
开展征文分享活动。开展大学生写党史故事征文活动并对优秀作品进行宣传展示，既激发崇实学子对党史的学习兴趣，又让学生读之有感、言之有物，真正从中能学到历史并将思考投射到现实生活中，鼓励学生学习党史、熟悉党史。
“历尽天华成此景，人间万事出艰辛”。今年是中国共产党成立100周年，也是“十四五”开局之年。正是因为先辈们的奋斗与牺牲，才有了我们当前发展的基业。崇实书院党总支将继续带领书院学子争做新时代的艰苦奋斗者，永葆青春活力，坚定初心使命，以优异成绩和饱满状态庆祝建党100周年！