标题: 【学党史悟思想办实事开新局】以青春的名义，追寻党史里的精神星芒
发布日期: 日期：2021-04-06 08:51
浏览次数: 783
正文内容:
读史是读过去，更是明现在、见未来。
2020年7月，一个题为“四渡赤水 史上最详细拆解长征最秀一役”的视频被广泛称赞，视频制作者以沙盘的形式加上精准的讲解，把中国工农红军四渡赤水的复杂和艰险呈现得淋漓尽致。这场“出奇兵”的战役，在青年人的语境中，成为用钢铁意志在极度艰难情形下的逆风翻盘。一位网友说：“内心澎湃、热泪纵横，这是在逆境中寻求希望，有勇有谋又逆风而行。”
这些在历史课本里司空见惯的党史事件，再一次以全新的形式冲击青年人的认知。青年人重新走进党的历史，被一次次刷新的不仅仅是停留在教材中的固定表达，还有被给予的保持前进的持久力量，触手可及的精神星芒和永远闪耀的人性光辉。有一群青年学子以此为航标，正奋力行走在读史明智的路上。

西安交通大学马克思主义学院学生党员在中央红军长征胜利纪念园接受爱国主义和革命传统教育
革命年代，无数先进青年涌入“到延安去”的人潮。即使烽火岁月已然远去，延安何尝不是当下青年学生的精神标的。
90后青年张疏韵小时候去过延安，“有一点小小的冲击”。她说：“延安似乎显得有点破旧，窑洞、土炕，比较艰苦。”张疏韵就读的西安交通大学在陕西西咸新区中国西部科技创新港，高科技、创新、智慧、绿色，现代化的设施一应俱全。深入陕西腹地，那样一片朴素的土地上却孕育出无数革命果实，涌现出无数英勇的革命先烈。
“我们今天的生活如此之好、如此便捷，对比之下触动很深。我们没办法作为时代亲历者在那个年代生活，但思想和精神可以代代传递。”张疏韵说。
从一所普通师范院校考研到西交大，西迁精神一直在鼓舞着张疏韵。交通大学从上海迁至西安，条件简陋也挡不住那一代人扎根黄土艰苦奋斗的热情。她说：“我们现在赶上了民族复兴的时代，是富起来到强起来的历史阶段。对于党的精神的感受，我们的角度不一样，但在情感上是有共鸣的。”
本文节选自2021年4月6日光明日报12版
报道链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2021-04/06/nw.D110000gmrb_20210406_1-12.htm