标题: 【学党史悟思想办实事开新局】团委：从西迁精神中汲取不竭动力 在爱国奋斗中积蓄前行力量
发布日期: 日期：2021-04-23 08:18
浏览次数: 878
正文内容:
西迁馆前，绿树成荫；西迁馆内，人流攒动；一年前习近平总书记莅校考察时的情景还历历在目，一句句关怀，一句句激励，一句句指示，成为我们奋斗路上的勇气和支撑。西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。一年来，团委牢记习近平总书记的嘱托，坚持用西迁精神强化青年思想引领，将西迁精神融入青年学习生活，在多彩社会实践中践行西迁精神，在特色校园文化中彰显西迁精神。
强化思想引领 感悟西迁精神凝聚力

“西迁精神将永远是我们交大人不竭的动力源泉，让我们勇担时代使命，共创交大荣誉，不负青春韶华。” 校党委书记卢建军在第三十三次学生代表大会的讲话中掷地有声，向交大的青年们指明了交大人的责任和前进方向。一年来，团委组织开展了一系列思想政治教育培训，提升青年思想和理论水平。

“在中国西部科技创新港这片崭新的土地上，和404名学员在开班仪式上齐呼‘从三新到三强’，在千人报告厅聆听西迁老教授潘季讲述西迁的岁月，激励着作为新一代西迁精神传承者、创新港建设发展主力军的我们，秉持精勤求学的品质，在学校建设和国家建设中贡献我们的智慧和力量。”第二届“新港—新干—新秀”班学员在孟晓丽回忆“三新班”时如是说。“新港—新干—新秀”班旨在通过讲座、报告、实践、汇演等一系列课程，培养新入学研究生骨干们的使命和担当，发挥骨干带头作用，将交大底色融入每一个学子的生活。

团校第31期“新干—新秀”班如期开班，1400余名团学骨干齐聚宪梓堂，每周进行“四史”学习、基层团组织建设培训，提升新任团学骨干思想政治和工作能力水平。学生会联络发展部成员任承昊表示：“作为交大学子，我们一定谨记习近平总书记的嘱托，传承西迁精神，听党指挥跟党走，做新时代的‘西迁人’。”

在党员之家会议室，安静得只听到沙沙沙的纸笔摩擦之声，2020年新任团干部培训正在进行结业考试。经过近两个月的辅导报告、团干部沙龙、个人自学，检验学习成效的时候到了，参训学院们个个聚精会神，认真答题，誓要发挥自己的最好水准。“通过几堂专家报告和团干部分享，自己对如何引导学生践行西迁精神，对基层团建，有了新的认识，也给自己的工作提供了新的思路和方法。”体育中心新任团工委副书记彭麟凯在考试结束后愉悦地说到。
融入学习生活 焕发西迁精神新活力

西迁精神的核心是爱国主义，根植爱国情怀、汇聚奋斗力量，第三届高校青年“爱国、奋斗”精神研讨会暨陕西高校青年爱国奋斗宣讲联盟成立仪式在2020年11月创新港冬日的暖阳中拉开了帷幕。在众多嘉宾的见证下，陕西高校青年爱国奋斗宣讲联盟宣告成立，不同主旨的分论坛在各个会议室并行展开，17所高校教师和宣讲团成员聚焦西迁精神展开一系列讨论。作为接过陕西高校青年爱国奋斗宣讲联盟第一面大旗的宣讲团成员强伟，在提及自己当时的心情时，仍激动万分。“作为西迁精神的新传人，我们要立鸿鹄志，做奋斗者，求真学问，练真本领，在爱国奋斗中践行西迁精神，勇担民族复兴大任，为实现中华民族的伟大复兴贡献智慧和力量。”

宪梓堂内掌声雷动，第三十五届“最佳团日”决赛正在开演。1万余名新生、350个团支部经过初赛和复赛的角逐，43个团支部登上决赛舞台，展示支部在学习弘扬西迁精神、践行劳动教育等方面的风采。研究生团支部特等奖获得者公管学院硕0148&0149团支书胡思琪接过沉甸甸的奖杯时激动地说：“团支部对于我们两个班级的同学来说，成为了团结、温暖的代名词。未来的日子，我们将始终饱满着爱国热情与奋斗理想，与时代同发展、与祖国和人民同呼吸共命运！”

尽管屋外寒意浓浓，屋内却是激情火热，共青团西安交通大学第二十九届委员会第二次全体（扩大）会议正在召开，全校50余名团员青年代表齐聚一堂，回顾“十三五”奋进过程中工作成效，为打好“十四五”开局之“战”出谋划策。“成绩有目共睹，变化欢天喜地，振奋之情油然而生”“团学工作不断攀升，我们的工作热情也大幅提高”……这是与会代表共同的感受和心声。号角已经吹响，征途就在前方，以西迁精神为指引，在实干中凝聚和传递力量与梦想。

在习近平总书记莅校考察一周年之际，交大共青团系统凝心聚力举办共青团系统宣传思想文化工作研讨会。立足如何为交大共青团系统宣传思想文化工作会提质增效建言献策，会场内的精彩发言不时响起热烈掌声，不时引得全场点头赞许，70余名团学组织代表收获满满。团委书记苏翔在分享中说：“每每想起习近平总书记对西迁精神的指示，总是心潮澎湃，我们共青团干部不仅仅自己要传承好西迁精神，更要引导全校青年义不容辞地践行西迁精神，交大青年肩上担的是家国、是民族、是为世界之光！”
借助多彩实践 传播西迁精神影响力

2020年，疫情在全球肆虐，虽然在国内得到了及时的控制，但依旧给暑期社会实践的开展造成了困扰。在充分研判疫情发展形势，精心筹备保障措施后，交大学子们在全国率先启动疫情下的社会实践，共组建605支团队4932名学生到全国开展西迁精神宣讲、社会调查、志愿服务等形式的社会实践活动。2021年寒假，交大学子继续在社会实践中书写青春，共有2922名学生，组建团队606支，开展了追寻党史足迹、传承西迁精神、调研发展成果、展现英雄风采等六个主题实践活动。这一年，交大学子的实践地涵盖了俄罗斯、尼泊尔等国以及国内29个省、市、自治区、特别行政区。西迁精神随着这一支支队伍，迅速传播到乡村、到城镇、到田间地头、到课堂院所、到丝路沿线国家。

西迁精神早已融入交大校园生活的方方面面，在校园里总有这样一群人，他们身着红马甲，在食堂里清理有食物残渣的桌面，在校园里摆放未按要求停放的自行车，在雕塑前为校外人员讲解交大西迁的历史故事，在每一个校园开放日为校外来宾指引方向，在每一个学生返校季为同学提供帮助，他们就是交大的青年志愿者们。“梧桐服务团”的成员们定期前往西迁老教授们家中，为教授们提供力所能及的帮助，在陪伴的同时聆听教授们讲述那段青春的爱国奋斗故事。截至目前，西安交大共有注册志愿者40446名，累计工时882398.8小时，志愿者们在真切的劳动中、力所能及的帮助中、真诚的微笑中践行西迁精神，用自己的行动影响身边更多的人。

十四运的号角已在西安吹响，交大学子积极响应全民全运、同心同行的号召，投身到志愿服务工作之中。285名赛会志愿者将在西安赛区游泳馆、开闭幕式主场馆，213名志愿者将在西咸赛区小轮车馆，26名礼仪和官方记录将在颁奖台前为运动员、教练员和观众们提供最暖心的服务。“作为交大学子，我们必将在十四运服务期间，牢记自己既是志愿者又是交大学子的双重身份，将西迁精神融入自己的一言一行，展示好十四运志愿者的风采，展示好交大学子的风姿。”十四运首场测试赛暨2021跳水明星邀请赛的志愿者粱力文说道。

培育校园文化 传递西迁精神感召力

百廿五承使命担当，百廿五迎星光璀璨，宪梓堂内座无虚席，又一场精彩的《追忆西迁年华——向西而歌》西迁话剧正在上演。话剧讲述了上世纪五十年代，为了祖国建设的需要，交大师生积极响应国家号召，在彭康校长的率领下，告别上海，扎根西安，把青春和热血洒在西北这块黄土地上的故事，西迁精神的火种就这样代代相传。西迁话剧的演员们都是交大在校学生，从话剧2016年演出以来，共计省内外演出20余次，观看观众达5万余人。西迁话剧的演员已更新了5代，每一次演员招募时，总是校园内一大热点，正如饰演村长的杨润坤所说，“西迁精神已经融入我的生活之中，激励着我不断前行。我会永远铭记自己的誓言：我，杨润坤，2018年8月17日考入西安交通大学民族预科班，我志愿留守大西北！”

在交大的校园还有一群人，他们活跃在校内外各大“讲台”宣讲西迁故事，传递西迁精神。学生微宣讲团的西迁精神宣讲课已覆盖西安市大中小学，用生动的历史故事传递西迁精神的温度和高度。各书院学院宣讲团开辟西迁精神专项，实现西迁精神宣讲体系化、规模化。一年来，各级宣讲团累计提供宣讲千余场，覆盖受众8万余人。在“一带一路”沿线通过宣讲、文创等形式传递西迁精神的“西行之光”创新创业团队，荣获2020年“挑战杯”国赛铜奖，并在决赛颁奖现场通过分会场连线的形式，向全国高校青年讲述西迁精神。未来，宣讲团将进一步分类分层、形成特色、覆盖基层、走向社会，在一堂堂真切宣讲中，让西迁精神更具生命力。

2020年4月22日，习近平总书记参观了交大西迁博物馆。西迁博物馆是一座“活着的”西迁精神丰碑，西迁精神从这里流淌而出，进入每一个参观它、感悟它的来访者心中。

在西迁博物馆也有这样一群西迁精神的传播者，他们在给来访者提供讲解中一遍遍领悟西迁精神、传播西迁精神、践行西迁精神。这群讲解员中有教师、有学生、也有职工。作为西迁博物馆讲解团的负责人，于嘉宁同学这样理解交大学子对西迁精神的践行：“我们了解西迁精神，了解西迁精神背后的故事，我们在生活的点滴小事中践行西迁精神，我们也希望通过自己的讲解让更多的人了解那一段波澜壮阔的西迁岁月，让西迁精神走入更多人的心里，体现在更多人的言行之中。”
今天，交大青年在点点滴滴处践行着西迁精神，传承着西迁精神。在2021年腾飞杯终审决赛现场，王树国校长对学子们谆谆寄语，“传承西迁精神，把知识变为改变世界的能力。为民族之未来，为民族之复兴，作出自己应有的贡献。”创业校友王浩冲表示，自己一个外乡人在西安创业，正是被西迁精神所感召，立志要乘时代东风，在西部履行交大创新创业青年的承诺。在各团支部的主题团日中，交大团员用自己的方式传扬着。在课余生活中，西迁精神纪念跑、魔方西迁墙、西迁诗歌朗诵会广受青年好评，西迁歌曲、西迁文创不断涌现，让西迁精神变成一件件能够看得到、摸得着、带得走的特殊礼物，以更多元的方式向社会传递新时代的西迁精神。