标题: 【同心抗疫】后勤人的坚与守
发布日期: 日期：2022-01-06 09:50
浏览次数: 1592
正文内容:
编者按疫情发生以来，西安交大采取多种措施，全力做好疫情防控工作，始终将师生健康安全放在首位，全力以赴打赢疫情防控阻击战。这个特殊的战场上，全校师生员工虽然岗位不同、职责不同，但都用自己的实际行动，默默贡献了自己的力量，涌现出许多令人动容和温暖的抗疫故事。

饮食服务中心采供部胡松涛：为了餐盒我曾彻夜无眠
疫情期间，我的工作重点是带领采供部全体员工确保师生饮食供应采购各类所需的物资。
俗话说，兵马未动，粮草先行。保证交大3万师生饮食供应，是我们工作的第一要务。采供部一共有17人，平均年龄在45岁以上，疫情期间物资紧缺、调度困难，我和同事们都住在办公室工作，什么时候物资进校，什么时候收货、调运。大家都表现出非常好的工作作风，自己耽误了吃饭、耽误了休息也要先完成工作任务，不管白天还是深夜，接到命令都是随叫随到，毫无怨言。

12月26日下午起，根据疫情防控要求取消了堂食，这就意味着一次性餐盒的需求量将翻倍增长，必须马上解决这个问题！我给同事们开完紧急会议后，立即驱车来到餐盒批发商店，好不容易落实了10000多套一次性餐盒。12月27日凌晨3点，新的任务又来了，创新港需要54000套餐盒支援。我带领采供部同事，立即开始装车、运输，终于在27日早晨6点多顺利将餐盒运输至创新港。
最初那几天，我整天都在打电话联系各方供货商，落实采购一次性餐盒的事情。餐盒的数量是否充足，会直接影响师生就餐。在调集、购买餐盒的过程中，我曾经为到处买不到餐盒而彻夜无眠，也曾因为深夜等待物资车，多方协调、联系，熬红了眼睛，喊哑了嗓子，原有的腿疾也偏偏在这个时候找上了我，由于过度劳累，连续摔了三跤，皮掉了一块，秋裤渗出血，拄拐坚持工作那几天，采供部的同事们都累坏了，我们加班到凌晨两三点是常有的事情。
好在，经过我们不懈努力，餐盒的问题逐步解决。目前，学校库存约24万套餐盒，可保证10天的用量，这极大缓解了我们的工作压力，也为全校抗疫工作提供了坚实的基础。其实我特别想给师生们呼吁一声：“自己有饭盒的，尽量拿自己的饭盒来打饭，这样既可以降低物资压力，也更环保。”
后勤保障部饮食服务中心雁塔校区食堂经理杨彪：食堂就是我们的“阵地”
得知雁塔校区封闭管理的消息时，我脑海中第一反应是“学生的伙食供应必须跟上”，按照学校饮食服务中心统一部署，我和每位员工毅然决然地选择连夜入住雁塔校区，舍小家，顾大家。
各项防疫规定要遵守，员工住宿要安排，食材供应要保障，供餐量陡然增加……工作上的各种变化突如其来。我们承担了给雁塔西财宾馆、西苑宾馆隔离学生配送隔离餐的任务，如何实现“无接触”配送又能满足他们不同的饮食需求呢？我利用微信群和腾讯在线文档跟学生建立联系。想吃面条？没问题！我们擀；想吃饺子？没问题！我们包；想吃水果？没问题，我们买；想喝纯净水？没问题，我们送。看起来简简单单的隔离餐背后，凝聚的是饮食服务人员的各种辛苦付出。

每天一大清早，看着食堂的师傅冒着凛冽的寒风骑着电三轮，为西财和西苑隔离的同学们送去热乎乎的早餐，我的眼眶总是忍不住湿润。真是的，这疫情还把我一个男子汉弄的爱流泪了，这可不敢让人看见！
研究生入学考试的时候，人手严重不足的我们兵分四队，彻夜准备。一队，保障生活区的同学就餐；二队，给考研办考务人员和保卫处及其他部门准备400多份盒饭；三队，给西苑和西财宾馆隔离的学生配送餐；四队，给外校考生准备1000多份盒饭……每一队都承担了极大的工作量。幸好，4支队伍在做好防疫的同时圆满完成了任务。12月25日、26日两天，天气寒冷，我们还给门卫和志愿者们送出500杯姜汁可乐，胃暖了，身体就不冷了。
我们是后勤保障部饮食服务中心的铁军，食堂就是我们的“阵地”。我们都相信，没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来。
雁塔校区综合服务中心能源服务部部长王峰：我们在封控区修暖气
自12月21日校园封闭管理当晚开始，我就带领能源服务部全体员工24小时驻守岗位。疫情面前，每个人都是战士。教学区、学生区、家属区的水电暖，这就是我们的“战场”。只要接到报修电话，我们就要及时响应，不能拖延。我对同事们说：“越是这样的非常时期，我们的能源保障一定要更加到位，这样师生才能安心生活。”

2021年12月31日，已是校园封闭以来我驻岗工作的第11天。那天深夜，实行封控管理的财经4号学生公寓暖气出现问题。接到报修电话后，我马上穿上防护服，带头跟同事赶往学生宿舍，现场勘察抢修，当时中心主任、副主任也正好巡察到场，他们叮嘱务必第一时间解决。我说：“那肯定，现在天这么冷，可别冻着孩子们！”。
住校工作间隙，我们还会帮忙搬运防疫物资、给学生送饭、送物资。兄弟部门需要帮助，我和同事们都会搭把手。干活儿的时候，我们虽然很少交谈，但我知道，大家心里都明白：现在是非常时期，抗疫工作不分啥分内和分外，疫情消失就是大家一致的目标！
雁塔校区综合服务中心物业服务部员工马玉芳：难忘的生日
12月18日起，我就住在雁塔校区西苑宾馆了，主要是为隔离学生做好服务。
登记入住、协助学生完成核酸检测、帮助学生订餐取餐、监督隔离点每天全方位无死角消杀、领取发放防疫物资……这些事情就是我近期的工作日常。这些事情说起来简单，做起来却桩桩件件都来不得半点马虎。单是各类信息报送，就有五六个微信群分别对接，刚开始那几天，经常是忙到凌晨一两点，我还在报送信息、接打电话。

12月31日，是我女儿的12岁生日。那天工作间隙，我打了个电话回去，孩子自己在家，中午简单对付着吃了一些零食当午餐。这十几天我住校工作，孩子的爸爸也很忙，他既要忙工作又要照顾孩子，经常忙的中午没时间回家，孩子只能对付着吃午饭。知道我和她爸爸都忙，孩子很懂事地对我说：“妈妈，你好好上班，不用担心我，我可以照顾自己。你嗓子都哑了，记得多喝水！”那一刻，我既愧疚又感动，愧疚的是就连她生日我也不能陪她，作为一个妈妈太亏欠孩子了；感动的是，这些天，她长大了，也懂事了。是啊，现在是特殊时期，我们打的是一场没有硝烟的战争，每个人都是战士，只能舍小家顾大家。
在西苑宾馆驻守的工作人员总共有8位，我特别庆幸我遇到了他们，特殊时期并肩战斗，我们之间这得是多大的缘分哪！每一天，我们8个人都互相协助、互相打气、互相提醒，认真仔细完成各项工作。
有一天，有一名同事过生日，我们特意向食堂订了长寿面，大家还一起唱生日歌庆祝，这个特殊而难忘的场景让在场好几个人忍不住留下了感动的泪水。
其实这十几天，我也背着大家深夜偷偷哭过两次，病毒这么狡猾，谁不怕呀！但是面对那些按疫情防控规定住在宾馆隔离的学生们，我们必须勇敢起来。学生们远离父母家人，内心难免会有担心、害怕的情绪，我们就得成为他们的“主心骨”。我告诉学生们：有啥需要就跟我说，我的手机24小时开机，啥时候想给我打电话都行！学生们表现也都很好，大家情绪稳定，有条不紊地配合疫情防控各项工作。
这些天的经历对我来说，非常珍贵，也带给我很多思考。人生在世，健康生活就是最大的财富，其他的其实都没那么重要。我现在最大的心愿就是隔离的学生们都健健康康的，疫情能早日结束，我也能早点回家陪孩子，弥补对她的亏欠。
雁塔校区综合服务中心物业服务部员工王长英：稳住，我们能赢！
12月18日起，我就住在雁塔校区财经宾馆，为隔离学生做服务工作，留守财经宾馆的共有6个人，我们成为了一个“战疫”小分队。
特殊时期，单位交给我这样的工作，意味着对我的信任，信任的背后是责任。每个人既要承担社会责任，也要承担家庭责任。

前年6月份，我父亲去世，考虑到母亲一个人独自在老家，2021年11月，我把85岁的老母亲接到了西安。我住校工作就意味着无法照顾母亲了。怎么办呢？12月19日，二姐和二姐夫非常支持我，把母亲接到家里照顾，那一刻，我悬着的心终于放了下来，这下我没啥后顾之忧了。我爱人在陕西省卫生监督所工作，疫情期间，她总是奔波在流调的路上，非常辛苦。22岁的女儿原本计划2021年出国留学，因为疫情推迟到2022年。这轮疫情以来，我和爱人都不着家，她只能自己在家。我想，这段经历对她以后出国留学或许是有帮助的，虽然她现在一个人住，自己做饭，自己下楼做核酸，但是未来出国后，还要面临语言、文化、交流、学业等等各种各样的困难，困难会让年轻人更坚强，更快速地成长起来。
在财经宾馆入住的学生和我女儿差不多大，我跟他们说，生活上的需要我们会尽量满足大家，有啥问题都可以找我。依据疫情防控规定，他们需要定时测温、做核酸检测，他们表现的都很配合。有时候，也免不了有人着急，会在微信群里问：“我什么时候可以结束隔离？”这种时候我会跟他们开开玩笑：“虽然你在隔离期，但你也是一名战士”，或者在群里发一些温暖人心的、正能量的文章，有人会说：“这是鸡汤文”，我说：“鸡汤有营养！”。我希望能通过这样的举动疏导年轻人的负面情绪，让他们以更加放松、更加积极的态度看待这段隔离经历，顺利度过隔离期。每次有结束隔离期的学生离开，听到他们说：“老师辛苦了！谢谢！”我内心都感到无比欣慰。
受疫情影响，我工作中经常会有各种各样突发的状况，有很多都是以前从未碰到过的，很庆幸的一点是我是一名卫生类专业技术人员，学卫生管理专业，卫生学、免疫学、心理学知识都学过，这在近期工作中派上了用场。我对隔离点的消杀流程、服务人员日常个人防护、送餐、室内消毒、垃圾清运等环节都进行了优化，我们要确保消杀彻底，不给病毒传播留任何路径。
我1986年参加工作，到现在快36年了，疫情期间的工作经历是非常独特的，疫情对每个人的工作、生活都造成了很大的影响。如果说抗疫是一场战争，那么没有任何一个人可以置身事外。每个人的工作看似普通，却都对抗疫胜利有帮助。只要大家团结起来，我们就能尽快战胜疫情，稳住，我们就能赢！