标题: 【强军战歌嘹亮】我在边关：驻空喀、守昆仑、献国防
发布日期: 日期：2021-01-25 08:35
浏览次数: 1654
正文内容:
李家杰，汉族，四川南充人，原管理学院、仲英书院管工71班学生，于2018年应征入伍，服役于新疆某部队。服役期间爱岗敬业，高标准完成上级安排的各项任务，获优秀义务兵一次。由于训练需要，推迟至2020年12月退役复学。
一腔热血赴戎马，奔赴昆仑卫国家
2018年9月，我挥别校园，携笔从戎，从山清水秀的天府之国来到了黄沙漫天的西陲边疆。我被分到了天山脚下第一城——新疆叶城。三个月的新兵生活，三个月的摸爬滚打，我洗去了独生子女的娇贵气，从一名普通的大学生完成了向一名合格军人的转变。授衔仪式时，看着崭新的臂章与军衔，我深刻感受到了加在身上的那份责任与荣誉，向军旗敬礼的那一刻，我想起了一句歌词“为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红它”。我似乎从那鲜红的旗帜上看见了革命先烈为祖国人民奉献一切的担当。而这种担当现如今传递到了我们这一代人身上。从此，我正式成为一名光荣的解放军战士，我将在祖国边陲为人民的安家乐业献出自己的一切。

2019年5月，我被分到新组建的火力连，不到一周便接到奔赴昆仑山的紧急任务。经过四天连续机动，我踏上了万山之祖—昆仑神山。上山之前，我们全员都摩拳擦掌，时刻准备以高昂的战斗精神与顽强的意志品质捍卫我国尊严与领土完整。也就是在这里，我度过了军旅生涯最难忘的七个月。

千磨万击还坚劲，任尔东西南北风
空喀山口，离边境只有几公里，是重要的战略要冲。空喀海拔高达5300米，高寒缺氧的环境让这里成为生命禁区。初上空喀，目之所及，只有一座座荒山矗立面前，它们沉默厚重的身躯守护着这万古高原。我想，在接下来的时光里，我将和它们并肩作战。

空喀山口远离人烟，天空蓝得那样清新无暇，雪白的云随风滚动，似乎爬上山就能与它亲密接触。到了夜晚，深紫色的夜空宛如一尘不染的丝绸映衬得这满天繁星愈加璀璨，月亮从我们驻地前的那一座山缓缓升起时洒落下来的月华却总又勾起乡愁，时而划过的流星更是最美的点缀。在这远离尘世的雪域高原，没有手机、没有信号，白天兵看兵，晚上看星星成为了我们的生活常态。确实有时会觉得枯燥，但这与亲上一线的幸福与荣誉相比不值一提。镇守在边关，有一种实实在在为国家而献身的情感，想着有了我们守在边防，身后是万家灯火与盛世繁华，心中便充满着卫国戍边的豪情壮志。

我们住在山口，每天下午七八级大风都会按时到访，最低温度达零下30度。为了防风防寒，我们的帐篷隐蔽在深坑当中。临近年底，气温骤降，甚至连洗漱刷牙的时候都必须要动作利索，否则漱口水会结冰硌牙。在这种极端低温下，站哨就显得异常艰难。哨位在公路旁边，四周没有任何的遮蔽物，本就极端寒冷的天气下，狂风却依然呼啸着向我们袭来，这让我深刻体会到了雪上加霜的感觉。作为哨兵却要一动不动站在哨位上，即便穿上羊皮大衣，戴上防寒面罩后依然觉得寒风入骨。
严酷的自然环境阻碍不了我们边疆战士过好业余生活，每周一次的火锅、时不时的烤肉、文工战士们的表演慰问、各式各样的书籍、排长队的电话时间，戍守边疆虽辛苦，但绝不痛苦。
以此身献国防，惟愿山河无恙

高海拔、严寒、缺氧、狂风、紫外线，恶劣的自然条件导致我的手脱皮、嘴唇干裂、脚冻伤，脸上又黑又红，看起来像长期生活在高原的藏族人。不过我绝不后悔，有人说当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子，这两年军旅生涯纵是受过打击，经受过磨难，我也没有后悔过在入伍承诺书上签字。我感谢这两年多的军旅生涯，让我更加成熟与踏实。在临近退伍时，总有一种恍然在梦中的感觉，这难忘的两年将会铭刻在我的骨子里，在我的记忆中永存。新连队组建后，我为连队谱写了一首连歌，我想这将会成为我为连队留下的重要印迹，记录着我们所经历的戍边守疆的时光。铁打的营盘流水的兵，部队会经历新兵入伍、老兵复退、调整改革，但我们中国人民解放军的精神，我们的意志品质与理想信念都会印刻在这鲜红的军旗之上，一代又一代地传唱下去。