标题: 【学党史悟思想办实事开新局】二附院援鄂女医护受邀参加陕西电视台红歌联唱
发布日期: 日期：2021-07-01 07:40
浏览次数: 169
正文内容:
6月28日，二附院援鄂抗疫国家医疗队女医护团队受陕西广电融媒体集团邀请，在素有天下第一奇险的华山五峰之巅唱响红色旋律，以歌声回顾中国共产党砥砺奋进的100年。


陕西广电融媒体集团组织的“传承红色记忆，唱响华山乐章”主题活动依托华山红色资源，传承红色文化基因，是陕西省“群众性主题宣传教育活动”的组成部分，活动通过线下红色党史讲解、红歌串联演出，线上视频直播及短视频矩阵传播方式，展现新时代华山精神，献礼建党100周年。二附院在新冠疫情防控中，推出的治疗方案被各地医疗队推广，为打赢疫情防控阻击战贡献了陕西智慧。医疗队中的女性医护人员在抗疫中也发挥了巨大作用，这个群体展现出的担当、直率、真诚，构筑起一个鲜明的、坚韧的女性群像。教务部马肖容教授作为二附院援鄂女医护代表在活动现场接受了采访，讲述了抗疫期间的难忘回忆，来自呼吸与危重医学科、肿瘤科等7个科室15位女医护在玉女峰上演唱了《不忘初心》选段，她们以飒爽英姿展现巾帼力量，体现出革命鲜花代代红、不忘初心、牢记使命的时代精神风貌。华山文旅职工、西安交通大学老教工合唱团、陕西省青年科技工作者也参加了此次五峰联唱活动。
此次活动也是二附院“百年荣光 医心向党”主题活动的重要组成部分，活动通过陕西新闻联播专题报道、陕西头条视频直播、西安发布视频直播，陕视新闻、陕西都市快报、人民网、新华网、中国新闻网、中国网、央视网等10家央级媒体、30家省级媒体平台同时发布。