标题: 【团结奋斗二十大】马博虎到生命学院、继续教育学院、后勤保障部宣讲党的二十大精神
发布日期: 日期：2022-11-24 09:46
浏览次数: 7933
正文内容:
11月22日、23日，校党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员马博虎到生命学院、继续教育学院、后勤保障部党委调研座谈，宣讲党的二十大精神。
习近平总书记在参加党的二十大广西代表团讨论时强调，学习贯彻党的二十大精神要“坚持五个牢牢把握”。“这‘五个牢牢把握’就是我们学习党的二十大精神的主线。”马博虎首先强调。

马博虎在生命学院宣讲调研
马博虎带领与会同志从三个方面重点学习党的二十大精神，深刻把握党的二十大取得的重要成果。一是党的二十届一中全会选举产生了以习近平同志为核心的新一届中央领导集体，一批经验丰富、德才兼备、奋发有为的同志进入中央领导机构，充分显示出中国特色社会主义事业蓬勃兴旺、充满活力，必将带领我们行稳致远，开创更加美好的未来。马博虎指出，每一个交大人都要立足本职岗位、做好本职工作，把拥护“两个确立”转化为做到“两个维护”的实际行动。

马博虎在继续教育学院宣讲调研
二是党的二十大报告深刻总结了新时代重大理论创新，坚持和发展马克思主义，必须同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合。习近平新时代中国特色社会主义思想是坚定自觉坚持和发展马克思主义的典范，实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃。马博虎表示，要把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中“日用而不觉”的立场观点方法。

马博虎在后勤保障部宣讲调研
三是党的二十大擘画了未来五年的发展蓝图，特别是对中国式现代化的中国特色和本质要求进行了理论阐释。马博虎要求，作为教育工作者，要深刻理解教育科技人才在党和国家事业发展布局中的基础性、战略性支撑地位，为加快建设教育强国、科技强国、人才强国作出交大人应有的贡献。

马博虎强调，各单位要认真学习宣传贯彻党的二十大精神，夯实政治责任，坚持团结奋斗、自我革命，坚持敢于斗争、善于斗争，把党中央提出的战略部署转化为本单位的工作任务，更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献交大力量。
生命学院院长徐峰、党委书记刘茹，继续教育学院院长邸德海、党委书记李勇，后勤保障部部长李成杰、党委书记张西亚等介绍工作情况及学习宣传贯彻党的二十大精神情况，各单位班子成员、系所负责人、教职工代表等作分享交流。