标题: 【党纪学习教育】西安交大各单位推动党纪学习教育扎实有效开展
发布日期: 日期：2024-05-07 15:56
浏览次数: 994
正文内容:
自党中央在全党部署开展党纪学习教育以来，西安交通大学党委高度重视，第一时间研究部署党纪学习教育工作。连日来，各单位精心组织实施，加强督促落实，以高度的政治责任感和使命感，推进党纪学习教育走深走实。
机关与直属单位党委组织召开党支部书记会议，集体学习新修订的《中国共产党纪律处分条例》，安排部署近期重点工作，校党委副书记孙早出席会议并讲话。孙早表示，要扎实开展党纪学习教育，深刻认识开展党纪学习教育的重大意义，深刻理解“时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定”，自觉学习，以身作则，勇于自我革命，不折不扣遵守和维护党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律，将学习成效落实到推动学校发展的行动上。马克思主义学院副院长韩锐教授以《把纪律建设摆在更加突出的位置》为题作专题辅导报告，对新修订的《中国共产党纪律处分条例》进行全面解读。
离退休党委召开党委委员会、中心组学习会、党支部书记例会，就离退休党员党纪学习教育进行全面部署。会议从扎实开展学习、加强警示教育、解读培训、开好民主生活会和组织生活会等方面介绍了离退休党委党纪学习教育工作方案，强调分党委将按照学校安排，贴合离退休党员实际，通过开展实践教育活动、《条例》知识问答、廉洁教育书画展、主题征文、撰写学习心得、组织观看警示教育片等方式，不断扩大学习覆盖面，将党纪学习教育走实走深。
电气学院党委召开党纪学习教育部署会并开展警示教育，学院班子成员、党委委员、各教工党支部书记参加会议。会议要求各支部要全面、认真、扎实开展党纪学习教育，将个人自学与集体学习紧密结合，以主题培训、微宣讲、微党课、知识竞答等多种方式，原原本本学、逐张逐条学。学院班子成员、分党委委员、各支部书记要率先垂范，引导监督全院党员学于心、规其行，切实推进党纪学习教育走深走实，推动党纪学习教育融入日常，努力使其化作推动学院学校高质量发展的强大助推力。
能动学院党委召开党纪学习教育启动会，启动部署学院党纪学习教育工作。会上按照《能动学院党纪学习教育工作方案》部署学院工作，要求全院师生党员特别是党员领导干部原原本本学习《中国共产党纪律处分条例》，通过组织专题学习、开展警示教育、举办讲座宣讲等形式，不断提高师生党员的党性修养和纪律意识，引导党员干部学纪、知纪、明纪、守纪。同时，要紧密结合学校2024年重点工作，坚持两手抓两促进，以党纪学习教育的成效不断推动学校建设和高质量发展。
生命学院党委召开党委扩大会，研究部署学院党纪学习教育工作。学院领导班子成员、党委委员、各党支部书记及支部委员参会。会议要求，领导干部要先学一步学深一步，既以身作则，又领学导学，发挥示范带头作用。各党支部建强组织堡垒，通过“三会一课”等形式，教育引导广大党员原原本本学、结合实际学，推动党纪学习教育内化于心，外化于行。会议强调，要把党纪学习教育和学院事业高质量发展结合起来，立足人民生命健康，理工医深入交叉融合，为培养堪当民族复兴大任时代新人、建设高素质教师队伍、早日实现科技自立自强等方面提供政治保障。
经金学院党委召开党委扩大会，安排部署党纪学习教育工作。校党委副书记孙早出席，学院班子成员，系主任、教工支部书记等中层干部，教师代表参加会议。孙早强调，纪律是党的生命线，加强纪律建设是全面从严治党的治本之策，广大党员干部要站在坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的政治高度，深刻领会开展党纪学习教育的重要意义，做到讲政治、守纪律，将党纪学习教育作为加强党的纪律建设、推动全面从严治党向纵深发展的重要举措，以高度的政治自觉抓好各项任务落实。他要求，学院党委要准确把握党纪学习教育的目标要求，对标学校发展理念，谋划学院下一步工作，把开展党纪学习教育和学科建设、队伍建设等工作紧密结合起来，切实把学习成效转化为学院高质量发展成果。
外国语学院党委举行领导干部党纪学习教育读书班，深入学习贯彻习近平总书记关于党纪学习教育的重要讲话和重要指示精神，认真学习新修订的《中国共产党纪律处分条例》。会议要求学院领导干部严格落实学校学院开展党纪学习教育的相关要求，在认真自学的基础上，围绕教学、科研、人才培养、队伍建设、国际化建设等中心工作开展研讨式学习；党支部以学习《条例》为主题，开展“三会一课”、主题党日，组织全体党员认真学习。学院党委把推动高质量发展作为第一要务，把党纪学习教育成效转化为传承弘扬西迁精神、落实立德树人根本任务、产教深度融合、培养高水平高层次“外语+”人才、积极回应国家社会需求等具体成果。
资产公司党委召开2024年度党建和全面从严治党工作会，校党委常委、副校长柴渭出席。资产公司党委与所属企业签署了《资产公司2024年全面从严治党责任书》《资产公司2024年安全生产目标责任书》《资产公司2024年度考核目标责任书》。柴渭指出，要原原本本学习《中国共产党纪律处分条例》，深刻认识条例修订的重要意义，把握条例修订的重点。要准确把握党纪学习教育的目标要求，坚持党性党风党纪一体抓，突出政治纪律，保持严的基调严的措施严的氛围，引导激励干部干事创业、担当作为；要通过党纪学习教育，切实提升领导干部和党员遵规守纪的自觉性；要抓好执纪监督问责，敢于斗争善于斗争，深入剖析校属企业典型案例，常态化开展警示教育，做到警钟长鸣、激浊扬清。