标题: 【奋斗点亮青春】刘北辰：探物究理，格物致知
发布日期: 日期：2023-09-07 08:51
浏览次数: 765
正文内容:
刘北辰，男，汉族，共青团员。西安交通大学物理学院硕士研究生，师从陈光德教授与耶红刚副教授。在学期间，他勤奋刻苦，潜心科研，研一综合测评专业第一，硕士期间以第一作者身份发表SCI论文3篇，曾获优秀研究生标兵、国家奖学金等荣誉。

“公家设立学堂,是为天下储人才,非为诸生谋进取;诸生来堂肄业,是为国家图富强,非为一己利身家。”
——前言
理想之始
从第一次接触半导体物理学开始，刘北辰便被半导体那奇妙的性质与广阔的发展前景所深深吸引。近年来，国家对于半导体发展的需求达到前所未有的高度，半导体科技与人民的生活息息相关，这更坚定了刘北辰继续在半导体学科深耕的决心与志向，他立志要在这一领域做出成绩，在国家最需要的地方，贡献自己的赤诚热力、青春能量。
奋斗之华
科研成果的背后是日复一日的坚持与探索，这路途决不是一帆风顺，甚至可以说充满了坎坷与未知。恰恰是这些坎坷与未知造就了科学探索令人痴迷的本质。刚入学时，刘北辰主要负责实验研究，半年多后，实验遇到瓶颈，需要理论计算研究的辅助，于是，他立刻着手学习第一性原理计算的原理与软件，最终在新学习技能的辅助下，顺利突破了所遇到的第一个难关。
刘北辰认为，科研的过程在一定程度上就是一个循环上升的过程——从发现问题、到学习相关理论和方法、再到实践、在实践中又发现新的问题，在这样的过程中，专业技能与知识逐步得到快速、稳固的积累，进而才能为后续更大的突破提供必要条件。
平时，刘北辰也会给自己必要的时间放松和休息，但当研究遇到难题、或是灵光乍现时，他会坚持一段时间的高强度工作，直到难题解决、或者充分实践了灵感。一旦开始去做，他就不会半途而废或随意中止。研究生阶段，刘北辰共发表学术论文6篇，其中以第一作者发表SCI论文3篇(中科院一区2篇,物理化学方向top期刊论文1篇)。毕业前后，他仍然坚持科研，目前还在投稿一篇，并准备一篇。
生活之味

刘北辰积极参与学校与学院组织的各类文体活动，在“中华之声”歌唱比赛和田径运动会方阵中代表物理学院担任旗手。除此之外，在课题组中，他不仅细心带领新进组成员学习实验方法，也经常组织团建活动来团结课题组关系，因为他相信，良好的氛围更有助于课题组内开展合作与交流。
平衡的生活和健康的身心是一切的基础，科研之余的闲暇时光，刘北辰坚持参与各项文体活动，包括羽毛球，乒乓球，游泳，国际象棋，射击等。他也热爱文学与音乐，为了能够从原著中获得最直接的信息，他自学德语，阅读《浮士德》与《资本论》。他相信好的音乐作品不仅可以舒缓压力，还可以帮助思考与丰富情感。德国古典曲目是他最喜爱的音乐类型，为了更加接近所热爱的音乐，他自学钢琴以弹奏喜爱的乐曲。此外，戏剧也是他的爱好之一，《图兰朵》和《唐璜》是他的最爱。一直以来，他都坚信要平衡好生活与工作，才能达成健康与效能的和谐共赢。
未来之路
在交大就读期间，他深切体会到了交大对学生的关爱，体会到了交大丰富的人文情怀，也深深地被先辈们的西迁精神所打动。他总是说：“不论身处何地，我都不会忘记交大对我的栽培。”
毕业后，他将从创新港到清华园，从硕士到博士，刘北辰的人生画卷一步步拉开，更愈发坚定了他在半导体领域为国家做出一番事业的决心与信念。怀揣着这样的梦想，他将继续从事高速光电子器件的研究，不忘初心，不懈奋斗，为国家在信息时代的科技博弈，持续奉献自己的能量。