标题: 【学党史悟思想办实事开新局】李田甜 陈晨：让百年党史照亮新征程
发布日期: 日期：2021-03-25 17:15
浏览次数: 1121
正文内容:
习近平总书记在党史学习教育动员大会上强调，“我们党历来重视党史学习教育，注重用党的奋斗历程和伟大成就鼓舞斗志、明确方向，用党的光荣传统和优良作风坚定信念、凝聚力量，用党的实践创造和历史经验启迪智慧、砥砺品格。”回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路，厚植发展基础，实现中华民族伟大复兴，必须把党的历史学习好、总结好，把党的成功经验传承好、发扬好。
筑牢守初心担使命的思想根基
百年道路，初心如磐。全心全意为人民服务，一直是中国共产党的立党宗旨、执政之基和力量之源。正如习近平总书记所指出的，我们党的百年历史，就是一部践行党的初心使命的历史，就是一部党与人民心连心、同呼吸、共命运的历史。中国共产党从诞生之日起，就立下了为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心和使命。百年来，我们党始终牢记“人民”二字，始终秉承和践行“执政为民”的理念，坚持一切为了人民、一切依靠人民，把人民放在心中最高位置、把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以此激励着一代代中国共产党人前赴后继、英勇奋斗。历史充分证明，江山就是人民，人民就是江山，赢得人民信任，得到人民支持，我们党就能够克服任何困难，无往而不胜。
党史清晰地展现中国共产党与人民同呼吸、共命运、心连心的鱼水深情。通过学习党史，我们能够更加深刻地认识中国从站起来、富起来到强起来的历史必然。通过学习党史，我们能够从革命先烈的执着信仰和追求中汲取精神动力，始终保持坚定的理想信念和坚强的革命意志，牢牢站稳群众立场，把工作的一切出发点和落脚点都放在维护人民群众的根本利益上。同时在增强守初心、担使命的思想和行动自觉中继承党守正创新的优良传统，将之转化为让人民生活得更加美好的实践动力。
增强拒腐防变和抵御风险能力
百年征程，信仰如山。勇于自我革命、全面从严管党治党是我们党最鲜明的品格，也是我们党最大的优势。习近平总书记强调，党的百年历史，也是我们党不断保持党的先进性和纯洁性、不断防范被瓦解、被腐化的危险的历史。百年来，中国共产党始终坚守先锋队的政治本色和使命担当，不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，在加强党性修养、从严治党管党、严肃党内政治生活、坚持经常性教育和集中性教育相结合、勇于开展批评与自我批评、加强党内监督、接受人民监督、纯洁党的思想、纯洁党的组织、纯洁党的作风、纯洁党的肌体等方面，形成了大量宝贵经验。正是这些“大智慧”指引着我们党由弱变强、在现代中国各种政治力量反复较量中脱颖而出，战胜一个又一个困难，取得一个又一个胜利。
通过学习党史，了解党史上的重大事件、重要会议和重要人物，把革命先辈作为找差距的“明镜”，找到在理想信念、对党忠诚、为民服务、担当作为、为政清廉方面的差距，进一步解决好“我是谁、为了谁、依靠谁”的问题，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，切实做到在党言党、在党忧党、在党为党。同时，通过从党史中汲取正反两方面历史经验教训、把握历史规律，不仅有助于强化自我完善意识，始终保持党员队伍的生机和活力，更有助于保持“赶考”的清醒和坚定，着眼于解决党的建设的现实问题，不断提高党的领导水平和执政水平、增强拒腐防变和抵御风险能力。
汲取奋进新征程的智慧力量
百年薪火，自强不息。党的百年历史，是一部可歌可泣的苦难奋斗史，也是一部自强不息的伟大创业史。中国共产党一路走来，积累了大量可参考、可借鉴的先进经验，蕴藏着取之不尽、用之不竭的“智慧宝库”，为我们解决前进道路上的各种困难、推动党的各项事业发展提供历史借鉴和有益启示，为提高党的执政本领提供历史滋养。习近平总书记强调，我们党一步步走过来，很重要的一条就是不断总结经验、提高本领，不断提高应对风险、迎接挑战、化险为夷的能力水平。因此，在迈向全面建设社会主义现代化国家新征程的新的历史阶段，要想更好地应对前进道路上各种可以预见和难以预见的风险挑战，抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，必须从历史中获得启迪，从历史经验中提炼出克敌制胜的法宝。
通过学习党史，从中汲取和掌握我们党治国理政的丰富经验，发扬我们党勇于自我革命的鲜明品格，与学懂弄通做实党的创新理论结合起来，切实把习近平新时代中国特色社会主义思想全面落实到各项工作、各个领域、各个方面，使其成为我们做好现实工作的动力、路径和方法。此外，我们能够深刻认识一代人有一代人的担当的本质内涵，从而把一代代共产党人不畏艰险、勇于担当、甘于奉献、百折不挠的优秀品格发扬光大，不断激发和增强干事创业的斗争本领，勇担历史重任，保持奋斗姿态、培育奉献精神，立志走好新时代的长征路，为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利积聚力量。
站在新的历史起点上，为了实现中华民族伟大复兴中国梦，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，中国共产党人初心如昨、使命在肩，将在党史学习教育中洗涤心灵之尘，汲取奋进力量，重温初心、牢记使命，立足实际、守正创新，抓住机遇、开辟新局，团结统一、步调一致，凝聚起民族复兴的磅礴伟力，继续在人类的伟大时间历史中创造中华民族的伟大历史时间。
（作者单位：西安交通大学马克思主义学院）
原文刊载于2021年3月22日四川日报07版
报道链接：https://epaper.scdaily.cn/shtml/scrb/20210322/v07.shtml