标题: 【光明日报】“跟党走、为人民” 中国科技界的时代最强音
发布日期: 日期：2021-05-28 16:07
浏览次数: 937
正文内容:
无论在战火纷飞的年代，还是火热的和平建设时期，广大的科技工作者会聚在党的旗帜下，以自己的智慧乃至生命，树起了一座座不朽的丰碑，留下了代代传承的科学家精神。5月24日，由中国科学技术协会联合科技部、中国科学院等单位共同主办的“众心向党 自立自强——党领导下的科学家主题展”开幕，展示了几代中国科学家前赴后继、勇攀科技高峰的壮丽画卷。
来自北京大学、清华大学等五所高校的青年学子在展览开幕之际向全国青年科技工作者发出“倾情接力科学家精神火炬”倡议：“继承发扬老一辈艰苦奋斗、科技报国的优良传统，将人民幸福和国家富强作为自己不懈奋斗的动力。”“老老实实搞科研，清清白白做学问。不走急功近利、追求‘短平快’的歪路，而是走潜心研究、‘十年磨一剑’的正路。”
数往知来，那些光芒熠熠的科学家，如闪耀星辰，重温他们的故事，照亮更多人前行的路。
为国愿做“西迁人”
1955年，党中央为适应国内外形势和国家建设布局的需要，决定将交通大学主体由上海迁至西安。“向科学进军，建设大西北”，抱着这样的理想，交大师生激情澎湃地踏上了西行的列车。离开条件优越的大都市，走向环境艰苦的大西北，惜别家人、付出年华，从零开始建设……曾经无数的感人场景浓缩起来，无非四个词——“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”。
一张西安交通大学西迁教授钟兆琳指导青年教师的照片，向人们述说着中国电机之父钟兆琳先生的西迁故事。照片中钟兆琳戴的眼镜，陪伴他度过了在西安的几十年时光。
钟兆琳作为当时交通大学校务委员会委员，对西迁非常赞成并积极支持。他的表率作用，鼓舞激励了许多教师、学生。周恩来总理曾提出，钟兆琳先生年龄较大，夫人身体又不好，可留在上海。但钟兆琳毅然决然地说：“共和国的西部就像当年的美国西部一样需要开发，当初校务委员会开会表决，我是举手赞成了的，决不能失信于人，失信于西北人民！”
就这样，钟兆琳将卧病在床的夫人留在上海交给女儿照顾，将两个儿子留在北方，将一辆英国小汽车处理掉，只带了一些日用品，便义无反顾地踏上了西去的列车。
西迁的队伍中，还有最年轻的教授陈学俊和他的妻子袁旦庆。带着4个孩子乘坐第一批载有交大教师的专列来到西安，出发前他们注销了上海户口，把房子送给上海市房管局。他说：“既然去西安扎根西北黄土地，就不要再为房子而有所牵挂，钱是身外之物，不值得去计较。”
成为院士的陈学俊亲自教过的学生有2500多人，他们那一代西迁人留下的西迁精神，成为激励交大人砥砺前行的不竭精神动力。
西安交通大学原党委书记潘季教授：“看到这些熟悉的画面，心情激动，党领导下的科学家众心向党、自立自强的光辉事迹值得我们永远学习。今天，我们可以骄傲地向党报告，在‘天问一号’火星探测，火箭发射等航天任务中，也有我们学校的科研团队和毕业校友的贡献。这两年，交大人发扬西迁精神，为国家战略、西部发展的需要，又在西安中心向西的渭河边上的麦地里日夜奋战，建设了中国西部科技创新港，探索建设中国特色一流大学的新模式。”
本文节选自2021年5月25日光明日报11版
报道链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2021-05/25/nw.D110000gmrb_20210525_1-11.htm