标题: 【全面宣讲 凝心聚气】前沿院举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会
发布日期: 日期：2021-12-19 09:29
浏览次数: 794
正文内容:
为深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，引导广大师生在学思践悟中坚定理想信念，12月13日下午，学校宣讲团成员、马克思主义与社会发展研究所所长郑冬芳走进前沿院进行党的十九届六中全会精神宣讲。前沿院领导班子、全体教工党员、学生入党积极分子和发展对象参加，前沿院教工党支部书记何刚主持。

郑冬芳从党的三个“历史决议”、新历史决议的主要内容、新历史决议的重点和新历史决议的定位四个方面，对党的十九届六中全会精神进行了系统宣讲和深入阐释。她指出，本次全会是在重要历史关头召开的一次具有重大历史意义的会议，审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，总结了中国共产党百年奋斗的历史意义和宝贵经验，对实现第二个百年奋斗目标提出了明确要求，是一篇马克思主义的纲领性文献，对中国共产党走好第二个一百年，实现中华民族伟大复兴起着至关重要的作用。
郑冬芳对深入学习贯彻习近平总书记关于教育、科技和人才工作重要讲话精神、传承西迁精神和推动学校高质量发展等方面进行了拓展和延伸。她表示，作为党员科技工作者，要始终牢记“两个确立”，坚决做到“两个维护”，把学习贯彻党的十九届六中全会精神同促进经济社会发展紧密结合起来，把学习成果转化为履职尽责、做好工作的干事热情，转化为推进改革发展稳定各项工作的实际成效，做到学以致用、知行合一，以实际行动和科研成果践行初心使命，树立先锋形象。

何刚就学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神提出要求，各支部支委要做好学习传达工作，推动广大党员干部师生深入学习全会精神，营造良好的宣传氛围，充分利用各类媒体平台开展主题宣传活动，全方位、多层级宣传解读全会精神，同时要对基层党支部组织工作进行针对性整改，切实推进全会精神的贯彻落实，将全会精神转化为推动学校高质量发展的不竭动力。

前沿院党委书记刘莹在总结发言中表示，为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴是中国共产党人的初心和使命，坚持以人民为中心的发展理念是中国共产党属性的本质要求，学习贯彻落实十九届六中全会精神，必须坚持以人民为中心的发展思想。回顾党的百年奋斗历程，中国共产党始终把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为衡量一切工作得失的根本标准。我们要从中汲取智慧和力量，深刻理解和把握党的十九届六中全会精神实质，精读九个重点表述，坚持人民至上，与人民同心，对人民负责，把握历史发展大势，坚定理想信念，牢记初心使命。
宣讲会结束后，与会人员纷纷表示感触颇深、倍受鼓舞。
前沿院教工党支部宣传委员胡昊表示，学习贯彻十九届六中全会决议与精神，对中国共产党从成立至今所取得的伟大成有了更加深刻的认识，为自己加入共产党队伍，投身共产主义事业感到无上光荣。新的历史决议，重点总结了建设新时代中国特色社会主义的历史经验，是中国共产党在新时代的政治宣言，也是中国共产党在未来相当长一段时期的行动指南。作为中国共产党员，我们要响应党的号召，认真学习决议精神以及习近平总书记历次讲话精神，勇于担当，立足岗位，争当模范，积极投身社会主义现代化建设。
前沿院教工党支部党员梁永平表示，党的十九届六中全会深刻总结了党百年征程取得的伟大成就，百年奋斗的伟大经验以及不懈追求的伟大梦想。回望百年，每一项成就都来之不易，每一条经验都弥足珍贵。作为新时候的青年科技工作者，百年经验坚定了我们的意志，极大地鼓舞了我们的斗志。面对新的机遇和挑战，我们要乘风扬帆远航、争挑重担、担当作为，把奋斗作为最靓丽的青春底色，在火热的青春中追逐梦想，努力为实现中华民族伟大复兴中国梦而奋斗。
研究生发展对象刘旭表示，在中国共产党百年华诞的重要时刻，在“两个一百年”奋斗目标历史交汇关键节点上，党的十九届六中全会胜利召开，为全国各族人民注入强大精神动力，为实现中华民族伟大复兴提供了行动指南。以史为鉴，方能开创未来。我们要准确理解和把握“十个坚持”的宝贵历史经验。时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。作为科研工作者，我们要保持初心，为祖国的复兴富强而努力奋斗，埋头苦干、勇毅前行，为这个时代提交一份满意的答卷。