标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交大举行科级干部“学习光荣党史 汲取奋进力量”培训班
发布日期: 日期：2021-05-01 18:23
浏览次数: 1657
正文内容:
4月29-30日，组织部、人力资源部组织近三年新任科级干部赴照金开展“学习光荣党史 汲取奋进力量”培训，来自全校各单位的30余名科级干部参加培训。

在27日晚举行的开班仪式上，校党委常委、党委组织部部长柴渭强调，此次培训旨在深入贯彻落实习近平总书记来校考察重要讲话精神，增强学校科级干部党史学习教育成效，把学党史、悟思想、办实事、开新局落到实处。他勉励科级干部加强政治素质建设，牢固树立“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；提升履职尽责能力，锤炼解决问题的能力和本领；持续加强学习，不断成长进步。

学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。29日上午，照金干部学院教务处副处长杜凯为参训科级干部讲授了“学党史 悟思想 提高政治能力”专题党课。他围绕“党员干部为何要讲政治、树立纪律和规矩意识”“党内重要政治纪律与政治规矩的由来”“坚定政治信仰是坚守政治纪律和政治规矩的前提”三个方面，通过丰富的历史资料和人物故事，进行了系统讲解和深入阐释。参训科级干部从党的百年伟大奋斗历程中汲取了迈进新征程、奋进新时代的智慧和力量，坚定了“学党史，悟思想，办实事、开新局，以昂扬姿态奋力开启全面建设社会主义现代化国家新征程，以优异成绩迎接建党一百周年”的信心和决心。

波澜壮阔的中国革命历史画卷中，陕甘边照金革命根据地作为西北革命根据地的发祥地，为陕甘边革命事业的蓬勃发展作出了极其重要的贡献。29日下午和30日上午，参训科级干部分别来到薛家寨革命旧址、陈家坡会议旧址、陕甘边革命根据地照金纪念馆，通过现场教学和体验式教学，重走红军路，勇攀薛家寨，追忆老一辈无产阶级革命家艰苦创业的峥嵘岁月，学习革命先辈的崇高精神。

在以雄险著称的薛家寨，大家沿步行道徒步上山，1小时左右到达红军寨洞。“登顶的道路很困难，也让我们真切地感受到了革命先辈们当年的条件有多么艰苦，大家相互扶持、团结协作，登顶的喜悦难以言表。我们明白了革命的道路总是充满了重重艰难险阻，这样的道路也最能锻炼人的品质、磨砺人的意志。”党委宣传部广电中心主管李亚琼感慨地说。附中党校办副主任张康军表示：“常思奋不顾身，而殉国家之急，我们的初心使命就是聚焦立德树人根本任务，做好教书育人本职工作，为中华民族伟大复兴培育更多的卓越建设者和接班人。一旦能够奋不顾身地把自己豁出去，正确处理好个人与他人、与集体、与党组织的关系，天下便没有什么困难，我们的内心世界必然光芒万丈，我们的前行之路必将顺畅无比。”

“以照金为中心的陕甘边革命根据地是党在西北建立的一块重要的革命根据地，是全国仅有的经历了土地革命战争、抗日战争和解放战争的革命根据地，为而后形成的陕甘革命根据地及陕甘宁边区打下了坚实的基础，为中国革命培养了一大批优秀人才，在中国革命史上留下了灿烂的一页。”伴随着讲解员的解说，在陕甘边革命根据地照金纪念馆，大家看文物、听党史，神情专注。在陈家坡会议旧址，大家认真聆听讲解员老人动情的介绍，从刘志丹、谢子长、习仲勋等老一辈革命家的故事中汲取前进动力。化学学院办公室主任董达表示，党员干部和人民群众不怕牺牲、前仆后继、英勇斗争的鲜活事例，今天听来仍然让人深感敬佩。“只有不忘昨天的苦难辉煌，才能无愧今天的使命担当、不负明天的伟大梦想。我们要从革命先辈身上汲取宝贵的精神财富，更好地投入为人民服务的伟大事业中。”

29日晚，参训科级干部围绕“学习光荣党史 汲取奋进力量”开展专题研讨。管理学院办公室主任任博尘、学科办学科建设项目管理主管何月、党委宣传部编辑中心主管朱萍萍分别围绕学院综合事务管理、学科建设规划、如何深度融入学校“大宣传”格局等主题，分享立足本职岗位服务学校发展的工作思考。与会人员交流工作经验、畅谈学习感悟。大家纷纷表示，要将在本次培训班学习到的知识学以致用，推进工作，坚持理论联系实际，强化责任担当，为学校“双一流”与创新港建设凝心聚力、贡献力量。