标题: 【同心抗疫】西安交大一附院开辟绿色通道救治主动脉夹层患者
发布日期: 日期：2022-01-14 16:17
浏览次数: 421
正文内容:
1月10日中午，西安交大一附院心外科主任闫炀接到安康当地一家医院的求助电话，有一名A型主动脉夹层患者急需转至西安抢救。有着十几年心外经验的闫炀深知，主动脉夹层是一个致死率非常高的疾病，而A型主动脉夹层则更危险，是心血管外科最为凶险的危重症之一。“因为血管破裂位置靠近心脏，如果不及时进行手术，80%的患者会在两周内死亡。从发病时间开始计算，每过一个小时死亡率就会提高1%。”
抢救工作分秒必争，为了确保患者得到及时救治，经沟通联系后，下午3时左右，安康120与西安120在绕城高速长安路出口迅速完成患者对接，与此同时，西安交大一附院心外科医生也做好一切抢救准备。下午4时35分，当救护车拉载着患者进入医院时，早已等候在急诊科门前的医生迅速上前，一边协助患者家属快速办理入院手续，一边通过绿色通道推患者进入手术室，从患者进医院到推上手术台仅用时10分钟。
“要快……”此时的手术室内，闫炀及医护人员早已做好手术准备等待患者。经过5个小时奋战，当晚10时，手术顺利完成，患者转危为安。这场分秒必争与死神抢人的急救手术宣告成功。
闫炀表示，主动脉是人体最大的一根动脉血管，当这根动脉的中层弹力断裂，主动脉壁分离，血液就会从裂口进入主动脉壁，将管壁中层膜撕开、分裂、扩展，大量血液涌进去，形成一个假腔，当血液破入主动脉夹层后，只能流入不能正常流出，就会像吹气球一样，越“吹”越大，最终导致主动脉破裂，病人会在瞬间死亡，而A型夹层又是其中最复杂最危重的一种。
“冬季是主动脉夹层的发病高峰期，疫情期间我们已经接收了23名主动脉夹层患者，其中大部分患者本身患有高血压，因突发胸背部撕裂样剧烈疼痛由120送至医院。”闫炀表示，主动脉夹层异常凶险，48小时内死亡率达50%，医护人员可谓在生死线上上演争分夺秒的生命抢救战。疫情期间，为了确保这类危急重症患者的救治，科室在做好严格防控下，尽可能简化患者入院后的流程，确保患者生命安全。
闫炀提醒广大患者，尤其是高血压患者，冬天一定要注意保暖、严密控制血压、稳定情绪，运动也要适度，尽量避免进行剧烈活动。同时，保持良好生活习惯对预防主动脉夹层也十分重要，除了老年人，年轻人也应该合理安排好作息时间。患者如果出现了突发剧烈胸背部撕裂样疼痛，一定要及时就医。