标题: 【学党史悟思想办实事开新局】宣传部党支部、学科办党支部、出版社党总支联合开展党史学习教育研学活动
发布日期: 日期：2021-04-19 22:13
浏览次数: 791
正文内容:
4月17日，西安交大宣传部党支部、学科办党支部、出版社党总支30余名党员同志赴汉中市，联合开展“铭记革命历史 传承西迁精神”党史学习教育研学活动，赴川陕革命根据地纪念馆、交大医学教育抗战纪念碑学习，集体学习习近平总书记《学习党史、国史是坚持和发展中国特色社会主义的必修课》重要论述和习近平总书记考察西安交通大学重要讲话精神。学党史、悟思想、办实事、开新局，以昂扬姿态奋力开启全面建设社会主义现代化国家新征程，以优异成绩迎接建党一百周年。
川陕革命根据地是土地革命时期全国第二大苏区，在争取苏维埃新中国伟大斗争中具有重大作用和意义。三个支部结合党史学习教育，追寻先烈足迹，重温革命历史，感悟革命精神。

纪念馆内，一张张历史照片、一件件文物、一段段感人故事，将党员同志的思绪带回了波澜壮阔的革命战争年代。理想信念之火，一经点燃就永远不会熄灭。徐向前、李先念、何挺颖等老一辈无产阶级革命家不屈不挠、艰苦奋斗的革命精神，在党员同志心中留下深刻印象。
宣传部党支部书记成进同志带领各位党员重温入党誓词，坚定理想信念。

学历史，可以看成败、鉴得失、知兴替。成进同志带领支部党员学习《学习党史、国史是坚持和发展中国特色社会主义的必修课》重要论述。

百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。成进同志表示，要牢牢把握党史学习教育的目标要求，坚持学史明理，学史增信，学史崇德，学史力行。牢记总书记来校考察的殷切嘱托，传承好西迁精神，在党史学习中砥砺初心使命、汲取奋进力量。

李重同志表示，开展党史学习教育，要同谋划推动开局起步的工作结合起来，着眼新形势、把握新情况、解决新矛盾，在破题中抢抓机遇。
李英英同志表示，我们党的百年历史，就是一部践行党的初心使命的历史。要立足本职岗位，切实为师生群众办实事解难题，把学习成效转化为工作动力。
2020年4月22日，习近平总书记考察西安交大并发表重要讲话，指出西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。
在习近平总书记莅校考察一周年之际，党支部集体学习习近平总书记莅校考察重要讲话精神。
梁辉同志表示，中国共产党人的精神谱系中蕴含着我们“从哪里来、到哪里去”的精神密码。党员干部要继续发扬西迁精神，秉持爱国奋斗的价值追求，砥砺前行。
张伟同志表示，在新的历史起点上，党员干部要肩负起自己的使命，不断学习、学以致用，作出更大贡献。
青年党员何月同志、李亚琼同志、张云飞同志、朱凡煜同志结合个人本职工作，一致表示，在实际工作中，既要怀有坚定的理想信念，也要结合工作实际，实事求是。

在文家庙小学，支部党员瞻仰了医学教育抗战纪念碑，重温烽火岁月中的校史，举行西迁精神图书角和图书捐赠仪式。

西安交大医学部的前身是国立北平大学医学院，1937年七七事变后，医学院师生胸怀民族大义，不畏艰难险阻，毅然迁至陕西汉中坚持抗战兴学。
党员同志一致表示，交大医学院师生历经8年艰苦磨砺，焚膏继晷，弦歌不辍，不断发展壮大。以顽强拼搏、坚韧执着的奋斗精神，奠定了大西北医学高等教育的根基，作为党员同志，要立足本职岗位，以高昂的斗志、坚定的信念、科学的方法，为创新港发展和“双一流”建设贡献力量。