标题: 【同心抗疫】西安交大学工系统全力以赴为考研学子保驾护航
发布日期: 日期：2021-12-26 11:22
浏览次数: 1301
正文内容:
临近岁末，西安市面临复杂严峻的新冠肺炎疫情，牵动人心。为保障广大考研学子“应考尽考”，学工系统严格按照陕西省和学校出台的疫情防控要求，多措并举，爱心扶助，全力做好2022年研究生入学考试工作，为考研学子顺利迎考“保驾护航”。
多举措助力考研学子安心应考

疫情期间，学工系统及时回应考研学子诉求，实施各项暖心举措，细致之处彰显服务温度。组织各书院为考研学生发放大礼包，用特别的方式表达书院师生对考研学子们的关怀；协同各书院为跨校区考研学生开放公共活动空间，保障考试期间学生正常休息；及时梳理考研学生可能出现的种种困难，加班加点设计交大“果果”形象展示个人疫情防护要点，提前发布考研期间温馨提示，细致提醒每一位考生考试注意事项、非考研学生其他注意事项，为平安考研助力。
来自崇实书院的钱永霞是今年考研大军的一员。她表示，考研遇到严峻疫情，令人对是否能够正常开考心存疑虑，但是陕西省的积极协调、及时应对，学校的一次次摸排、开辟的考研绿色核酸通道，书院帮助打印准考证等一系列措施，让她倍感温暖。

针对全市疫情防控特殊时期考试要求，学工系统联合大学生党委，向各党支部和广大党员同志发布《关于在疫情防控中发挥党员先锋模范作用的倡议书》，组织动员青年教师、学生党员冲锋在考研保障工作第一线。倡议一经发出，一时间各书院微信群中消息不断，报名人数骤增。“我是党员，可以加我一个吗？”“我也是党员，我报名！”“我正在入党，我也要争先”……无数青年党员、团员们主动发声，积极加入研究生入学考试“党员志愿先锋队”，奔赴一线。“令我印象深刻的是，在招募志愿者时，大家报名都非常积极，需要大家在寒冷的清晨5:40就到岗，在风雪中站上3个小时，但是没有人畏难，大家积极报名，每一次都超额完成指标。有的同学因报名晚了没机会参加志愿活动，更是私下找到负责人，请求‘走后门’加入志愿者团队。”励志书院志愿者赵喾如是说。

汇聚众多力量一线护考
12月25日，2022年全国硕士研究生招生入学考试正式拉开帷幕。按照学校对兴庆、雁塔两个考研区域的划分，学工系统分派辅导员和志愿者协助维持秩序，特殊时期西安突遇降雪，寒风虽凛冽，也盖不住交大人的温情。

启德书院的龙树荣老师一早看到学生考研必经的天桥上满是积雪，担心学生们滑倒，立刻询问门卫处借来清扫工具，独自一人打扫完了整个天桥。中午时分，外校的考研学生没有等到餐车，龙老师闻讯后立即组织志愿者将多余的面包、牛奶送给每个考研学生充饥。谈到他所做的这些点滴，龙老师笑着说：“尽可能给考生服务好，希望他们取得满意的成绩。”
同样的感动来自文治书院的王琦老师，当听说有学生要去西北工业大学考点考研，但没有交通工具可以直达时，王老师二话不说，放下自己手头工作，开着自己的车送学生去赶考。她说：“力所能及的事，实在不足挂齿，疫情当前，作为党员就要做急先锋，积极响应学校党委号召，关键时刻要顶上去。”
25日清晨5:40，志愿者们便早已整装待发在门口集合。天上的雪越下越大，风越刮越冷，进校的考生也越来越多，但是志愿者们却没有退缩。引导考生有序排队、维持秩序、提醒准备证件……大家齐心协力，工作有条不紊地进行。
钱学森书院的李龙飞主要负责引导考生提前准备材料，排队有序入场。他说：“看着身边志愿者、值班老师、执勤民警奔忙的身影，我感受到了政府和学校对于此次考试工作的重视，对‘应考，尽考’原则的落实。我们所有的志愿者心中都有一个共同的目标，并为之奔波努力，突然感觉这严冬的风也不是那么冷了。”

在众多的护考力量中，涌现出了一个个温暖而有力的身影，他们是来自国旗护卫队和强军先锋队的一员，负责入校考生导引和隔离区域站岗执勤等志愿服务工作。寒潮悄然来袭，疫情来势汹汹，褪不去他们的热情，口罩掩容，挡不住他们的坚毅，没有一声抱怨，没有一人退缩，用实际行动展现了军人的英姿、军人的担当、军人的风采。“一朝为军人，终身担大任。哪里需要我们，我们就到哪里去”，这是他们的承诺，也是他们的行动。

对很多跨校区的考研学生，学工系统抽调专项志愿者负责陪同其乘坐专车，为隔离本校非考研学生与外校学生的接触构筑起坚固防线。

席超博是来自励志书院的一名随车志愿者，他认为，“在严峻的新冠疫情防控形势和研究生选拔考试来临之际，我深知作为一名预备党员，要有时时刻刻冲在前面，顶得上去、站得出来的觉悟。党员作为先锋，更应该挺身而出，在疫情防控中履行职责、彰显担当。以实际行动，为考研的学长学姐们做好服务，筑起坚不可摧的‘志愿红墙’。”
“第一次距离考研如此近，又恰逢西安严峻的疫情形势，很荣幸身为党员能够冲锋在前。考前的细心提醒，临行前的检查和护送，服务好身边的同学……这就是我们学生党员应该做的。在冬日的大雪里，为考研之路保驾护航，听到一句句‘谢谢’时，我们的心都是暖的。”宗濂书院随车志愿者陈诗激动地说。
这些工作的背后，还有许许多多奋战在考研工作一线的辅导员们，竭尽全力配合学工系统的各项工作。“从学生处接到考研工作安排到完成工作也就只有一天时间，时间的紧迫性和工作的复杂性要求迅速反应，更要保障万无一失。但是，看着同学们自发来当志愿者，看着不到6点就出现在办公室的一个个身影，看着线上群里大家彼此的关爱和鼓励，这瑞雪兆丰年的温暖不仅是精神的寄慰，更是青春担当的召显，是奉献、关爱、互助的时代新人的面容。”南洋书院辅导员曹宝红这样说道，“黑暗中的一抹红，漫漫黎明迎来希望，那是温暖考研路，那是战疫先锋队，那是我们骄傲的学生，那是未来的栋梁和希望。”
西安交通大学始终秉承立德树人理念，关心关爱学生成长成才，为考研学生提供更多人文关怀和条件保障，全力以赴做好考研后勤保障工作。星光不负赶路人，‘研’途最清晰的脚印总是印在最泥泞的路上，相信奋斗者们披荆斩棘、全力以赴，一定会为自己的人生留下有意义的一笔，打开更明亮的一片天地！“疫”“研”为定！