标题: 【光明日报】冯峥：全人类共同价值引领世界前行
发布日期: 日期：2021-12-24 09:57
浏览次数: 664
正文内容:
新冠肺炎疫情的蔓延加速了国际格局调整，国际社会正经历多边和单边、开放和封闭、合作和对抗的重大考验。在人类社会发展的十字路口，面对“世界怎么了，我们怎么办”的时代之问，全人类共同价值的引领作用格外凸显。
全人类共同价值的核心内涵
在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记庄严宣告，中国共产党将继续同一切爱好和平的国家和人民一道，弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，坚持合作、不搞对抗，坚持开放、不搞封闭，坚持互利共赢、不搞零和博弈，反对霸权主义和强权政治，推动历史车轮向着光明的目标前进！习近平总书记明确地指出了全人类共同价值的核心内涵，那就是和平、发展、公平、正义、民主、自由这六大价值。
和平、发展是人类生存的基本价值。和平与发展关乎人类最基本的生存权，是一切人权和价值追求的基础。没有和平，何谈人权？没有安全，何谈尊严？没有稳定，何谈自由？和平犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存。没有和平，发展就无从谈起。只有保障和平，才能实现国家、社会的发展；才能实现人的解放，最终获得自由而全面的发展。保障人民生存与发展的权利就是保障两项最基本的人权。
公平、正义是国际交往的规范价值。公平、正义是各国共同追求的基本社会价值，但是在不同的时代和地区，对于什么是公平和正义却有各自不同的理解。近代以来，国家间关系遵循弱肉强食的“丛林法则”，但是到了21世纪，追求公平与正义就是要努力打造公正合理的国际秩序，坚持大小国家一律平等、坚持道义为先、义利合一的国家交往原则。
民主和自由是政治文明的重要价值。虽然作为理论表达的民主最先出现在西方，但是民主本身是人类追求平等与进步的产物。什么是民主的本质？民主就是找到全社会意愿和需求的最大公约数，代表最广大人民的利益。不同的基本国情、不同的文化传统，产生不同的民主形式。民主是各国人民的权利，而不是少数国家的专利。实现民主有多种方式，不可能千篇一律。什么是自由的本质？马克思曾指出，自由就是实现“人的解放”，实现一切人的自由而全面发展。自由不是绝对的、无条件的，每个人的自由发展要以一切人的自由发展为条件。
和平、发展、公平、正义、民主、自由这六大价值贯通个人、国家、世界三个层面，是一个有机整体，紧密相连，共同构成了全人类共同价值。
全人类共同价值的时代价值
当今世界是全球化的时代，是多元文明共存共生的时代，更是人类命运休戚与共的时代。世界各国仍未走出新冠肺炎疫情的阴影，重大的风险挑战层出不穷。世界正处于百年未有之大变局中。在这样的背景下，全人类共同价值具有重大的时代价值。
全人类共同价值为人类进步提供了思想引领。恐怖主义、气候变化、难民问题、重大疫情这些威胁都昭示着，全球性问题已经成为人类面临的巨大挑战。从民族国家之间的相互威胁，到人类面临的共同威胁；从传统政治中的“国的安全”到联合国倡导的“人的安全”；威胁的来源与性质已经发生了重大变化，非传统安全与传统安全同等重要。新冠肺炎疫情更加验证了这一判断：人类是一个整体，地球是共同家园。面对共同挑战，任何人任何国家都无法独善其身，人类只有和衷共济、和合共生这一条出路。全人类共同价值正是立于全球化时代的潮头，为构建人类命运共同体提供了价值基础，为人类进步提供了思想引领。
全人类共同价值为国际交往提供了原则规范。从大航海时代以来，西方文明在世界上占据了压倒性的地位，其他文明处在被动和从属的地位。冷战结束后，非西方文明开始复兴，例如亚洲的崛起，文明多样化的大趋势变得不可逆转。从历史的眼光来看，当今世界正是一个多元文明相互激荡、共存共生的时代，试图以单一价值观统领世界的做法是极端危险的。“物之不齐，物之情也。”以海纳百川的胸怀来接纳世界文明的多样性，以公平、正义的规范价值来对待国际上的一切国家，打造民主、平等的国际秩序，是当前人类文明交流和国际交往的根本准则。
全人类共同价值并非无源之水、无本之木，它是科学社会主义与中国优秀传统文化有机结合的产物，为人类文明发展贡献了中国智慧。“和而不同”“天下为公”等传统价值理念，在经济全球化的当下仍然熠熠生辉。和平、发展、公平、正义、自由、民主的全人类共同价值，是对中华民族传统文化精髓的进一步发展，也是马克思主义与中华优秀传统文化相结合的典范。
全人类共同价值寻求的是不同个体、民族、国家之间的共性，将“和而不同”理念拓展到了价值高度。习近平总书记在中国共产党与世界政党领导人峰会上的主旨讲话中指出，我们要本着对人类前途命运高度负责的态度，做全人类共同价值的倡导者，以宽广胸怀理解不同文明对价值内涵的认识，尊重不同国家人民对价值实现路径的探索，把全人类共同价值具体地、现实地体现到实现本国人民利益的实践中去。
全人类共同价值超越狭隘的民族国家视角，打破意识形态的藩篱，为国际社会的共同追求找到最大公约数。面对世界百年未有之大变局和全球治理体系面临的挑战，必须以全人类共同价值为指引，努力推动构建人类命运共同体，让不同社会制度、不同意识形态、不同历史文化、不同发展水平的国家在国际事务中合作共赢，才能共同推动历史车轮向着光明的目标前进，携手建设更加美好的世界。
原文刊载于2021年12月23日光明日报12版
报道链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2021-12/23/nw.D110000gmrb_20211223_2-12.htm