标题: 【双院协同】扎根学生社区 筑牢基层战斗堡垒 发挥党员先锋模范作用
发布日期: 日期：2022-09-27 14:51
浏览次数: 1977
正文内容:
开栏语：为深入推进“一站式”学生社区党建引领落细落实，抓实学院书院双院协同育人，发挥基层党组织战斗堡垒和共产党员先锋模范作用，即日起，新闻网开设【双院协同】专栏，报道各学院书院立足学生社区、建强基层组织、推进协同育人的有效举措及成效，全方位、多角度展现新时代学生社区党建工作的新进展、新经验、新气象，展示广大师生党员奋进新征程的新担当、新作为、新风采，进一步提升学生党建工作质量，激励广大党员和青年学生立足本职、奋发进取，为学校高质量发展作出新的更大贡献，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
为深入推进“一站式”学生社区党建引领落细落实，抓实双院协同育人，各院充分发挥党员先锋模范带头作用，通过树立、学习身边的榜样，设立党员示范岗、党员责任区、成立党员先锋队，引导党员干在实处、走在前列、创先争优，发挥党员在社会实践、志愿服务、学业辅导等方面的作用，深入开展“亮身份、践承诺、作表率”主题活动，充分展示学生党员昂扬向上、勇于担当、无私奉献的精神风貌，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
亮明党员身份 勇于担当作为
活动开展以来，各学院、书院第一时间举办动员大会，教育引导学生党员时刻铭记党员身份，履行党员义务，争做党员先锋。

彭康书院以“奋发笃行‘五个一’，擎旗喜迎二十大”为主题，通过号召全体党员完成“阅读一本红色经典”“联系一个新生班级”“团结一位学业困难同学”“完成一次驻楼值班”“为班级做一件好事”这五个“一”进一步树立“亮身份、践承诺、做表率”的自主服务意识，持续引导学生党员牢记党员身份、增强党员意识、履行党员义务。南洋书院、文治书院通过打造党员+团支部的“帮带指导”机制、开展“带班学长（学姐）”等活动，以党建带团建，引导学生勇于担当、主动作为。
广泛践行承诺 争当先锋模范
广大学生党员按照共产党员“四讲四有”标准，在专业学习、道德养成、遵纪守法、带头服务师生、志愿服务等方面积极践行承诺，让“有事找党员”不再是一句空话套话。


南洋书院、励志书院等充分调动党员创先争优的积极性和主动性，设立党员先锋岗，负责日常值班、学业辅导，卫生维护和紧急事务处理。崇实书院设立党员示范岗，除日常值班外，联动楼层层议长反馈楼宇巡查情况，及时处理师生需求。仲英书院成立以党员为主体，入党积极分子为重要成员的党员先锋队，全面服务疫情防控、毕业生离校、新生入校和老生返校、社区安全文明巡查等学生工作。
树立良好形象 强化示范引领
宗濂书院努力发挥各支部战斗堡垒和先锋模范作用，鼓励学生党员立足专业知识，开展结对帮扶。如法医2102班入党积极分子任旭同志、党员万沣霆同志等，利用自己专业知识帮助有需要的同学顺畅就诊。启德书院组织党员志愿者深入社区开展敬老爱老活动，向老人普及智能手机入门知识，讲解如何出示健康码、如何使用微信等，通过公益活动让广大学生党员积极承诺践诺，履行党员义务。
各学院书院积极开展理论学习、经验分享等主题实践活动，教育引导学生党员积极传承党的优良作风，坚守共产党人的精神高地，真正把合格的标尺立起来，把做人做事的底线划出来，把党员的先锋形象树起来。

钱学森书院组织开展“喜迎二十大，永远跟党走”专题组织生活会，梳理中国共产党历次全国代表大会的重要作用和历史经验，重温党的十九大精神、踔厉奋发迎接党的二十大。南洋书院西迁精神宣讲团充分发挥自身以党员为主体的优势，走进团支部，讲述中国故事，响应时代号召，协助做好思想引领工作。崇实书院举办党员读书周、经验分享会，邀请党员骨干畅谈读书感悟、自身经验、学习方法、未来规划等，发挥党员榜样引领作用。仲英书院、启德书院分别开展考研、保研、就业、专业学习等经验分享会、“党员建功基层论坛”、特色阅读分享会等活动，切实将学生党建工作纳入学生思想政治教育全过程。
各学院书院师生联合党支部所取得的一系列工作成效，是学院、书院深度协作，凝聚合力的结果，更是让党旗高高飘扬在社区一线的体现。喜迎党的二十大胜利召开之际，各学院、书院将持续协同做好社区党建工作，充分发挥党员的先进性、示范性，引导广大师生心怀“国之大者”，听党话、跟党走，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、忠实实践者。