标题: 【学党史悟思想办实事开新局】中共西安交通大学基础教育第三次代表大会召开
发布日期: 日期：2021-04-28 10:15
浏览次数: 350
正文内容:
4月26日，中共西安交通大学基础教育第三次代表大会在附中曲江校区报告厅召开。大会按照《中国共产党党章》和《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》的规定，选举产生了由7名委员组成的中共西安交通大学基础教育第三届委员会。
西安交通大学校党委副书记赵昌昌，党委常委、副校长郑庆华，党委常委、组织部部长柴渭，党委常委、宣传部部长成进，纪委副书记、监察处处长胡建平，党委保卫部政委王欢，党委办公室、校长办公室副主任张文学，校工会副主席弋景峰，学生处副处长张丹，校团委书记苏翔，社会教育管理处副处长巩稳定出席会议。基础教育系统160名党员代表，各单位中层干部、民主党派和党外人士代表等40名非正式代表参加大会，基础教育党委副书记杜少英主持会议。


大会在庄严的国歌声中拉开帷幕。基础教育党委委员李阳带领全体党员重温入党誓词。

郑庆华在致辞中指出，基础教育党委在校党委的领导下，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，彰显了西安交大基础教育的办学优势和社会担当。他强调，一要高度重视基础教育，全身心投入基础教育发展；二要坚持质量第一，树立教育品牌；三要坚定不移落实党的领导，坚守师德师风底线；四要统筹协调、互助共享，挖掘教育资源，发挥品牌优势。他要求基础教育党委要关注中小幼发展内在逻辑的变化，坚定不移以“四有好老师”为引领，把“品质第一、文化优秀、管理一流”作为发展目标，系统、全面、深入地走素质教育发展之路。

基础教育党委书记常涛以《牢记初心使命，落实立德树人，在奋进建设世界一流大学的新征程中推进基础教育高质量发展》为题，代表本届委员会向全体党员代表作工作报告。报告从加强思想政治教育、党组织建设、党风廉政建设、作风建设、深化基础教育改革、人才培养模式的探索、思想文化建设七个方面总结了基础教育第二届委员会取得的成绩、形成的经验以及当前面临的挑战，明确今后基础教育改革发展思路和重点任务。

基础教育党委委员雷玲代表本届委员会作《中共西安交通大学基础教育第二届委员会党费收缴、使用和管理情况的报告》。

经全体党员代表审议，一致通过了党委工作报告以及《中共西安交通大学基础教育第三次代表大会选举办法（草案）》，通过了总监票人、监票人，总计票人、计票人名单。

党委常委、组织部长柴渭宣读学校党委对基础教育第三届党委委员候选人的批复。
根据大会选举办法，160名党员代表依规行使权力，依次有序进行了民主投票，经过唱票、计票、监票，选举产生了中共西安交通大学基础教育新一届委员会委员7名。

会议间隙，基础教育党委委员訾艳阳围绕“钱学森之问”，论述了“有教无类”的教育理念，强调要用教育者的爱与智慧推动学习者认识自己、激励自己、成就自己；牢记初心使命，办“真”教育、做“好”教育。

赵昌昌对新一届基础教育党委提出四点希望：一是加强基础教育党委的政治核心作用，以学党史为契机，强化意识形态阵地建设，营造团结奋进积极的创业氛围；二是深化教育与评价改革，坚持素质教育特色，力争引领全国基础教育发展；三是坚持大中小幼贯通，提高人才培养质量，提升社会影响力，服务学校“双一流”建设；四是加强领导班子和领导干部能力建设，讲政治、讲情怀，有视野、有担当，爱师生、会团结，开创交大创新发展的新局面。

党代会闭幕后，召开了基础教育第三届党委会第一次全体会议，选举常涛同志为基础教育党委书记，杜少英同志为基础教育党委副书记（兼任纪检委员），并对基础教育党委委员进行了分工。