标题: 【凝聚奋进伟力】别朝红到机械学院、前沿院、基础教育党委宣讲调研
发布日期: 日期：2022-07-14 18:28
浏览次数: 2542
正文内容:
7月13日下午，校党委常委、副校长别朝红到机械学院、前沿院和基础教育党委深入宣讲学校第十三次党代会精神，并开展座谈交流。机械学院、前沿院、基础教育党委班子成员，各系所主任、党支部书记代表、师生代表、民主党派代表参加会议。

别朝红围绕学校第十三次党代会精神，全面系统地从“习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述”“陕西省第十四次党代会基本情况”“学校第十二次党代会以来的工作成效以及未来五年规划”以及“学校‘十四五’规划纲要与2021-2025年‘双一流’建设方案”四个方面进行专题宣讲与详细解读。她指出，深入学习贯彻学校第十三次党代会精神，核心是高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，深入学习贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，全面贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神。作为高水平教育培养体系，要牢记为党育人、为国育才使命，关注地方需求、解决国家难题，以成效与贡献为导向，分析高质量发展面临的形势与任务，发扬“九个坚持”宝贵经验，锚定“九个更加”重点目标，聚焦基础教育与基础研究，主动作为、久久为功。
座谈交流环节中，基础教育党委訾艳阳、兀静、陈萌，前沿院邵金友、郑彦臻、胡昊、李国平，机械学院张敏、曹宏瑞、李晶等结合自身工作发表学习感言，就基础教育高质量发展、理工医交叉融合、家校协同育人、教师晋升机制深化改革与实验室物理空间规划布局等方面展开交流探讨，为学校发展建言献策，凝心聚力，共谋交大新篇章。