标题: 【同心抗疫】西安交大封闭管理第一天：以校为家 众志成城 共克时艰
发布日期: 日期：2021-12-23 23:18
浏览次数: 6616
正文内容:
12月23日零时起，西安全市小区（村）、单位实行封闭式管理。西安交通大学主要领导、各分管领导对学校疫情防控工作高度重视，多次开展专项调研，要求全校各级各部门以最高的标准、最严的要求，做好学校疫情防控工作。
12月18日，学校已建立疫情防控统一指挥中心，由校党委书记卢建军、校长王树国亲自指挥、亲自部署。兴庆校区、雁塔校区、曲江校区、创新港分设疫情防控指挥部，统筹推进全校疫情防控工作。学校封闭管理后，为保障正常教学科研秩序，12月22日晚，各校区各相关部门连夜进行了相应工作准备，23日，全校按时启动线上教学，考试、后勤保障等各项工作也都井然有序。
利用网络平台 停课不停学




12月23日，660门次本科生理论课均通过腾讯会议、雨课堂等在线平台或教室直播系统线上授课。



教务处组织督导专家及工作人员对部分课程线上教学授课质量和教学秩序进行抽查，被检查课程均按教学计划时间准时开课，同学们在宿舍上网课，整体授课秩序和质量良好。另外，23日共举行本科生课程考试8门13门次，涉及学生907人次，均正常进行。
守好关口 筑牢防线
西安全市小区（村）、单位实行封闭式管理以来，学校加强人员排查管控，一般不允许外出，外出需持证明。进校人员查验48小时核酸检测阴性证明，持单位工作证明并刷校园卡入校。





核酸检测 有条不紊
22日晚，接到学校通知后，口腔医院主动申请，增援兴庆校区师生核酸检测工作，与校医院医护人员共同战斗。半小时内，口腔医院迅速组建起一支由24人组成的核酸检测队伍。12月23日，西安市启动新一轮核酸检测。23日早上8时，口腔医院核酸检测队伍来到兴庆校区，他们负责的11个检测点与校医院负责的点位同步启动，有条不紊地开展检测工作。








参加检测 有序排队
12月23日，西安市开始新一轮核酸检测。参加检测的师生自觉按照一米线排队受测，等待时，有的同学拿出书和笔记复习，现场秩序井然，核酸检测快速高效。目前，全校多个校区均已完成全员核酸检测。











以校为家 全力做好后勤保障
接到封闭管理通知后，西安交通大学迅速启动多校区疫情防控应急指挥体系，多校区协同管理。

副校长郑庆华率队，在雁塔中心召开现场工作会，布置防疫及研考准备工作。

校党委常委、组织部部长柴渭督导创新港封闭管理后勤保障工作，查看住宿场地，人员保障安排。

创新港综合管理服务中心连夜召开紧急会议，部署工作，安排物业、餐饮、能源等后勤保障人员港内住宿，保障创新港后勤服务正常运行。





担心所在的小区被封耽误12月23日供餐工作，12月22日晚，300多名住在校外的员工选择当晚住在学校，力保23日2万多名师生的正常供餐。



“工作人员辛苦了！”“泪目！”“感动！”“大家要互相理解呀！”“需要被子吗？我有多的！”“我有暖宝宝，一会儿送来！”听说这个消息，交大学子不仅自发在各个食堂意见群里“排队”发言，表达自己对食堂和后勤工作人员的问候与感谢，还贴心询问是否需要被褥，更有热心人送来了暖宝宝，生怕工作人员受寒。各餐饮公司也为核酸检测人员免费送餐，提供汤圆夜宵……这些暖心的举措既是心贴心、实打实的关怀，也彰显了交大人团结一致，共同抗疫的决心！
防疫消杀 不留死角
针对近期新冠肺炎疫情及出血热疫情，学校后勤保障部、校爱卫会办公室在各校区开展了病媒专项消杀及防鼠灭鼠专项工作。







物资充足 众志成城
22日晚，后勤保障部及时对接联系各生活物资供应单位，确保食材物资储备充足，确保校园封闭管理期间师生就餐。全校师生、教职员工众志成城，拧成一股绳，铆足一股劲，共克时艰，共渡难关，用自己默默的坚守和付出，成为照亮别人的那一束光。




















疫情无情，人间有爱。在这场战“疫”中，我们每个人都是一名战士，原本陌生的人们被紧紧连在一起，万千群众汇聚起众志成城、共克时艰的强大正能量。在全校师生和教职员工的理解、支持和配合下，我们有打赢这场疫情防控阻击战的必胜信心和勇气，不辱使命、不惧风险、坚守校园！
我们坚信：没有一个冬天不可逾越！美好的春天即将来临！