标题: 【学党史悟思想办实事开新局】“北斗论坛”第三十一期之党史系列专题讲座第一讲举行
发布日期: 日期：2021-03-31 16:56
浏览次数: 634
正文内容:
为深入推进党史学习教育工作，3月29日，由党委宣传部、马克思主义学院主办，电信学部党委协办的“北斗论坛”第三十一期之党史系列专题讲座第一讲举行。马克思主义学院陆卫明教授应邀作题为“毛泽东与中国革命”的党史学习教育专题讲座，中国工程院院士、电信学部教授郑南宁，中国科学院院士、电信学部主任管晓宏，校党委常委、宣传部部长成进，马克思主义学院党委书记苏玉波以及电信学部党政领导、师生党员代表300余人现场参加本次学习，电信学部党委书记梁莉主持讲座。

陆卫明教授从概念鉴别入手，通过辨析权力与权威、权力型领导与权威型领导之间的本质不同，说明领导干部自觉树立领导权威的重要性和必要性。他系统讲述了毛泽东领导权威形成的历史脉络。透过大量原始文献的引述分析和经典案例的精辟解读，听众切身感受到在北伐战争时期、土地革命战争时期、抗日战争等不同历史时期，毛泽东非凡领导权威的形成巩固过程，感悟到毛泽东最终成为党的第一代领导核心的历史必然性。他深入剖析了毛泽东非凡领导权威形成的深层原因。他从领导干部个性特质这一独特视角出发，总结了非凡领导权威和独特领袖魅力形成的几条深层原因：具有中国传统士大夫基本精神（极富使命感和注重实践理性）、对中国国情的深刻体察、渊博的知识、出众的组织与领导才能、坚强的意志力和当机立断的魄力。

管晓宏院士分享学习心得体会并对电信学部党史学习进行动员讲话，他表示，今年是建党100周年，开展党史学习教育是今年最重要的工作之一，学习党史有助于我们了解党和国家的发展历程，对于认清当前十分复杂的国际形势具有重要的现实意义。在中国共产党的领导下，我们走出了一条中国特色社会主义道路，取得了辉煌的成绩，我们要充分认识到党的领导和中国特色社会主义制度的优势，通过深入学习党史，提高认识，推动各项事业的发展，在实现“两个一百年”奋斗目标的征程中，发挥出每个人应有的作用。

整场讲座高屋建瓴、生动具体、见解深刻，大家纷纷表示，通过聆听讲座，进一步深入学习和了解了党的光辉历史，加深了对党的认识，享受到了一场难得的思想盛宴和学术大餐。
人工智能学院党总支副书记、教工支部书记魏平说：“今天聆听了陆卫明教授的党课，让我们重温了领袖毛泽东带领党为中华民族建立不朽功勋的伟大历程，使我更加坚定了理想信念和初心使命。我要以郑南宁院士等模范党员为榜样，积极将业务工作和国家需要相结合，在岗位上脚踏实地、艰苦奋斗，为民族复兴、学校发展和学科建设贡献一份力量。”
博电子第二党支部书记王强说，巨人的诞生既取决于时代需要，也取决于个性特质。毛泽东同志凭借其高瞻远瞩的政治远见、坚定不移的革命信念、勇于开拓的非凡魄力、炉火纯青的斗争艺术、杰出高超的领导才能带领全党人民走向革命胜利。今天，我们作为树下“乘凉”的后辈，绝不能辜负革命先辈的付出与希望。在复杂的国际形势下，尤其是科技领域面临的卡脖子问题上，我们博士生党员同志应当具有坚毅不拔的精神，在科研的道路上奋发图强。
硕9073党支部书记沈朝元表示，在认真聆听了陆卫明教授的党课后，我获益匪浅。毛泽东同志在革命实践的道路上拥有着坚定不移的革命信念，为中国人民不懈奋斗，为中华民族建立了不朽功勋。作为新时代的青年人，我们要坚定自身理想信念，面对世界百年未有之大变局，我们要彰显青年人的责任与担当，立足当下，做好自身科研本职工作，增强创新能力，勇于攻坚克难。
“北斗论坛”党史系列专题讲座是由党委宣传部、马克思主义学院共同举办的党史学习教育，首批筹划了11门党史专题讲座。马克思主义学院将充分发挥专业理论优势，积极联合各学院开展“北斗论坛”党史专题讲座进学院活动，推动党史学习教育高质量深入开展。