标题: 【华商报】王世绍：捐资百万助莘莘学子圆梦
发布日期: 日期：2022-11-15 14:33
浏览次数: 1001
正文内容:
“这些农村孩子能够考上西安交大，是很不容易的。我就希望通过资助，使他们安心读书。”
王世绍，男，1927年3月生，西安交通大学纪委原副书记。出生于上海的他，1956年随校西迁，至今已扎根西安60多年。
从20世纪90年代初，王世绍开始向希望工程捐资助学，多年来从未间断。他和老伴仇启真还拿出50万元捐赠给西安交大教育基金会。截至目前，他向希望工程、西安交通大学捐赠的助学金已超过百万元。王世绍也先后荣获全国离退休干部先进个人，陕西省道德模范、中国好人等荣誉称号。
“我存钱也没啥用处，还是花在为国家培养人才上更有意义。”
曾担任西安交通大学纪委副书记的王世绍，于1987年5月从西安交通大学离休。离休后的他，一直致力于资助贫困学生，近30年来从未间断。时至今日，他所提供的各类助学捐款总额已超过百万。
帮助他人“捐资百万”对待自己“缝缝补补”
20世纪90年代初，王世绍开始通过希望工程等渠道向特困学生提供资助，还与十几位贫困学生结成对子，资助他们完成学业。
2011年初，他与西安交通大学勤工助学办公室联系，拿出2万元资助贫困大学生。此后，每年资助3-4名贫困大学生，每人每年4000元到5000元。
2017年，他又设立“王世绍助学金”，每年拿出6万元用来帮助家庭困难、品学兼优的学生，资助20多名贫困生完成学业。
他和老伴还向西安交通大学教育基金会捐赠了50万元，用于奖励学业优秀的学生。
据不完全统计，王世绍为西安交通大学捐赠的助学金有90多万元，加上通过希望工程等渠道捐款，助学捐款总额已超过百万。
此外，除了资助贫困学生，每次听说哪里发生灾情，王世绍也总是慷慨解囊。汶川、玉树发生地震后，他都率先向灾区捐款，交纳特殊党费。2020年抗击新冠肺炎疫情期间，他又捐款两万元支持抗疫工作。
对待需要帮助的人，王世绍可以做到捐资百万毫不犹豫。但是对待衣食住行，他却从不讲究，将“俭朴”二字写进生活的点点滴滴里。
一张木制餐桌，桌面的红漆早已脱落，陪伴了他们近四十年；一件旧毛衣，夫妻俩拆拆补补，穿了几十年……老人感慨道：“我的离休金现在每年有16万元，每个月拿出1000元充饭卡、买点生活用品就足够了。我存钱也没啥用处，还是花在为国家培养人才上更有意义。”
他的勉励让他们不放弃学业他们的进步是对他最大的鼓励
“在交大，我捐助的主要是农村来的孩子。这些农村孩子能够考上交大是很不容易的。我就希望通过资助，使他们安心读书。”近年来，王世绍每年拿出16万元用于资助、激励西安交通大学的学生，其中6万元用作助学金，10万元用作奖学金。王世绍告诉华商报记者，这样做是为了激励他们认真读书，报效祖国。
西安交通大学2010级的魏国玉便是在王世绍的帮助下，顺利考入清华大学一直到博士毕业。魏国玉表示：“当时在大三，我面对着人生选择，一个是本科毕业后直接参加工作，来缓解我的家庭经济压力，另一个是去实现我的科研梦想。是王老师的帮助以及勉励，让我继续追寻我的科研理想。”
2015级本科生杨阳在入学后，曾连续两年受到王世绍助学金资助，后来在上海交通大学读研究生。杨阳说：“王老师的资助让包括我在内的很多学子顺利完成了学业，非常感谢他和像他这样的爱心人士。从他们身上，我深切感受到了知识分子的家国情怀，这对我来说既是前行的榜样，也是奋斗的激励。”
得知自己资助的学生通过认真学习、不断深造，成为更优秀的人，王世绍表示，这就是对自己最大的鼓励。
总有人问“你到底图啥”不求回报的他说“心里踏实”
“我资助的学生中，很多人都考上了研究生，都会写信给我。”王世绍告诉记者，“学生毕业后，我不希望他们来报答我。比如来送礼啦，看望啦，这样会花费很多的时间。我更希望他们把时间用来好好工作，报效国家。”
对于王世绍的殷切希望，学生们不止看在眼里，还体现在实际行动中。
大二的时候，杨阳参加了学校组织的去云南施甸支教活动，还去交大一附院、二附院做志愿者。研究生求学期间，他参加党建专项、助力脱贫攻坚社会实践活动，用自己的力量回馈社会。
除了对学业的资助，王世绍还通过与青年学生座谈、参与他们的活动等多种形式，拉近与他们的距离，勉励他们发扬优良传统，热爱祖国，树立为国家富强、为人民幸福而奋斗的理想信念。
这些年来，总有人问他：“你到底图啥？”
这位老人的回答是：“现在生活条件这么好，我可以做些力所能及的事，这也是一名党员应该做的。我捐资助学，不奢求回报，帮助他们，我心里踏实。希望他们健康成长，用所学回报社会，这就足够了。”
原文刊发于2022年11月14日《华商报》A2版
报道链接：http://ehsb.hspress.net/shtml/hsb/20221114/950930.shtml