标题: 【奋斗点亮青春】王小强：做新时代好青年 矢志奋斗更向前
发布日期: 日期：2023-06-15 10:33
浏览次数: 2620
正文内容:
王小强，中共党员，西安交通大学控制科学与工程专业2018级直博毕业生，师从柯良军教授。现任博1839班班长、电子与信息学部兼职辅导员、“笃·信”青年宣讲团副团长、博系统所第二党支部书记。他立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，博士期间在国际刊物上发表学术论文9篇，出版专著1部，担任多个刊物的审稿人，连续四年获得一等学业奖学金，获得博士研究生国家奖学金，获评西安交通大学优秀研究生、优秀研究生干部、优秀兼职辅导员等。

书山有路勤为径
书山有路勤为径，让精勤求学成为一种自觉。王小强有着明确的学业目标，教研室是他学习科研的常驻地，书桌上的专业经典书籍和一摞摞文献是他科研的智慧源泉。在导师的悉心指导下，他参与国家级科研项目3项，以学生第一作者出版专著一部，发表学术论文多篇，其中一项成果入选“思源”计划蓝皮书——航天智能规划与博弈专题，相关成果支撑课题组在中央军委主办的“谋略方寸·联合智胜”智能博弈挑战赛中，夺得全国总冠军。
学习思想定信仰
作为一名党员与学生干部，王小强坚决拥护党的路线、方针、政策，在政治上、思想上、行动上始终与党中央保持高度一致。他及时跟进学习和宣传党的创新理论，筑牢信仰之基、补足精神之钙、把准思想之舵。他参与组织宣讲团成员学习并宣讲党的二十大精神，为学生党、团支部宣讲累计20余场次，覆盖3000余人。
服务师生显担当
王小强坚持做老师们的好助手、同学们的知心人。他协调电信学部博士生党支部进行组织架构改革，提高组织凝聚力、助力科研攻关；他以学生党支部建设的“七个有力”为指引，组织党员商讨制定党支部工作制度，包括学习安排、党员考核、活动宣传等，为支部工作顺利开展提供保障；他坚持服务意识，注重文化建设，认真履行班长职责，为同学们发布科研管理、实习招聘等消息通知，制定班级文化衫，组织同学参加体育活动，增加班级凝聚力，带领班级获评校“研究生文明班集体”。在暑假期间，他曾为作为支教老师参加支教志愿活动，助力乡村教育振兴，获评院级支教“优秀志愿者”。

矢志奋斗更向前
谈及研究生生涯的收获，他说：“博士期间对科研难题的攻关以及多项学生工作的历练，不仅使我收获了专业知识和技能，养成了严谨认真的工作态度，而且使我磨练出了坚韧不拔的心性以及面对困难时的从容不迫。”
在未来的人生道路上，他还会继续严格要求自己，不断强化为人类进步事业奋斗的理想信念，不断提高自身的综合能力，做一个对社会有价值的人。