标题: 【光明日报】燕连福 杨进福：协同推进“两个布局”
发布日期: 日期：2022-04-27 09:43
浏览次数: 800
正文内容:
党的十九届六中全会通过“十个明确”对新时代中国特色社会主义的核心内容进行了总体概括，其中一个重要的内容是“明确中国特色社会主义事业总体布局是经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设五位一体，战略布局是全面建设社会主义现代化国家、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党四个全面”。“两个布局”是科学社会主义理论逻辑和中国社会发展历史逻辑的有机统一，是指导中国特色社会主义事业不断取得新胜利的制胜法宝。
明确和坚持“两个布局”协同推进，闪耀着马克思主义的真理光芒。
“五位一体”总体布局，体现了辩证唯物主义光芒。“五位一体”是一个整体性的系统，这个系统内部有着各自独立又相互联系的子系统，其中经济建设是根本、政治建设是保障、文化建设是灵魂、社会建设是条件、生态文明建设是基础，这五个方面相辅相成、相互促进、互为补充，共同致力于全面提升我国物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明，统一于把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的新目标。“五位一体”总体布局，是辩证唯物主义系统思维、辩证思维和发展思维的充分彰显。
“四个全面”战略布局，体现了历史唯物主义光芒。它在对我们党治国理政的实践经验进行科学总结的基础上，深刻回答了新时代中国特色社会主义发展的战略逻辑，其中发展的目标是全面建设社会主义现代化国家，全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党是三大战略举措。这一战略布局的四个方面相辅相成、相互促进、相得益彰，既立足中国发展实际，又坚持问题导向，既有战略目标，又有战略举措，是推进新时代中国特色社会主义发展的行动纲领。
“两个布局”协同推进，体现了辩证唯物主义和历史唯物主义的有机统一。其全面完整展现了推进中国特色社会主义发展的总体框架和战略重点，使得党和国家各项工作关键环节、重点领域、主攻方向更加清晰，内在逻辑更加严密，是坚持和运用辩证唯物主义和历史唯物主义的光辉典范。“两个布局”协同推进，标志着我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识达到了新的高度，为推进党和国家事业发展提供了科学指引。
明确和坚持“两个布局”协同推进，我们成功走出了中国式现代化新道路。
方向决定道路，道路决定命运。习近平总书记强调：“中国人民的成功实践昭示世人，通向现代化的道路不止一条，只要找准正确方向、驰而不息，条条大路通罗马。”“两个布局”立足于中国特色社会主义新时代的历史方位，开拓了中国式现代化新道路，为建设社会主义现代化强国指明了方向和路径。
党的十八大以来，我们统筹推进“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，推动党和国家事业发展取得历史性成就、发生历史性变革。我国经济总量稳居世界第二，国家经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶，全面从严治党取得新成效，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，社会实现了长期稳定。与西方部分国家出现的经济增长乏力、贫富差距拉大、政治极化严重等社会矛盾相比，我国国家治理体系和治理能力现代化水平不断提高，社会主义民主政治不断发展，全党在思想上更加统一、在政治上更加团结、在行动上更加一致，与“西方之乱”形成了鲜明对比。
“两个布局”协同推进，我们成功走出中国式现代化新道路，创造了人类文明新形态。世界上既不存在定于一尊的现代化模式，也不存在放之四海而皆准的现代化标准。以“两个布局”协同推进为引领的中国式现代化道路，不是简单套用马克思主义经典作家设想的模板，不是其他国家社会主义实践的再版，也不是国外现代化发展的翻版，而是立足中国基本国情的中国式现代化道路新版。这条现代化道路摒弃了西方以资本为中心的现代化、两极分化的现代化、物质主义膨胀的现代化、对外扩张掠夺的现代化老路，拓展了发展中国家走向现代化的路径，创造了人类现代文明的新形态。
明确和坚持“两个布局”协同推进，不断推进中华民族伟大复兴走上快车道。
党的十八大以来，我们党坚持把“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局统一于新时代中国特色社会主义伟大实践，推动中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，推动中华民族伟大复兴进入不可逆转的历史进程。党的十九届六中全会明确了要“以中国式现代化推进中华民族伟大复兴”。在新时代的新征程中，“五位一体”总体布局回答了从哪些领域推进中国式现代化的问题，“四个全面”战略布局回答了中国式现代化的实施路径问题。我们统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，定能为实现中华民族伟大复兴提供更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础和更为主动的精神力量。
立志千秋伟业，百年只是序章。协同推进“两个布局”，统筹谋划走中国式现代化道路和实现中华民族伟大复兴的历史进程、实施线路和壮丽图景，我们必将续写中国特色社会主义事业更加壮丽的新篇章。
原文刊载于2022年4月27日光明日报02版
报道链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2022-04/27/nw.D110000gmrb_20220427_1-02.htm