标题: 【双院协同】化工学院坚持“一主体四联动”，扎实做好双院协同育人
发布日期: 日期：2023-02-22 08:36
浏览次数: 1757
正文内容:
为持续夯实双院协同育人工作，化工学院高度重视，开学第一周，党委领导班子先后走访调研了彭康书院，召开了学院教工支部书记例会，通过交流座谈形成了新学期加强双院育人的工作思路。2月17日，学院进一步通过党委会、党政联席会专题研讨，围绕本科生党团建设、思政教育、优秀学生培育、困难学生帮扶、职业发展规划等关键任务绘制出高质量人才培养的“施工图”，通过找问题、定措施、抓落实，全力打好协同育人的“全局战”。
学院坚持立德树人根本任务，把提升本科人才培养质量作为 “一把手工程”，从健全工作机制、理顺组织架构、加强党建引领、推进全员参与四个方面，多维发力夯实学院育人主体作用，构建起“一主体四联动”的协同育人体系，全面助力学生成长成才。
机制联动，夯实育人工作“支撑点”。学院形成领导挺在育人一线，议事决策聚焦人才培养，学院书院协同发力，问题导向精准帮扶的创新工作机制。一是加强制度保障，将“本科人才培养”纳入学院党委会、党政联席会常设议题。二是建立双院协同工作专班，定期召开学院、书院“双院联席会”研究解决本科生党建、团建、学业、就业等问题，推进落实重点关注学生“一人一策一专班”责任制。三是率先推行学院领导分年级分类包干机制，按照“谁包干、谁牵头、谁负责、谁落实”的原则，建立由学院领导、班主任、辅导员、组织员、党建教师构成的本科生年级组，定期研究包干年级学生培养过程中发现的问题，推动点上问题面上整改，真正夯实双院协同育人。四是织密“学院-职能部处”育人工作网络，党委班子成员定期深入教务处、招生办、实践教学中心、就业中心、学生处等部门，围绕人才培养关键任务开展研讨，直面学生需求，有效推动落实。

化工学院党委与彭康书院、文治书院开展双院联席会

化工学院党委书记苗晋英参加彭康书院院务会
组织联动，抓牢科学管理“突破点”。学院进一步理顺工作架构，建立党支部牵头、班团协同、结对共建的育人管理组织模式。针对各专业党员发展不均衡，专业党建指导教师配备不充分、支部活动难统一等问题，学院将原有本科生党支部按专业调整，成立2个学院书院师生联合党支部，在与党员一对一谈心谈话的基础上选优配强支部委员，此外，选派8位优秀教师党员加入支部并担任党建指导教师，开展理论学习、专业指导、实践教育等活动，助力学院书院党建育人、党员教育管理战斗堡垒作用有效发挥。

化工学院党委书记、院长为党建指导教师颁发聘书
强化本科生党支部对团支部和班级工作的辐射带动，要求支部党员充分发挥思想引领及模范带头作用，积极联系同学、关心同学、服务同学，逐步形成以党支部为核心、团支部和班级为支撑的教育管理工作格局。疫情封校期间，学院以党支部为纽带，协同书院策划并组织开展多场线上学习、经验分享、班级团建及心理班会，强化了学生党支部的政治功能、发展动能和服务效能。

化工学院全体学生学习党的二十大精神

化工学院本科生心理班会
业务联动，聚焦学业帮扶“发力点”。针对本院学生学业发展重难点问题，将党建工作与思政教育、心理健康教育、专业志趣引导、学业发展指导、职业规划指导等人才培养的关键环节紧密结合，协同书院做好抓早、抓小、抓节点工作。一是联合书院制定教育方案。及时开展新生及家长见面会，开展校史校情介绍、培养计划讲解、专业认知科普和职业发展介绍等，帮助新生快速适应大学学习节奏。二是抓好关键时间节点和关键环节。学院利用国庆假期开展思政+专业教育系列活动，开展党课学习、红色观影、职业规划讲座、学科前沿系列讲座，有效激发了学生的专业学习内生动力。在党员发展环节将本科生导师、班主任与入党介绍人、培养联系人打通，推动党员教育与学生日常培养有机结合。在学业帮扶环节发动教师党员对接学业困难学生，确保帮扶实效；三是优化问题台账与任务清单。学院党委牵头协同学院教务、学工详细梳理本科生学业情况，通过深入细致的数据挖掘和多部门联动调研，精准分析大类招生背景下学生学情，形成学业分析报告，全面掌握学业困难学生情况，建立四类重点关注学生问题台账，分层次、分专业、分课程建立问题分析报表，及时发现学业问题盲区，为双院协同精准施策提供了靶向“坐标”。

化工学院程光旭教授为本科生做学科前沿讲座
人员联动，瞄准三全育人“落脚点”。成立以院党委书记为组长，党委委员、组织员、教务员、班主任、党建指导教师为成员的学院育人工作小组，协同本科生导师、书院辅导员、学生家长及学生干部，构建起师-生-家-校共同参与、多位一体的全员育人体系。一是夯实班主任纽带作用。学院明确班主任工作要求，定期开展班主任专题会议及交流研讨。班主任通过走访学生宿舍、开展主题班会、下沉书院等方式，与辅导员密切配合，共同开展工作。疫情封校期间，班主任充分发挥传递信息、响应需求、强化管理、关怀疏导的作用，确保了学生身心健康。二是配全配强本科生导师。学院将本科生导师作为学生教育管理第一责任人，全面梳理补充本科生导师，为学生开展全周期、系统化的学业指导、科创训练和职业规划，效果逐步凸显。通过大一、大二学生全员参与的本科生导师工作情况问卷调查，为进一步完善协同育人工作提供支撑。三是邀请家长共同参与到学生教育与管理。通过线上家长会、家校交流群、家长问卷调查等形式，让家长共同参与学生思政教育，从家长角度了解学生心理与学业困难，实现为学生的精准“画像”。