标题: 【团结奋斗二十大】机关与直属单位教职工热议党的二十大报告
发布日期: 日期：2022-10-19 10:39
浏览次数: 1081
正文内容:
机关与直属单位广大干部职工认真学习党的二十大报告，欢欣鼓舞、心潮澎湃，大家谈感想、话体会、定目标、议发展，一同感受这催人奋进的时代脉动。
机关与直属单位党委书记张萍表示，机关与直属单位党委将深入学习贯彻党的二十大报告精神，以党的政治建设为引领，不断强化机关党组织的政治功能，发挥党支部的战斗堡垒作用，立足于服务国家重大需求和科教兴国、人才强国战略，围绕高等教育改革发展存在的共性难题，聚焦师生“急难愁盼”问题，持续推进党支部结对共建解难题，在组织建设中破解难题，在破解难题中建强组织，加强作风建设，提高服务效能，为学校“双一流”建设和实现高质量跨越式发展作出新的更大贡献。
党、校办主任李小跃表示，作为从事高校办公室工作的同志，要深刻领悟党的二十大报告的深刻内涵，对标办公室“坚强前哨”“巩固后院”的建设定位和“五个坚持”的工作要求，不断提高政治站位，努力在学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想上下功夫，持续增强高质量做好服务领导、服务院处、服务师生的意识和能力，在更好发挥参谋助手、服务保障、综合协调、督查督办职能中务实功、出实招、求实效，为助力学校治理体系和治理能力现代化建设，加快建设中国特色世界一流大学贡献智慧和力量。
纪委副书记申丹表示，作为中管高校的纪检监察干部，要深刻领会党的二十大精神，以时不我待、只争朝夕的工作作风，弘扬伟大建党精神，传承弘扬西迁精神，在每一项工作中融入新时代党的建设总要求，用好全面从严治党问责利器，守住责任田、把好监督关，为党和国家事业发展、学校“双一流”建设当好忠诚卫士和时代先锋。
巡视办主任苗晋英表示，作为学校巡视干部，要学深悟透习近平总书记关于教育、科技和巡视工作重要论述，聚焦“四个落实”，发挥政治巡视利剑作用，增强斗争精神和斗争本领，忠诚履职、勇担使命，着力发现并推动解决影响和制约学校高质量发展的主要矛盾和深层次问题，促进各级党组织更好地肩负起培养社会主义建设者和接班人的重要任务，助力学校改革发展。
党校副校长、干部教育培训基地办公室副主任谢雪表示，作为党委工作部门的党员干部，我们更要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心聚魂，自觉投入到全面加强党的思想建设、理想信念教育中，始终牢记党的宗旨，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实实践者。
国际处处长贺长中谈到，“一带一路”建设是我国重大的外交实践，学校2015年首倡发起成立丝绸之路大学联盟是“一带一路”教育行动的重要组成部分，为学校“全球教育治理研究中心”创办和建设打下坚实基础。2022年是“一带一路”建设的第一个十年，“一带一路”建设2.0版的大幕正在徐徐拉开。时代的号角已经吹响，我辈更当自强。我们要踔厉前行，开创学校对外开放新局面，交出不负时代的答卷。
实验室管理处处长朱臻谈到，我们要深刻领会党的二十大报告精神，并落实到工作中。在学校物理空间和仪器设备等资源配置中要支撑科技自立自强、人才引领驱动，助力学校加快建设世界重要人才中心和创新高地。进一步健全学校实验室安全管理体系建设，规范实验室建设和运行，完善政策体系、风险预警体系和应急管理体系，统筹发展与安全，维护校园安全稳定。
保卫处政委王欢谈到，作为学校安全保卫战线的一名党员干部，我将认真思考、学习、践行党的二十大精神，团结和带领全体保卫干部职工，坚定不移贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，贯彻总体国家安全观，坚持安全第一、预防为主的安全治理理念，守护师生安全利益，保障校园安全环境，为学校的发展贡献力量。
网络信息中心主任锁志海表示，作为高校信息化工作者，我们必须围绕“加快实现高水平科技自立自强”的新时代奋斗目标，以国家战略需求为导向，集聚力量加强创新技术在校园的落地应用，促进教育教学模式改革，提升管理服务能效，切实担负起“为党育人、为国育才”的时代使命，进一步提升高等教育质量，为加快建设高质量教育体系注入更大的信息化动能。
基金会秘书长赵卫滨谈到，作为一名教育工作者，感到使命艰巨、任务光荣。我将时刻心怀“国之大者”，落实立德树人根本任务，立足本职工作，紧紧围绕学校建设世界一流大学的目标戮力前行，积极作为，为我国高等教育事业发展贡献力量。
国资处负责人唐飞谈到，国资处党支部将深入学习贯彻党的二十大报告，重点做好所属企业体制改革、多校区公房摆布、资产采购信息一体化建设等方面的工作，以实际行动助力学校事业发展，为实现中华民族伟大复兴贡献自己的力量。
档案馆、博物馆馆长吕青表示，档案馆、博物馆作为思想文化建设的重要阵地，将深入学习贯彻党的二十大精神，管好用好红色档案资源，持续挖掘西迁精神时代内涵，丰富文化传承弘扬路径，进一步提升档案校史文博资政育人成效，在坚定历史自信、增强历史主动中彰显档案独特价值，在推进文化自信自强、凝聚团结奋斗精神动力中贡献档案文博力量。
大型仪器设备实验中心主任高禄梅谈到，我将不忘立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，带领中心党员骨干继续优化大型仪器设备资源配置，推动学科交叉创新、深度融合、提升教学科研水平，产出更多的科研成果，着力造就拔尖创新人才，推动区域大型仪器设备资源开放共享。
校工会副主席弋景峰表示，作为一名工会工作者，要时刻谨记习近平总书记的殷殷嘱托，全心全意为教职工服务，充分发挥工会的桥梁纽带作用，团结广大职工听党指挥跟党走，踔厉奋发、勇毅前行、团结奋斗，在“双一流”建设中奏响工会乐章。
团委书记苏翔谈到，作为一名高校共青团工作者，我倍感振奋、使命光荣。西安交通大学共青团将继续聚焦立德树人根本任务，用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年，围绕教育强国、科技强国、人才强国目标，团结带领交大青年立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。
教务处副处长张俊斌谈到，党的二十大报告极大地鼓舞和振奋了我们基层党员撸起袖子加油干、继续踔厉奋斗的信心和决心。作为高校教学管理者，完成好立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，我们将义无反顾。
科研院副院长苏光辉谈到，作为一个核工程专业研究人员，感到无比自豪与骄傲。核电人夜以继日地艰苦奋斗，“十四五”获批的大量机组昭示着国内核电行业一片欣欣向荣，成功完成了“核电大国”向“核电强国”的转变，将核电打造成为了“国家名片”。作一名研究者，我将努力加深对党的二十大报告灵魂主线的认识和理解，深化肩膀上责任的使命感，为后续工作提供指导，做好技术攻坚克难的准备。
社科处副处长张日鹏谈到，作为一名中国人，我感到由衷的自豪。擘画复兴新蓝图，在建设社会主义现代化强国进程中，我们充满信心、斗志昂扬，立志为实现中华民族伟大复兴贡献力量。
人力资源部副部长高宏谈到，作为学校队伍建设部门，我们要坚持“四个面向”，服务科技自立自强，加强专职科研队伍建设，建立与科研贡献、创新能力相协调的分类评价机制，建设交叉团队，精准对接国家战略需要，加强有组织科研，着力建设服务于经济社会高质量发展和世界一流大学建设的专职科研队伍。
审计处副处长钱梦勇谈到，作为高校审计人员，我们的本职工作始终贯彻揭示化解风险、推动学校治理能力和治理体系建设以及为干部监督反腐倡廉服务。审计人员应该进一步提高站位认识，立足本职工作，积极配合相关监督部门，努力形成监督合力，为学校建好风清气正、规范管理、干事创业的长效机制贡献审计力量。
学科办副主任鲁伟表示，作为一名党员干部，将认真学习领会党的二十大精神，提高政治站位，以高度的政治自觉和责任担当，积极推进学校“双一流”建设，踔厉奋发，砥砺前行，在新的历史征程中作出新的贡献。
就创中心副主任沈人杰谈到，我们要扎实工作，积极推进“五个就业引领计划”，做好学生的职业发展规划，引导学生心怀“国之大者”，到国家重点岗位建功立业，到实体经济中奉献青春。落实好“就业优先战略”，搭建好毕业生和用人单位对接平台，助力毕业生实现更充分就业，为各地输送更多优秀人才，为人才强国战略作出贡献。
评估中心副主任徐菲表示，作为一名党员，要在新时代中务必不忘初心、牢记使命，务必谦虚谨慎、艰苦奋斗，务必敢于斗争、善于斗争，坚定历史自信，增强历史主动，谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章
图书馆副馆长杨峰谈到，智慧图书馆建设与服务对图书馆人的业务知识及技术能力提出了更高要求，加强对图书馆员培养日益重要。图书馆要紧跟学校发展步伐，与时俱进，采用多渠道队伍建设思路，探索出一条适应智慧图书馆发展的人才队伍建设之路，更好地为学校人才培养、学科建设、科研创新作出贡献。
期刊中心副主任张丛表示，作为从事期刊工作的新时代党员，我将牢记“为党育人、为国育才”的时代使命，奋发拼搏，勇于担当，努力践行弘扬伟大建党精神，踏实做好期刊编辑出版工作，主动谋划、主动作为，真正做到“出精品、创一流、举人才、促交流”，打造具有交大特色的一流期刊品牌，为助力高水平科技自立自强和中国式现代化的实现贡献交大期刊力量。
统战部雷欣表示，作为一名基层党员，我要立足本职岗位，奋力拼搏，发挥党员先锋模范作用，为学校“双一流”建设、全面建成社会主义现代化强国贡献自己的力量。
政研室彭正霞谈到，作为一名党员，要听党指挥跟党走；作为高校工作人员，要深刻认识学校在当前的发展向和重点任务，结合工作特点，主动思考，积极创新，脚踏实地，为祖国发展、为学校建设贡献力量。
研工部王子威说，作为新时代高校研究生思政教育工作者，我们要践行为党育人、为国育才的初心使命，全面贯彻党的教育方针，深入落实立德树人根本任务，在坚定学生理想信念、厚植爱国主义情怀、加强品德修养、增长知识见识、培养奋斗精神、增强综合素质方面下足功夫，真正为推动实现高水平科技自立自强、助力高层次创新人才培养贡献青春力量。
财务处王申玮说，十年前的我坚定地递交了入党申请书，十年后作为一名党员，一名西迁新传人，我深受西迁精神熏陶，作为驻村工作队员参与脱贫攻坚工作两年的经历对我来说无比珍贵，未来更将不懈努力接续奋斗，为学校高质量发展积极贡献力量。
规划基建中心张思雨说，新时代是奋斗者的时代，更是我们这代人担当作为的时代，只有把个人前途命运与国家和民族的前途命运紧密相连，开拓进取，奋力前进，才能让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。
校友部黄浩翔谈到，作为高校工作者，应继续勤勉努力，立足本职工作，为学校在人才培养、科技创新等方面作出自己的贡献，为人才强国战略贡献力量。用实际行动服务国家科教事业、服务国家人才战略、服务学校和社会的发展。
创新港办公室李宁说，作为新时代高校青年教职工，我将积极响应党的号召，谨记党对青年的希望和要求，“怀揣梦想、脚踏实地”，立足本职岗位，勤思善作，不负青春，不负时代。
教发中心杨梅说，作为高校管理服务工作者，我们必须保持战略定力，勇当开路先锋、争当事业闯将，心怀“国之大者”，努力成为民族团结进步事业的栋梁之才、堪当民族复兴大任的时代新人。
钱学森学院拓婷表示，作为一名拔尖人才培养教学管理人员，我将牢记习近平总书记“务必不忘初心、牢记使命，务必谦虚谨慎、艰苦奋斗，务必敢于斗志、善于斗争”的殷殷嘱托，以时不我待的紧迫感和使命感努力奋斗，为学校跨越式发展贡献力量。
科教院郭宁说，作为生命科学新领域的科研人员，希望能够“知难而上、迎难而上”，在自己热爱的岗位上发挥新动能、作出新贡献。