标题: 【双院协同】电信学部：落实立德树人根本任务，深化双院协同育人
发布日期: 日期：2023-02-02 09:21
浏览次数: 2112
正文内容:
党的二十大报告明确指出，坚持为党育人、为国育才，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，聚天下英才而用之。为深入学习领会报告精神，全面贯彻党的教育方针，落实好立德树人根本任务，贯彻落实学校党委《党建引领加强学院书院协同育人举措》和《西安交通大学学院书院协同育人工作方案（试行）》文件精神要求，电信学部党委高度重视，强化党建引领，持续推动领导力量、思政力量、管理力量，全员参与，丰富“三全育人”工作内涵，深化推进双院协同育人工作。
深度融合，压实学院育人主体
电信学部党委利用“学部+学院+书院”联动机制，明确学部办学主体地位，通过学部党委会、党政联席会、学院书院联席会、师生党支部书记例会、专业教师学业辅导、班主任工作会等多种工作方式，将研究本科生人才培养、支部建设、党员教育管理等事项列入常设议题，定期研判四类问题学生情况，抓早抓小，及时沟通。促进学院书院育人工作深度融合，形成双院协同育人长效机制。
党建引领，夯实基层党建工作
一是打造思政教育文化品牌，贯通思想精髓，铸炼坚定信仰。电信学部打造思政教育文化品牌“院士讲党课”“书记讲礼仪”，学部一把手通过线上线下多种形式，给青年学生、积极分子、党员讲党课，鼓励青年学生砥砺信仰，坚守初心，以实现中华民族伟大复兴为己任，坚定文化自信，恪守社会主义核心价值观，弘扬西迁精神，坚持全心全意为人民服务的理念，律己敬人、舍己为人，努力成为德才兼备、知书达礼的栋梁之材。2022年院士、书记为本科生讲党课6次，覆盖五个书院，共计千余名本科生。
二是调研摸底，科学谋划，做实学院书院师生联合党支部。电信学部学生基数大，党员队伍持续发展，书院/学院协同育人交织紧密。学部党委安排专人负责，积极与本科生所在的五个书院对接，在充分调研学院本科生党员现状基础上，优化学院书院师生联合党支部的设置方案，圆满完成电信学部264名（正式党员130人、预备党员134人）本科生党员组织关系转接工作，涉及仲英、南洋、彭康、文治4个书院，共设置电信学部本科生师生联合党支部14个。
学部党委从各学院总支选派政治素质过硬、热心参与学生思想教育工作的优秀教师党员16名，加入本科生师生联合党支部，召开本科生支部书记和指导教师例会，专题研讨双院协同育人工作，交流支部建设与学生学业发展。以党建为抓手，发挥青年党员教师优势，用坚定的政治信仰、丰富的专业知识和科研素养，引领带动学生党员、积极分子，加强学生对专业学科的认同感，引领本科生了解、参与自己的科研团队和研究方向，培养科研素养和科学精神。
三是开展结对共建，发挥学科纵向优势，助力双院协同育人组织开展“学院-书院本研党支部结对共建”专项活动，搭建本研学生交流平台，发挥学科纵向优势和朋辈引领作用，面向相应专业学科本科生支部开展精准对接共建，以党建引领助力双院协同育人工作。让本科生提前了解熟悉科研工作、培养科研精神，感受学部关怀，着力提升本科生学科归属感，增强对学院的情感认同。本研共建支部围绕“八个一起”组织开展活动，贯穿党的二十大精神学习，共同交流探讨，落实“五育并举”育人工作。推动网信中心党支部与电信学部仲英书院师生联合第三党支部结对共建，调配校内外资源，促进全员全方位全过程育人，构建以共建促党建、以党建促发展的互利共赢新模式。
立德树人，落实学院育人责任
电信学部大力推进人才培养工作，全面落实班主任和本科生导师制度。一是落实《西安交通大学本科生班主任工作管理办法》，电信学部各学院为所有8个专业的本科生分配139位班主任。电信学部联合学院、书院通过召开学生工作联席会暨班主任工作会、育人经验交流会、迎新工作会等各种形式，加强学生管理，关心、关注学生动态，及时做好心理疏导；主动作为，帮助新生尽快适应大学学习节奏，做好学业困难跟踪；结合各年级本科生具体需求和困惑精准施策，做好专业教育及引导，提升学生专业认同感，助力学生成长成才。
二是落实《西安交通大学本科生导师管理办法》，实施本科生导师制度，电信学部各学院为2021级、2022级每位学生分配本科生导师，共计769名。各学院专门召开全院教师大会，传达西安交通大学本科生导师管理办法，明确导师职责。每位导师通过微信群、QQ、邮件和电话等方式和学生沟通，安排固定办公时间与学生交流，通过对学生思想、学业、科研实践和职业规划等六个方面进行指导，成为学生学业、职业发展等的“引路人”。
为加深学生们的专业认识，2021级本科生专业分流结束后，学部主任管晓宏教授专门为2021级本科生作题为《网络与智能时代的信息科学与技术——专业需求和学业成长》主题报告，介绍学部发展历史，学科与专业设置，学部近几年人才培养体系建设的重要举措，展示国际一流的实验室环境和实验装备，鼓励学生在本科阶段打牢基础。
携手书院，扎实开展迎新工作
受疫情影响，2022级新生报道工作被延期，电信学部高度重视，学部领导、学院领导、班主任与书院辅导员、党团志愿者同在迎新一线，汇聚力量，细致服务，帮助每一位新生顺利办理各项手续，让家长放心、新生暖心。
新生报道后，电信学部及下设学院领导、班主任走访新生宿舍，向新生传达学校和学院的关怀。班主任下沉书院社区，召开了多种形式的班主任见面会，让学生在轻松活泼的气氛中敞开心扉，旨在做好关心关怀工作，帮助大一新生尽快适应新角色、融入新集体、开启新的探索之旅。
为帮助新生做好初步的专业认知，电信学部各学院组织了涵盖专业介绍、专业知识讲授、前沿技术分享等内容的讲座近20场。智能感知与移动计算机、走进5G、“新基建”与多源信息融合、大数据分析挖掘的机遇与挑战等一系列既有专业知识又与学生息息相关的讲座，加深了新生们对专业的了解。计算机、自动化、网安学院还组织新生参观了专业教学实验室，帮助新生对今后要开展的各项实验任务形成初步印象。
同心抗疫，成立专班担当尽责
面对严峻疫情形势和学校封控管理，电信学部全体教师用心、用情坚守立德树人初心，努力做到疫情防控不松懈，育人工作不间断，思想引领不停歇，协同书院高度关注学生的学业、心理、情感、身体等问题，成立重点关注学生工作专班，各学院党委书记、副院长、院务主任担任专班领导小组成员，班主任、辅导员、班干部、党员骨干担任专班工作小组成员。书院精准摸排学生情况，迅速梳理出有学业困难、情感困惑、心理疾病、身体不适等学生名单，通过专班领导小组制定工作方案，由专班工作小组落实实施。针对学生学业问题，授课教师通过线上课堂的方式进行串讲或答疑，帮助学生巩固课程内容。