标题: 【唱响青春之歌】欢迎关注毕业典礼网络直播和新媒体互动
发布日期: 日期：2023-06-30 10:50
浏览次数: 1985
正文内容:
7月1日-2日，西安交通大学第114届（2023年）毕业典礼将在西安交通大学兴庆校区和中国西部科技创新港举行。党委宣传部、网络信息中心联合开展毕业典礼网络直播，党委宣传部、党委学工部、党委研工部联合开展合影留念、“我在交大毕业了”新媒体系列活动，邀请师生、校友、家长见证荣光！
欢迎大家收看直播、参与互动，为交大毕业学子送上真挚祝福。
祝2023届毕业学子前途似锦，未来可期！
合影留念：定格美好回忆
忘不了，在交大走过的每一个角落；更忘不了，和老师、同学们在一起的美好时光。校园里可爱的人们装点了学子的大学记忆，毕业之前，用镜头留住难忘瞬间。我们在金秋相遇，在盛夏告别，毕业的钟声在校园响起，转眼就要奔赴下一个远方。

党委宣传部、党委学工部、党委研工部等开展“毕业留影”活动，已在校园内布置好合影墙，欢迎各位同学合影留念，用镜头记录珍贵时光，用画面定格美好回忆。
网络直播：直击闪耀时刻
这是一场青春的告别，更是面向未来的起点。党委宣传部、网络信息中心将呈现全程高清直播，展现交大学子的闪耀时刻。
直播时间：
7月1日上午8:00 本科生毕业典礼
7月2日上午8:00 研究生毕业典礼
校内直播平台：西安交通大学思源直播平台，西安交通大学官方微博、微信视频号、抖音、哔哩哔哩站、人民号等；
校外平台：人民日报、新华网、央视网、陕西广播电视台、西部网、西安发布、西安广播电视台、华商报、中国周刊社、国际在线等。
温馨提示：平台支持电脑和手机同时观看。为获得更好的观看体验，建议您使用chrome、火狐、IE9及以上浏览器。
新媒体互动：留下温暖瞬间
在交大度过的美好大学生活是心底最温暖的记忆。美好的同窗生活、师长的谆谆教诲、难忘的交大岁月、对未来的无限畅想……都是想分享的美好时刻，情真意切，最暖人心。
本次毕业典礼党委宣传部启动“我在交大毕业了”新媒体系列活动，欢迎大家在包括微博、今日头条、抖音等新媒体平台参加活动，为毕业生们送上祝福！
一、新浪微博
参与方式：
1.关注西安交通大学官方微博平台，用手机微信或微博“扫一扫”下方二维码；

2.带话题#我在交大毕业了# #2023西安交大毕业典礼#+你想说的话发布微博，并@西安交通大学，参与话题互动，为毕业学子送上美好祝福。
二、今日头条
参与方式：
1. 关注西安交通大学今日头条号，用手机微信或者今日头条“扫一扫”下方二维码即可；

2. 带话题 #毕业季# 发布微头条，并@西安交通大学，向你在大学的老师、好友说出一直以来想说的话，同时说出对母校的话和对未来的期望。
三、抖音
参与方式：
1.关注西安交通大学官方抖音平台，用抖音APP搜索“XJTU521”或用抖音APP扫描下方二维码即可；

2. 7月1日起，在西安交通大学抖音号发布的 #2023仙交毕业季# 话题下的视频评论区留言或者发布视频，参与新媒体互动，祝福交大毕业学子。
2023届交大毕业生，毕业快乐，后会有期！