标题: 【同心抗疫】抗击疫情，交大挂职干部在行动！
发布日期: 日期：2021-12-29 11:30
浏览次数: 1500
正文内容:
“我以个人名义捐助2万个N95口罩，今天下午五点顺丰发货。”“我联系了四川一家公司，他们向学校捐赠了10万个N95口罩。”“我们地方组织部动员本地企业为交大捐赠了一批抗疫物资，会尽快通过物流寄出。”这些天来，类似这样的信息，不断出现在西安交大组织部同志的手机上。自本轮西安市疫情出现以来，西安交大党委派驻至江苏、陕西、河南等地的挂职干部心系学校疫情防控工作，通过多种方式、多种渠道与挂职地政府、企业以及校友会等单位组织积极联系，为学校筹措抗疫物资。


无锡高新区党工委（新吴区委）组织部向学校捐赠防疫物资

四川鑫派电子科技有限公司捐赠口罩
学校历届“江苏科技镇长团”挂职干部秉承“生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任”的信念，积极开展助力学校抗击疫情的筹措物资工作。在无锡、扬州、徐州、镇江、盐城等地挂职的各位同志冲锋在前，多方争取支持，短时间内协调到大量急需物资。无锡高新区党工委（新吴区委）组织部向学校捐赠物资的同时致函：江水连渭水，同舟齐共济。千里共锡西，长安永常安。待到疫情散，再看长安花！镇江新区党工委组织部通过联合区总工会、团工委、妇工委等部门积极为学校筹措抗疫物资，并致函学校《致西安交通大学师生们的一封信》。曾在南京江宁区挂职的电气学院李军浩同志第一时间通过个人渠道联系到四川鑫派电子科技有限公司，协调该企业捐赠N95口罩10万个。今年在高邮市挂职的化学学院杨彬同志，在得知学校防疫物资方面的困难后迅速响应，积极联系挂职单位筹措抗疫物资的同时，他与妻子穆鑫老师以个人名义自费为学校捐赠了2万个N95口罩。此外，在苏州高新区挂职的研究生院(苏州)副院长梁栋同志，统筹协调苏州各镇长团资源，募得大量防疫物资。在连云港挂职的化学学院院长助理高瑞霞同志作为本年度学校江苏科技镇长团的团长，主动担当作为，协助组织部沟通对接、跟进防控物资需求、协调物资转运、共享捐赠进展等方面工作。据不完全统计，截至12月28日，我校“江苏科技镇长团”挂职干部已为学校筹措抗疫物资约合400万元，包含N95口罩约50万个、防护服约5000套、消杀用具约3000套等当前急需物资。此外，还有一些物资正在筹措中，将陆续运往学校。下一步，这批物资将根据学校抗疫工作统一部署来进行统筹使用。

12月27日，在西安市雁塔区孟村小区，卢晨阳（左一）与社区工作人员查看商铺物资储备情况。
（图片来自新华社）
西安交大“陕西省第八批博士服务团”成员在本次疫情防控中，冲锋在前、靠在一线，全力防控，共同构筑起抗击疫情的“战斗堡垒”。在西安市科技局挂职的能动学院卢晨阳同志，自疫情出现后，下沉到社区防控一线，补充基层防疫力量，他参与人员排查、社区服务、引导居民进行核酸检测等工作。电信学部电子学院王兆宏同志作为高新区工信局挂职副局长，连续多日奋战在高新区光电园疫情重灾区参与抗疫工作。参与校内挂职的干部更是守土尽责，期刊中心挂职副主任、化工学院王斯民同志，学科办挂职副主任、电气学院焦在滨同志，医学部科研处挂职处长助理、科研院主管何会同志等挂职干部在得知考研考务工作人员紧缺后，积极报名参与到考务保障队伍中。正是他们，与社区工作人员、医务人员、学校各条抗疫战线通力协作，共同构筑起了防控疫情的坚实屏障，为学校、为西安贡献了自己的一份力量。
交大挂职干部作为学校党委大力加强优秀年轻干部队伍建设、为学校事业发展不断积蓄力量的一支重要队伍，越来越多的在各领域发挥着不可替代的作用。他们是一座无形的桥，是一座学校与地方政府、企业合作的同心桥、是一座促进产业链、创新链“两链”融合的高速桥，更是一座延续传承西迁精神、推进学校克服一切困难前进的奋进桥。