标题: 【全面宣讲 凝心聚气】管理学院举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会
发布日期: 日期：2021-12-24 17:59
浏览次数: 328
正文内容:
12月16日，管理学院举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会，马克思主义学院陆卫明教授以“中国共产党为什么能成功？——以民主主义革命为例”为主题作解读辅导。管理学院全体师生党员通过线上线下相结合的方式参加，学院党委书记马晓彬主持。

陆卫明以民主主义革命为例，从历史回顾、原因分析、历史经验三方面展开，对“中国共产党为什么能成功”这一主题进行了深入阐释。
在历史回顾的部分，陆卫明首先介绍了中国共产党领导的民主革命的四个时期，并对遵义会议、延安时期等多个党的历史上的重要节点的重要性予以讲解，进而详细介绍了解放战争时期的国际国内局势、斗争的三大回合、战争的历史进程，通过国共双方战略决策效率对比，使各位党员同志对中国共产党在革命战争年代,紧紧依靠人民群众夺取了新民主主义革命的彻底胜利有了更深入的理解。
在原因分析部分，陆卫明从国内外专家研究观点的述评、研究视角的审视、国共双方总体战三个方面进行解读，特别是通过人心向背、经济基础、政治对比、军事消长、个性较量五大方面进行了详细论述，使党员同志们清楚的认识到中国共产党的全面胜利来自坚定的理想信念、严明的政治纪律和优良的革命传统。
最后，陆卫明对中国共产党取得胜利的历史经验进行了全面的总结。一是中国革命与现代化建设都是系统工程。我们要坚持“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局，把握总体布局，用全面的眼光看问题；二是理论创造。历代中国共产党人始终坚持把马克思主义基本原理与中国革命、建设和改革的具体实践相结合，创立了毛泽东思想、邓小平理论，形成了“三个代表”重要思想、科学发展观，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，为党和人民事业发展提供了科学理论指导，实现了党的指导思想的与时俱进；三是坚持中国革命胜利的“三大法宝”仍有指导价值。“三大作风”“两个务必”同样对今天同样具有十分重要的现实意义；四是顺应历史大趋势。近代以来“独立、自由、民主、富强”始终是时代主题，不忘初心牢记使命，坚持和发展新时代中国特色社会主义。五是领导核心至关重要。有了领导核心，全党就有定盘星，全国人民就有主心骨，中华“复兴”号巨轮就有掌舵者。六是代表广大人民群众的根本利益。这是中国共产党的力量源泉，也是每一位中共党员的初心与使命。
陆卫明强调，党的十九届六中全会确立了习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。
马晓彬就党的十九届六中全会精神的学习贯彻提出要求，一是要做好学习传达，各支部利用“三会一课”、主题党日活动等形式认真学习全会公报、决议起草说明和决议，深入领会会议精神，从思想上政治上和行动上与党中央保持高度一致；二是要各支部要充分利用各类媒体平台，开展丰富多彩的学习宣传活动，营造良好的学习贯彻氛围；三是要结合党史学习教育要求，针对存在的不足和问题及时进行整改；四是要将全会精神内化为推动学校和学院事业发展的精神动力，投身“十四五”建设和新一轮“双一流”学科建设，落实立德树人根本任务，以自己的实际行动为教育强国建设和第二个百年奋斗目标做出应有贡献。

报告会结束后，广大师生认真学习、分享感悟，围绕党的十九届六中全会精神，结合工作学习实际，畅谈学习体会。
院长冯耕中表示，我们要正确把握方向，坚持面向服务国家战略和国家重大需求，注重提炼科学问题，加强基础理论研究，推进科研成果的应用转化，加大学术影响力和人才培养力度。形成政产学研用相互促进、共同发展之新格局。要进一步提高自身及领导班子成员的政治能力，严明政治纪律，拥戴、维护并捍卫核心。
党委委员何正文表示，作为一名基层共产党员和人民教师，倍感肩上责任的重大。我们一定要时刻牢记“为党育人，为国育才”的光荣使命，努力做好教学、科研、服务社会等工作，强化学生的思想政治和家国情怀教育，教育青年学生增强‘四个意识’，坚定‘四个自信’，做到‘两个维护’，为党和国家培养政治立场坚定、爱党爱国的高素质的接班人。
党委委员、叶宁副书记表示，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，大力弘扬伟大建党精神，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想，始终围绕立德树人的根本任务，立足本职岗位，牢记历史使命，传承弘扬西迁精神，为学院和学校的跨越式发展贡献自己应有的力量。
会计支部尹兴强表示，全会全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，是郑重的历史性、战略性决策，体现了我们党重视和善于运用历史规律的高度政治自觉，体现了我们党牢记初心使命、继往开来的自信和担当。作为高校教师的我们，要顺势而为，将个人的追求与发展时刻同国家民族的发展、与中国特色社会主义新时代相关联，在实现自身价值的同时努力助推社会进步、国家富强和民族复兴。
2021级专业学位硕士支部书记吴秋妹同学表示，中国特色社会主义道路和制度，承载着几代中国共产党人的理想和探索，寄托着无数仁人志士的夙愿和期盼，凝聚着亿万人民的奋斗和牺牲，是近代以来中国社会发展的必然选择，是发展中国、稳定中国的必由之路。我们要继承和弘扬“三大法宝”“两个务必”五大作风，为国家和发展和民族的复兴贡献自己的青春力量。