标题: 【奋斗2018】网络信息中心全力推进校园移动支付建设
发布日期: 时间：2018-01-26
浏览次数: 未知
正文内容:
2018年的寒假已进入第二周，又一场大雪洗礼着古城西安，交大校园呈现出一份静谧与素雅的仙境。网络信息中心的寒假工作依然如火如荼进行中，特别是校园移动支付建设进入了全力推进阶段，梧桐苑的校园卡消费终端及配套线路升级改造工程正在紧张有序进行。
为了适应新时期扫码支付、无卡支付的需求，向师生提供更加便利、类型多样的支付途径，网络信息中心主持实施梧桐苑的校园卡消费终端及配套线路升级改造工程，全面支持手机扫一扫在线支付，同时兼容原有校园卡实体卡支付手段。该项目在今年1月7日进行了方案论证，专家组通过质询、讨论和评议，对校园移动建设给予肯定，一致认为校园移动支付推广方案总体可行，同意通过论证。1月15日，网络信息中心主动对接后勤保障部，为减少对师生的影响，共同商定利用今年寒假期间，以梧桐苑为试点，实施130台食堂POS机和配套网络线路升级改造工程。1月16日，网信中心与饮食中心的工作人员实地勘测，确定设备安置地点与施工具体事宜。1月18日梧桐苑各食堂陆续暂停营业后，正式开始工程施工。

现场工作，指导监督施工
截至1月25日，经过一周的施工工作，新款具备扫码功能的消费POS机、施工所需线材与辅材都已经进场到位，在食堂指定区域整齐摆放；梧桐苑二楼、三楼的基础网络线路铺设已经完成；改造所需的网络交换机等设备配置、其他食堂原有POS机配合升级工作已经完成。

施工现场
下一步将进行梧桐苑一楼的网络线路铺设、POS机安装调试、一卡通系统升级等工作。


扫码POS机
下学期开学后，梧桐苑将迎来校园卡移动支付的新时代，下载安装“移动交通大学”移动应用，消费结算时出示“消费二维码”，由扫码POS机扫描后即可扣除校园卡账户内的相应金额，扫码支付与刷实体卡支付一样便捷，又为师生提供更多的支付选择。“移动交通大学”移动应用提供扫一扫在线支付、校园卡在线充值、账单查询、校园卡挂失等多种特色功能，将校园一卡通的各项功能“装进”手机，突破“实体卡”的唯一消费载体，全面支持移动支付，从此手机“变身”一卡通，“手机在手即可走遍校园”，为师生提供更加便捷的校内支付体验，给师生的工作和生活带来极大的便利。“移动交通大学”还为师生提供更多的特色校务应用，如在线缴纳网费、医保费、学费等费用，工资、科研经费、公积金、考勤数据等信息查询，迎新、校内报修等业务。