标题: 【光明网】立志民族复兴，争做时代新人
发布日期: 日期：2022-05-06 08:00
浏览次数: 713
正文内容:
我国正处于“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，国内外环境复杂深刻变化，机遇挑战并存。青年是国家的未来，站在历史的重要关口，广大青年更应传承红色精神、扎根祖国大地、投身伟大事业、回答时代之问，在全面建设社会主义现代化国家和实现中华民族伟大复兴的新征程上勇毅前进。
一、传承红色精神，争做理想信念坚定的时代新人
理想指引人生方向，信念决定事业成败。新时代中国青年要把树立正确的理想、坚定的信念作为立身之本，传承红色精神，努力成长为理想信念坚定的时代新人。
一百多年前，13位平均年龄仅28岁的青年代表参加中国共产党第一次全国代表大会，一个开天辟地、深切影响中国历史发展的政党就此诞生。中国共产党的创建过程，在实践中建立了党的组织，在精神上形成了伟大建党精神。百年多来，中国共产党在伟大建党精神的指引下，以勇立潮头之姿团结带领中国人民经历了新民主主义革命、社会主义革命和社会主义建设，最终全面建成小康社会，完成了第一个百年目标。66年前，黄浦江畔的青年响应党和国家的号召，义无反顾地投身于西部高等教育和工业建设的历史使命中，铸就了“胸怀大局，无私奉献，弘扬传统，艰苦创业”的西迁精神。习近平总书记在考察西安交通大学时指出，“‘西迁精神’的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义”，并勉励广大师生大力弘扬西迁精神，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。进入新时代，包括西迁精神在内的红色精神依然保有强大生命力和感召力，激励广大青年学生踔厉奋进。
广大青年需要回望来时之路，珍惜无数革命先辈、仁人志士用青春汗水鲜血换取的优越发展环境，通过思政课堂、主流媒体、班团活动等自觉学习红色精神，结合建党百年历程深刻理解“初心使命”，从厚重宝贵的红色精神中汲取精神力量和前进动力，树立正确的人生观和价值观，坚信中国道路、坚守价值追求、坚定文化自信，进一步增强做中国人的志气、骨气、底气。
二、扎根祖国大地，争做全面发展的时代新人
社会是青年成长发展的重要课堂。新时代中国青年不仅需要学习专业文化知识，提高科学文化素养，更需要扎根祖国大地，以更加自信的态度、更加主动的精神，适应社会、融入社会，参与社会发展进程。社会实践让青年成长为全面发展的时代新人。
据统计数据显示，截至2021年，全国47万名“三支一扶”人员参加基层支教、支农、支医和帮扶乡村振兴（扶贫），数百万青年学生参与“三下乡”社会实践活动，为脱贫攻坚和乡村振兴提供新助力。新时代的中国青年扎根农村打赢脱贫攻坚战，不畏艰险冲锋在前抗击重大灾害，工厂车间一线苦练本领，驻守边疆热血保家卫国，埋头科研解决“卡脖子”问题，热情参与公益慈善、社区服务、生态保护、文化传播、养老助残等社会事务，在各行各业书写着青春华章。
“中国的未来属于青年，世界的未来也属于青年”。广大青年要扎根祖国大地，把握时代脉搏，读懂国家发展需要，理解青年人肩负的时代使命和需要快速成长的紧迫感，用生动的社会实践回应祖国的殷切希望。一方面，广大青年人需要主动关心国家大事，了解国内外政治、经济、文化、社会、生态文明等发展状况，从而更好地站稳政治立场，把准政治方向。另一方面，广大青年需要自觉投身社会实践，用双脚、双眼、双耳和内心捕捉、洞察国家社会发展需要。青年在基层一线经受磨砺，才能真正历练为国家栋梁。
三、投身伟大事业，争做勇挑重担的时代新人
实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须推进中国特色社会主义伟大事业。中国青年响应国家号召，始终坚持把国家富强、民族振兴、人民幸福装在心中，在奋斗和实践中书写青年精神和风采，为建设社会主义现代化强国提供技术支撑和智力支持。
新中国成立之后，一批批心怀报国之志、学有所成的留学归国人员放弃国外条件优越、薪酬丰厚的邀请，毅然选择回到祖国开展科学研究和人才培养工作，努力拼搏，弥补国内科研空白，带领青年学子实现追赶超越。如今，在他们的激励下，一代又一代青年学子投身科技报国行列，为党和国家事业发展燃起青春之火。如今，新时代中国青年在平凡岗位上奋斗奉献，在危难险重任务中冲锋在前，在基层一线经受磨砺，在创新创业中走在前列。北斗卫星团队核心人员平均年龄36岁，量子科学团队平均年龄35岁，中国天眼FAST研发团队平均年龄仅30岁。广大青年要继续坚持“四个面向”，积极回应国家社会关切，将个人发展融入国家社会发展需求，在各行各业中作出无愧历史、无愧人民的新贡献。
四、回答时代课题，争做胸怀世界的时代新人
《新时代的中国青年》白皮书提出：“新时代中国青年既有家国情怀，也有人类关怀”。随着我国综合国力显著提升，中国越来越深度融入世界，青年以前所未有的机会参与到对外交流合作中，逐渐从“站在舞台”走向“舞台中央”，在面临巨大机遇的时候也同时对青年提出了更高的要求。
新时代中国青年要进一步拓宽国际视野，提高本领技能，交出中国青年的优异答卷，为推动构建人类命运共同体贡献青年力量。
一是青年学子要了解中国国情和国际大势。当前国际局势总体缓和、局部冲突加剧，但和平与发展仍是时代主题。在后疫情时代，在如此复杂动荡的国际局势中需要彰显中国担当。中国青年需要深度参与全球治理，发出时代强音。
二是青年学子需要提高对外传播能力。中国青年要保持开放学习的心态，在文明互鉴中向外讲好中国故事，提升中国的国际传播力和影响力。沿着“一带一路”，扩大“朋友圈”，促进民心相通。
三是青年学子需要成为国际化高素质人才。青年学子要提高跨文化沟通能力，努力成为“一精多会、一专多能”，熟悉国际组织运行规律，关心全球发展趋势以及全球性议题的各个专业领域的高素质国际化人才。青年学子要通过参加国际组织、国际会议等方式积极参与全球治理，为我国在国际舞台中发挥更大作用、承担更大责任奉献青春力量。
（作者：张长安，西安交通大学外国语学院党委书记、教授、博士生导师）
原文刊载于2022年5月3日光明网
报道链接：https://dangjian.gmw.cn/2022-05/03/content_35706417.htm