标题: 【媒体聚焦】西安交大全球传播使者龙年春节故事
发布日期: 日期：2024-02-14 11:40
浏览次数: 9761
正文内容:
西安年，最中国。春节是中国人心中最重要的节日之一，美好的节日内涵也激发出外国人的情感共鸣。近日，中省市主流媒体纷纷聚焦西安交大全球传播使者师生代表的春节故事，讲述他们关于春节的幸福记忆。
哈萨克斯坦籍教授索菲娅：“我们家的年夜饭是‘中哈合璧’”

索菲娅（后排左一）和家人
扫房子、买新衣、办年货、贴春联，还有丰盛的“中哈合璧”年夜饭……每到春节，西安交大哈萨克斯坦籍教授索菲娅·乌舒罗娃就格外忙碌。因为家里人丁兴旺，索菲娅常常一个多月前就开始筹备过年事宜。她喜欢遵循中国传统的春节习俗，在西安享受原汁原味的中国团圆年。
索菲娅20年前嫁到西安，从那时起，每个春节她都在西安度过。“我们家人多、亲友多，过年特别热闹，我要从一个月前忙活到正月十五后。”索菲娅说，她会早早选购喜庆的红色新衣服，带着孩子们挑选春联、福字等年货，还一起打扫房子……
春节重头戏之一的年夜饭，也是索菲娅非常看重的。“我们家的年夜饭是‘中哈合璧’，中国的饺子、哈萨克斯坦的马肠子都必不可少！“索菲娅说，春节家里要包上千个饺子，馅料多样，除了传统口味的，她还按照哈萨克斯坦饮食习惯，把土豆泥和入馅中，创新的土豆泥饺子深受大家喜爱。此外，饺子皮也多姿多彩，分别用西红柿汁、菠菜汁、火龙果汁和出红色、绿色、紫色的面皮，令热腾腾的饺子更添喜气。2018年，索菲娅和家人还曾登上“丝路城市春晚”舞台，展示丝路跨国家庭的幸福和美。
“西安既是历史悠久的古城，又是时尚的现代化城市，我喜欢这里浓郁的过年氛围。”索菲娅说，西安准备了丰富多彩的新春文化旅游活动，她非常期待春节的到来。
印尼姐妹：在西安团聚好幸福


龙年的春节，对西安交通大学留学生杨惠斯来说，有着不一样的温馨感。因为妹妹杨惠媃也从印尼来到了西安，就读于同一所大学。说起将要在西安感受过年的团聚之情，姐妹俩的笑容里幸福满满，充满期待。
2018年9月，杨惠斯从印尼来到了中国西安求学，在这座城市过了5次春节。她说：“每次过年都有不同的体验，最特别的一次是2019年，妈妈从印尼来西安看我，还参加了学校举办的春节团拜会，看了我的古筝演出。”
杨惠斯告诉记者，留校过春节，有老师和朋友们的陪伴，她从心底感受到过年的温馨。“我看过城墙灯会，大唐不夜城、大唐芙蓉园的夜景，真是美得很。今年就带妹妹逛逛，一起感受西安的年味！”她兴奋地说。
而龙年春节将是妹妹杨惠媃在西安过的第一个春节，她说：“在印尼棉兰，我们也过春节，今年要在十三朝古都的西安过春节，我非常期待！”
罗马尼亚姑娘安娜：因为春节爱上西安


罗马尼亚姑娘安娜是位中国传统服装的爱好者，如果要评价她的汉服照或者旗袍照，可以用一个词来表达：惊艳。这位西安交大的博士生虽来西安才半年，但在中国已经5年了。她告诉记者，去年春节期间，她和朋友一起来到西安旅游。西安灿烂的历史文化与热情的市民给她留下深刻印象，几天的时间，她就有种不舍得离开的感觉。“因为春节，我爱上了西安”，安娜说。
安娜用轻柔而流利的普通话介绍说，几个月来，自己在西安认识了很多朋友。而今年春节，她还受邀去朋友家里过年。她说，特别想看普通人家是怎么过年的，都有哪些活动，希望这个西安年更快乐、更难忘。
此外，安娜还接受CCTV4节目录制，在无锡汉服变装，探秘江南水乡“桃花源”，观赏鼋头渚红嘴鸥“年度大秀”，并邀请大家一起“打卡”，邀请大家在春节假期体验无锡皮划艇、帆船、龙舟各种趣味的水上运动，一起乘风破浪，“嗨翻”龙年。
泰国小伙陈懿明：难忘古城浓浓年味


泰国小伙陈懿明，是西安交通大学工商管理专业的学生，来西安已经一年半了，龙年春节将是他在西安过的第二个春节。他表示，自己知道春节在中国的重要程度，过年回家与亲人团聚、共度快乐时光的意义也是中国文化的重要内容。陈懿明去年在西安过春节时，对西安璀璨多姿的城市景观和传统音乐、精彩舞蹈以及浓郁的“年味”印象深刻，他说，西安年是自己最喜欢的欢庆活动。
俄罗斯姑娘达莎：要在俄罗斯过春节


来自俄罗斯的西安交大留学生达莎来西安一年多了，还没有过春节的经历，但是看到人们忙着布置自己的家、购买年货，已感到浓浓的年味。“对于春节，我非常感兴趣，喜欢了解春节文化知识。我参观过西安城墙的灯会，非常喜欢各种造型的彩灯。”达莎说中国的春节很有特色，得知今年城墙上还有大型灯展后，达莎非常向往。不过，今年春节达莎要回俄罗斯与家人团聚，虽难以目睹西安年的精彩绝伦，但她说：“今年我要在俄罗斯过春节，要跟在俄罗斯的中国朋友一起，过一个自己心目中的西安年！”
哈萨克斯坦女孩由娜丝佳：新年给朋友们亮厨艺


来自中亚哈萨克斯坦的由娜丝佳来西安一年半了，去年春节时，她还第一次品尝了西安的biangbiang面，她说：“这是我吃过的最好吃的面条。”
佳节将至，由娜丝佳特别想念亲人。她念了李白的一首诗表达自己的心情：床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。今年春节，由娜丝佳要在西安和朋友们一起过年。“我要和朋友们一起包饺子，自己还打算露一手厨艺，烹饪一条鱼给大家品尝。”由娜丝佳说。
西安交通大学中外学生欢聚一堂，包饺子，迎新年
2月9日（ 除夕），西安交通大学30多位中外学生欢聚一堂，包饺子，迎新年，体验中国传统节日文化。

除夕是中国传统节日之一，又称大年夜、除夜、岁除等等，人们吃饺子取“新旧交替、更岁交子”的意蕴。

在现场学习包饺子的过程中，很多留学生表示，虽然刚开始的时候无从下手，但慢慢熟练以后，终于体会到了其中的乐趣，感觉包饺子并没有想象的那么困难。看着一盘盘包好的饺子，现场每位同学都非常有成就感。



“春节团聚是中国年最具仪式感的环节，凝结着中国人的乡愁、亲情和传统。” 西安交通大学研究生院薛周利副院长介绍说，今年除夕，为了使留校学生过一个欢快祥和的节日，使留学生感受中国的年味，学校早早就安排好了留校学生的春节过年活动，让他们感受学校的温暖，感受浓浓的“亲情”。
媒体报道链接：
【CCTV4】新年穿搭模板来了，红嘴鸥“年度大秀”了解一下！
https://m.weibo.cn/status/4998054512165215?wm=3333_2001&from=10E1293010&sourcetype=weixin&s_trans=7606497964_4998054512165215&s_channel=5&jumpfrom=weibocom
【CCTV4】龙骨帆船乘风破浪迎龙年，新年“嗨翻”天！
https://m.weibo.cn/status/4998053463590924?wm=3333_2001&from=10E1293010&sourcetype=weixin&s_trans=7779132878_4998053463590924&s_channel=4&jumpfrom=weibocom
【CCTV4】中外“国风cp”惊艳拈花湾，这对我先磕了！
https://m.weibo.cn/status/4998053167108102?wm=3333_2001&from=10E1293010&sourcetype=weixin&s_trans=7779132878_4998053167108102&s_channel=4&jumpfrom=weibocom
【群众新闻】西安交通大学中外学生欢聚一堂，包饺子，迎新年
https://xzzsx.sxdaily.com.cn/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/12089/10571790.html?isShare=true
【西安晚报】安娜、由娜丝佳、索菲娅...他们在西安过龘年！
https://mp.weixin.qq.com/s/QWUeuVNxTJE11AXnTrRaZQ