标题: 【同心抗疫】这堂名叫疫情防控的“思政大课”，正能量满满
发布日期: 日期：2021-12-30 11:15
浏览次数: 2007
正文内容:
疫情防控的实践，是最好的思政课教材。来势汹汹的新冠肺炎疫情，让整个西安市按下了暂停键。在这场与病毒的较量中，交大人以冲锋一线的责任和担当，让战“疫”成为学子最动情的思政教育平台。
思政教育，在一线的行动中
疫情防控工作中，学生辅导员们主动作为、敢于担当，以实际行动指引青年学子，让思政的温暖直达学生心灵深处。

12月26日晚，崇实书院辅导员李文武接到辅导员尽可能要搬进学校与学生同吃同住的通知后，连夜购买物资安顿家人，将母亲和不满2岁的孩子托付给同样居家办公的妻子，第二天一早便来到了学校，即刻投入组织学生核酸检测的队伍之中，他说自己的几百名学生还在学校，这个时候要讲担当、顾大局。
延长学制学生都在校外住宿，随着疫情防控形势的不断变化，学生们很担忧是否能够按期参加考试。了解到情况的文治书院辅导员俞璐主动联系学校教务掌握政策，通过电话沟通等方式，和每一个2017级延长学制的学生取得联系，安抚学生情绪，告知学生考试政策和解决办法，针对每个学生个性问题，给予“一对一”的解答。
电信学部研究生辅导员周厚举16日入住创新港参与抗疫工作，坚持与学生同吃同住，与同事们一起及时协调解决学生们遇到的困难，带领红旗抗疫先锋队维护核酸检测现场秩序，通过党团班网格体系跟踪每一同学确保全员核酸检测等，坚决守护校园安全底线。

感动的故事还有很多很多。有的辅导员还是年轻的妈妈，孩子刚刚断奶，但依然坚守在一线，守护着学生；有的化身AI线上“服务员”，开通“服务热线”，随时帮助解决学生问题；有的曾连续8天从深夜工作到凌晨；有的带领党员先锋队成员悬挂党旗，鼓舞士气，共克时艰……

“在疫情防控的特殊时期，我们作为一线辅导员要主动站出来、冲上去，为学生服务好，让学生能够安心放心，更要把我们的学生组织好、带领好，共同上好疫情防控这堂‘思政课’，在抗击疫情的实践中强化理想信念、积极担当作为。”启德书院辅导员史旭东说。
思政教育，在细心的关怀里
疫情打不倒学子们奋进的意志，也磨不灭导师们赤诚的爱心。研究生导师们坚持教书和育人相统一，关注研究生身心健康，指导学生们科研学习，倾情做好研究生成长成才的指导者和引路人。

马克思主义学院召开全体研究生导师会议，强调要切实发挥“研究生培养第一责任人”作用，在疫情防控关键时期，加强对研究生的关怀。导师们积极响应，迅速行动，通过各种形式与学生交流沟通。马克思主义原理研究所党支部书记樊晓燕副教授第一时间召开视频会议，给学生介绍当前疫情防控形势，详细了解每位研究生最近的生活、学习情况，指导解决他们的实际困难，鼓励大家保持健康的心态和生活方式，要有战胜疫情的必胜信心。她表示，线上会议将每两天召开一次，随时了解学生情况。
前沿院由学院和导师“组团出战”，共同帮助解决防疫期间学生的实际问题。学院与相关部门建立联动机制，发现问题充分沟通、及时上报，并通过微信群、QQ群、学院公众号等多种途径，多渠道做好学生思想政治工作，每日温馨小提示，帮助学生消除紧张焦虑情绪。导师们保持每周线上三次组会、每天一名学生单独指导的做法，让学生在疫情期间有所学、有所做。
信息与生物医学交叉研究中心近日开展了疫情期间学生心理健康建设工作，线上与所有研究生及团队工作人员进行交流。中心负责人叶凯教授对当前西安市疫情防控形势、学校防疫政策进行了细致解读，引导大家理性看待封闭管理，积极应对各类突发事件。团队杨晓飞副教授建立了共享在线文档，以及时了解学生们的需求及困难，并第一时间帮助解决；在法留学生萧玖分享了的经历，帮助同学们正确认识新冠病毒，正确认识当前疫情防控政策。“作为交大学子，我们应科学看待病毒和防疫政策，积极配合学校，做好个人防护和核酸检测，争取早日打赢这场疫情防控狙击战。”叶凯说。
思政教育，也在教学的课堂上
电信学部软件学院吴晓军副教授在讲授《软件体系结构基础》这门课程时，充分挖掘疫情防控思政育人元素，引导学子结合专业知识，思考解决疫情防控中的一些支撑软件系统的技术问题，在讲授知识的同时，也帮助同学们正确地认识了当前的疫情防控形势。
疫情形势依然复杂严峻，但只要我们用好疫情防控“活教材”，上好战“疫”思政课，众志成城、全力以赴，担当作为、共克时艰，胜利必将到来。