标题: 【团结奋斗二十大】郑庆华到数学学院、经金学院宣讲党的二十大精神
发布日期: 日期：2022-11-18 09:35
浏览次数: 2200
正文内容:
11月16日、17日下午，校党委常委、常务副校长郑庆华分别到数学与统计学院和经济与金融学院宣讲党的二十大精神。马克思主义学院、基础教育党委、本科生院、研究生院、财务处、审计处、网络信息中心、图书馆等单位负责同志参加会议。

郑庆华强调，党的二十大是一次团结的大会、胜利的大会，也是一次高举旗帜、凝聚力量、团结奋进的大会，学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务，要充分认识到学习贯彻党的二十大精神的重要意义，要在全面学习上下功夫，在全面把握上下功夫，在全面落实上下功夫，要贯通理论学习，准确把握党的二十大精神的核心要义和丰富内涵，传承弘扬西迁精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”，全力推动党的二十大各项决策部署落地见效。
报告中，郑庆华深入解读了党的二十大的主题和所取得的重要成果，全面阐述了关于过去5年的工作和新时代10年的伟大变革及其里程碑意义，深刻分析了开辟马克思主义中国化时代化新境界的内涵和要求，系统阐释了中国式现代化的中国特色和本质要求，详细讲述了全面建设社会主义现代化国家的目标任务和坚持党的全面领导和全面从严治党的总体要求，以及应对国内外风险挑战的五个必由之路，使与会师生对党的二十大精神有了更加系统、全面、深刻的认识。


郑庆华传达了《中共西安交通大学委员会关于深入学习贯彻党的二十大精神的通知》要求，并立足学校发展实际，就学习贯彻党的二十大精神提出了八项举措建议。他指出，学校要矢志不渝培养民族复兴时代新人，重点抓好基础学科、卓越工程科技、交叉复合等的创新人才培养；要踔厉奋发成为国家的战略科技力量，积极承担大任务、建设大平台、打造大团队、产出大成果、做出真贡献；要坚持不懈孕育爱国奋斗的校园文化，建设以奋斗爱国、西迁精神为核心，具有“教师乐教、学生好学、好学交大”教风、学风的校园文化；要牢牢抓住教师队伍建设“牛鼻子”问题，建设一支“四有”好教师队伍，既为“经师”又为“人师”，实现聚天下英才而用之；要探索疫情常态化背景下国际合作的新模式，发挥丝路大学联盟作用，开创国际合作交流新模式、新途径；要把握历史机遇建成国家医学中心，打造医工交叉融合复合型创新人才培养新模式、新平台；要加快推进校区摆布规划实施，集约共享，提质增效，为学校未来发展提供充足的空间保障和支撑；要全面推进教育数字化“智慧校园”建设工程，推动治理体系、治理能力现代化，打造“智慧校园”标杆学校。
报告最后，郑庆华指出，“我们比历史上任何时候都更有信心、有力量、有底气实现中国特色世界一流的崇高使命”，鼓励师生要勇于挑战困难，深挖潜力，为推动学校各项事业高质量发展、早日建成世界一流大学而不懈奋斗。


与会人员纷纷表示，宣讲报告主题鲜明、内容丰富，既有政治高度、理论深度，又有认知广度、实践厚度，对深刻领会、准确把握党的二十大精神，推动党的二十大精神在具体工作中落地落实具有很强的指导意义。数学与统计学院党委书记颜莉指出，宣讲报告对于深刻领会和学习贯彻党的二十大精神，扎实推进学院各项工作具有重要指导意义。经济与金融学院党委书记宋丽颖强调，学习贯彻党的二十大精神是全院师生当前和今后一个时期的首要政治任务，要把学习贯彻党的二十大精神贯穿到实际工作中，踔厉奋发、笃行不怠，全力推动各项事业再上新台阶。