标题: 【团结奋进建新功】数学与统计学院党委：学深悟透担使命，实干力行建新功
发布日期: 日期：2023-08-24 10:04
浏览次数: 782
正文内容:
主题教育开展以来，数学与统计学院党委始终牢牢把握主题教育根本任务，以高度政治责任感和求真务实作风，精心组织、周密部署、扎实推进，做到理论学习入脑入心，调查研究走深走实，推动发展见行见效，检视整改从严从实，锚定目标任务，深学细照笃行，从主题教育中汲取学院高质量发展的智慧和力量。
学在“深”处，理论学习入脑入心
数学与统计学院党委将“学思想”摆在首位，加强理论学习，厚实理论功底，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以党的创新理论滋养初心、引领使命。
原原本本学。学院党委始终坚持理论联系实际的学风，坚持读原著、学原文、悟原理，围绕重点专题开展集体研讨，将原原本本学与集体研讨学、专家辅导学、实地参观学有机结合，推动主题教育不断走深走实。领导干部通过座谈交流、主题党课、专题讲座等形式领学促学，带领师生深学细悟，筑牢思想。
结合实际学。学院党委自觉用新时代党的创新理论观察新形势、研究新情况、解决新问题，围绕推进学院高质量发展，深入学习贯彻习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述，尤其是加快建设教育强国、加强基础研究、推动数字经济发展等方面开展专题研讨，以党的创新理论引领学科建设和发展，做到学思用贯通、知性行统一。

创新形式学。组织开展“青云志—学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育”系列报告，由学院党政领导、教学名师、领军人才为学院中青年教师做专题党课，引导中青年教师立青云志、做奋斗者。创新校企合作党建共建机制，与陕煤智引科技有限公司、西安煤航遥感信息有限公司开展“创新链”党建联建共建活动。同时，学院各党支部开展了丰富多样的主题党日和特色活动，如“微光课堂—数学的魅力”志愿活动，“忆西迁·启征程”主题党日，“师生共读一本书”等，促进主题教育入脑入心。


瞄准“难”处，调查研究走深走实
学院党委立足发展实际，聚焦制约学院发展的难题，找准切入点、发力点，明确学科发展、队伍建设、人才培养、基础研究等6个重点领域开展调研，致力于形成系统化解决方案。
学院领导班子深入课堂、支部、宿舍，开展多次座谈调研，广泛征集关于学科发展、队伍建设、人才培养等方面的意见建议，系统梳理制约学院发展的问题、师生关切的问题，形成整改问题清单和责任清单，推进调查研究走深走实。

主题教育开展以来，学院党委书记、院长先后带队赴清华大学、中国科学技术大学、浙江大学、四川大学、同济大学、复旦大学、上海交通大学等十所高校的兄弟院系进行调研，围绕优化学科布局、加强队伍建设、提升人才培养质量、推进学科交叉创新等展开交流，汲取有效经验举措。

“学院如何围绕学科建设目标精准引才？”“我们如何促进学科内和学科间平衡持续发展？”“如何提升基础学科人才培养质量？”……7月24日，一场聚焦学院高质量发展的主题教育调研成果交流会举行，学院领导班子成员交流调研成果、提出改进思路，形成了一系列解决问题、促进工作的新思路、新办法和新举措，确保调查研究谋实招、见实效。
干在“实”处，推动发展见行见效
主题教育开展以来，学院党委以强化理论学习指导发展实践，以深化调查研究推动解决发展难题，努力把学习成效转化为推动学院事业高质量发展的强劲动力。
抢抓机遇推动学科发展。习近平总书记在中共中央政治局第三次集体学习时强调，切实加强基础研究，夯实科技自立自强根基。学院牢牢把握国家推进基础学科发展的战略机遇期，面向国家战略需求，全力推进一流学科建设，数学学科今年新增为陕西省第二轮“双一流”建设学科。同时，学院充分发挥学科优势，设立新专业方向——“数据科学”，旨在培养国家急需的高水平数据科学人才。
厚植沃土打造人才高地。学院始终坚持人才强院战略，倾心引才、悉心育才、真心爱才、精心用才，努力打造师德高尚、业务精湛的高水平师资队伍。2023年以来，学院成功引进和培育5名优秀人才。学院注重优化评价考核机制及绩效分配方案，为教师“坐稳坐住冷板凳”并把“冷板凳坐热”创造条件。加强师德师风建设，积极选树先进典型，数学与数学技术研究团队入选“陕西省高校第二批黄大年式教师团队”。
双院协同提升育人实效。深入研讨并完成本科生2023版专业培养方案修订，深化教材建设和教学改革，加强本科生专业认知与素养教育。全力推进双院协同育人，资深教授进书院为学生讲解专业前沿，持续关注关怀四类重点学生，学院党委书记颜莉为励志书院入党积极分子作“坚定理想信念勇担时代使命”主题党课，引导积极分子做爱国者、奋斗者、奉献者。

顶天立地服务国家发展。学院始终坚持做顶天的研究，出立地的成果，2023年以来，徐宗本院士荣获华罗庚数学奖；由学院牵头的两项国家重点研发计划顺利启动；两个博士生队伍分别获得粤港澳大湾区（黄埔）国际算法算例大赛“数据选择与标记校正算法设计”赛道、“近似低秩矩阵的奇异值分解与求逆”赛道第一名；博士生李星祥以第一作者身份与渥太华大学徐晨教授合作的研究论文在线发表于统计学四大国际顶级期刊JASA。同时，学院积极推进产学研深度融合，持续开展与华为、东方物探、陕煤等企业的深入合作，推动创新链产业链资金链人才链深度融合。

内外兼修弘扬数学文化。学院注重文化内涵建设和创新，推出全新学院视觉形象系统，拍摄学院宣传片，推进数学文化墙建设，筹备拍摄原创大先生话剧《人民科学家吴文俊》等，通过丰富多样的形式，传播数学文化，展示数学魅力。同时，学院紧密围绕教学科研中心工作，深入师生挖掘先进典型，讲好学院故事，传递数学声音，学院先进人物和典型事迹先后被瞭望新闻周刊、中国教育电视台、《中国科学报》、《陕西日报》等媒体报道。

任重道远须策马，风正潮平好扬帆。学院党委将继续坚持学思用贯通、知信行统一，巩固深化主题教育成果，真正将主题教育成果转化为推动学院各项事业高质量发展的强大动力，为建设教育强国和科技强国贡献交大数学力量。