标题: 【开局十四五】西安交大灾害防治与生态修复科研团队参与推进“山水林田湖草统筹治理”工作
发布日期: 日期：2021-02-10 16:00
浏览次数: 505
正文内容:
为贯彻落实习近平生态文明思想、十九届四中全会精神和黄河流域生态保护与高质量发展国家战略，推进山水林田湖草一体化生态保护修复工作，陕西省自然资源厅在绥德、米脂、子州三县安排部署首批榆林市入黄支流山水林田湖草生态保护修复示范项目。2月2日，榆林市自然资源和规划局召开首场山水林田湖草修复治理项目审查会，陕西省自然资源厅相关领导负责人及相关专家参加本次示范项目的方案验收工作，西安交通大学人居学院灾害防治与生态修复科研团队作为保护修复项目编制单位出席会议。
会上，西安交通大学、陕西自然资源勘测规划设计院有限公司、西北水利水电建筑勘察设计院、西北有色勘测工程有限责任公司等单位，分别对绥德、米脂、子州三县编制的《榆林市入黄支流山水林田湖草生态保护修复工程项目实施方案》进行汇报交流。

作为榆林市绥德县满堂川镇山水林田湖草生态保护修复项目编制单位，西安交通大学人居学院灾害防治与生态修复科研团队在张茂省研究员和许领教授的带领下，顺利完成了实施方案的编制工作并通过验收。

据了解，绥德县满堂川镇位于黄河中游黄土高原丘陵沟壑区，区内地形破碎，沟壑纵横，黄土结构疏松、水敏性强，加之该地区降水集中，水土流失严重，属于入黄泥沙的多沙粗沙来源区，是世界上水土流失最为严重的地区之一，也是崩塌滑坡灾害的高发区。在水土流失、崩塌滑坡灾害以及不合理人类活动的胁迫下，不同程度出现了植被退化、景观格局破碎化、生物多样性降低、水环境污染、土壤盐渍化等生态问题，使生态系统质量及服务功能下降，黄土崩塌、山洪灾害等安全隐患时常发生。
“山水林田湖草”一体化修复治理工作，涉及范围广、时间紧、困难多、任务重等问题，西安交通大学灾害防治与生态修复研究团队攻坚克难，参照历史生态系统数据，对绥德县满堂川镇山水林田湖草试点区进行“现场调查、梯度分析、综合评判”识别与诊断，发现水源涵养、黄土崩塌、水环境污染、水流量减少、植被退化、生物多样性降低等问题，提出“保持水土资源，恢复自然生态”的理念，突出水资源涵养和科学利用措施，以保水为主线，以自然解决方案的生态保护修复治理思路。土不下山，泥不出沟，清水常驻，绿水青山，金山银山——形成层层设防、节节拦蓄的水土保持与生态保护修复体系。现场，通过3D修复图，对淤地坝、防洪工程、池塘等治理工程进行立体展示。


通过编制绥德县山水林田湖草生态保护修复项目实施方案工作，西安交通大学人居学院灾害防治与生态修复科研团队将进一步深入跟踪项目实施全过程，系统性总结科研成果，深入开展“跑5”工作，对接有关部门，做好科技支撑服务，依托该生态修复试点工程，进一步加强产学研用合作，为黄河流域高质量发展贡献交大力量。