标题: 【光明日报】用好故事讲出真感动
发布日期: 日期：2022-01-21 11:08
浏览次数: 1210
正文内容:
如何让孩子们了解党的历史？讲故事，讲生动有趣的故事！这是西安交通大学《儿童与健康》杂志想出的点子。
《儿童与健康》编辑部组织策划了“红色情怀的感动——让孩子们了解党的历史”专题活动，通过开设专栏发表系列稿件、刊登幼儿绘画作品、新媒体传播等多种形式，带领少年儿童走进陕西革命旧址，并将其深刻内涵和时代价值以少年儿童喜闻乐见的方式呈现出来，促进孩子们了解家乡的红色文化、革命历史，激发孩子们爱党、爱国、爱家乡的红色情怀。
《儿童与健康》杂志主编吴小桃告诉记者，他们依托陕西本地特有的革命旧址、重大历史事件、英雄人物故事等红色教育资源，撷取了渭华起义纪念馆、照金革命根据地纪念馆、八路军驻陕办事处、杨家岭革命旧址、南泥湾革命旧址、枣园革命旧址等具有代表性的革命旧址为背景，邀请省内12所幼儿园作为支持单位，开展了渭华起义之智救东日曙、红星照耀杨家岭之毛泽东种菜等6个主题活动。
主题已定，如何才能达到预期效果，参与活动的每位老师都费尽心思。神木市第十四幼儿园围绕“南泥湾革命旧址”开展了系列活动。“最重要的是，要有特色，也要符合幼儿身心特点。”该园教研组长万宇虹介绍，小班年级组开展了“我像解放军”活动，在一日生活的各环节模仿学习解放军的仪容仪表和行为规范；中大班年级组开展了“唱支红歌给党听”活动，幼儿根据歌词内容自主创编动作，并且大胆地展示自己；大班年级组进行户外游戏“我来开荒”，游戏前幼儿以小组的形式，通过绘画方式做计划，户外开荒游戏结束后，幼儿围坐在一起讨论开荒中存在的问题，以及自己在这次活动中的感受。
“学习了南泥湾的革命故事后，中大班幼儿纷纷表示这个革命故事很不一样。”万宇虹告诉记者，孩子们相互讨论时的神情无比自信骄傲。有的小朋友说，在学唱《南泥湾》这首歌曲时，前面很慢，后面就变得欢快了；有的小朋友回答，这是因为前面的人们在努力，后面是人们的努力取得了成功。在“我来开荒”的游戏中，小朋友们表示要把土地弄成一条一条的才能去种庄稼，还幽默地说：“你们小心，南泥湾周围有野兽出没，我保护你们！”
延安市新区第四幼儿园中班年级围绕“传承红色文化，弘扬爱国精神”主题开展了红色教育社会实践系列活动。教师吴海田说：“前期，我们组织中班年级各班进行革命旧址教育活动；中期我们组织各班到枣园革命旧址实地参观，并开展讲述红色故事、唱响红色歌曲的活动；后期是参观结束后各班进行的主题绘画活动。在一系列丰富多彩的活动中，孩子们爱党爱国爱家乡的情怀进一步被激发。”
在参观了枣园旧址后，幼儿园小朋友格格告诉吴海田：“我在那里看到了一幅幅珍贵的照片，听了一段段感人的故事。今天的生活来之不易，我们要热爱祖国，向红军叔叔学习，和他们一样勇敢坚强！”
陕西省教学能手、西安交通大学医学校区幼儿园教师赵旭雯谈了自己的活动体会——最初接到“杨家岭之毛泽东种菜”的教学任务时，心里没底，不知该如何设计此次教学活动，也不知以何种形式开展主题活动——“总之，毫无头绪！”
为了弄清楚这个故事到底要给孩子们传递什么、孩子们又能从中收获什么，赵旭雯反复阅读“毛泽东种菜”的故事，终于找到了一些思路。考虑到大班幼儿的年龄特点以及如何让孩子们更加深刻地理解故事内容，她在上课时先展示了一张老照片——毛泽东的生活照，不仅让孩子们认识了伟大领袖毛泽东，同时也为介绍故事起源做了铺垫；随后，她播放了一段视频“延安记忆——杨家岭”，让孩子们了解了杨家岭，同时也将故事背景告知孩子们；接着，她通过一张张老照片让孩子们走进“大生产运动”、走进杨家岭，同时深刻理解故事内容；最后，赵旭雯引导孩子们发挥想象将自己看到的、想到的、感受到的用绘画的方式表现出来。
吴小桃还介绍，本次活动中，《儿童与健康》运用数字化平台和新媒体技术加持影响力提升，通过“儿童与健康”“家园共育小课堂”“西交医学”“西工大幼儿园”等多个微信公众号、微博、App，以文图音视形式提升传播效果。
据统计，截至目前，这项主题宣传活动线下期刊发行量达8.4万册，线上关注度超过30万，其中《传承红色文化，弘扬爱国精神:延安市新区第四幼儿园枣园革命旧址实践活动》一文的单篇阅读量超23万。
原文刊发于2022年1月21日《光明日报》08版
报道链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2022-01/21/nw.D110000gmrb_20220121_2-08.htm