标题: 【开局十四五】下好“先手棋”，打好“主动仗”后勤保障部以实际行动落实学校寒假工作会议精神之雁塔校区综合服务中心
发布日期: 日期：2021-02-04 20:10
浏览次数: 591
正文内容:
为贯彻落实学校寒假工作会议精神，后勤保障部领导班子统筹谋划，科学安排，从疫情防控、安全治理、服务保障、节能增效、学习提升等方面，扎实做好各校区、各单位寒假期间服务保障工作，积极营造健康、安全、绿色、温馨的校园环境。
今天来看看雁塔校区后勤寒假工作情况。
（一）疫情防控篇
根据疫情防控要求，寒假期间，后勤保障部雁塔校区综合服务中心成立领导班子疫情防控专班，为雁塔校区师生平安健康保驾护航。
坚持对重点区域进行卫生保洁和预防性消杀。严格公寓门禁管理，配合做好留校学生管理。对假期留校学生每天进行晨午检，做好健康监测，建立一人一档，做好学生的关怀照料。重点做好家属区疫情防控，严格门禁管理，出入人员坚持扫码、测温，重点摸排和监管对中、高风险区返回人员。


（二）安全治理篇
放假前，雁塔中心集中组织对多媒体教室，对水电暖运行、学生公寓、图书馆、实验室等重点区域开展安全隐患排查，配合保卫处对校园临建专项消防安全检查，确保寒假校园平安安全。


（三）服务保障篇
雁塔中心统筹部署，抓细抓实，从水电暖服务保障、物业服务、公寓及浴室管理等方面，逐项安排落实，责任到人。为保障留校学生日常生活不受影响，春节期间，校区小商店、快递点每天经营6小时，营造节日气氛，利用灯笼、彩灯扮靓家属区。


（四）节能增效篇
节能是后勤2021年专项工作之一，寒假期间，雁塔中心开始着手推进对教学楼、公寓等公共区域的综合节能改造，张贴节能安全温馨提示，现已累计完成节能灯具216盏。对假期空置的公寓和教学楼封楼断电，积极调研节能电机更换、水电暖运行智慧化管理等项目。


（五）学习提升篇
为更好的落实寒假工作会议精神，雁塔中心专题研讨会，积极思考和寻求解决困扰雁塔中心政策、人才、资金等问题的解决方法。讨论如何解决创新能力不足、队伍建设跟不上、思想文化建设不深入、对新发展格局理解不透等问题。利用假期，深入学习习近平新时代治国理政思想，落实保障部提出的作风建设“333”工作机制，克服本领恐慌，不断提升执行力、服务效能和师生满意度。


“梅花香自苦寒来”。雁塔中心以寒假工作为切入点，以为师生打造绿色、安全、祥和氛围为重心，立足基本服务保障工作职能，凝心聚力，高效、有序推进各项工作。