标题: 【团结奋斗二十大】各单位、部门持续深入学习党的二十大精神（一）
发布日期: 日期：2022-11-07 09:41
浏览次数: 955
正文内容:
连日来，西安交大各单位、各部门多形式多维度多渠道深入学习党的二十大精神，展开热烈讨论，安排部署贯彻落实工作。
10月20日，物理学院在线上召开党委中心组学习会，专题学习党的二十大报告。党委书记杨小渭从理论创新、全面从严治党和人民立场等方面谈学习体会和心得，指出党的二十大报告科学谋划了未来5年乃至更长时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针，提出一系列新思路、新战略、新举措，是马克思主义的时代化、中国化的最新理论成果，体现了深刻的理论自信与理论创新；全面从严治党永远在路上，反腐力度不断增强，制度不断完善，体现了中国共产党自我革命的担当与决心；习近平总书记在党的二十大报告中指出，江山就是人民，人民就是江山。以人民为中心的立场要求我们，牢记党的宗旨。杨小渭要求全体同志深入学习党的二十大报告，抓好党组织建设，建好干部队伍，充分发挥基层党组织作用，贯彻落实立德树人根本任务。
10月25日，体育中心师生联合党支部以线上会议的形式组织开展主题组织生活，认真学习党的二十大报告。中心党总支书记冯大鹏谈到，党的二十大报告内容丰富、意义重大。体育中心全体师生要共同学习和领会党的二十大报告精神，学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，并将其融入日常，落实到自己的学习工作中。党支部书记单紫徽希望全体党员认真学习党的二十大精神，坚定理想信念，传承西迁精神，为实现第二个百年奋斗目标贡献力量。他表示，作为新时代交大青年，我们要将党的二十大精神融入到日常学习生活中来，进一步传承发扬西迁精神，在第二个百年奋斗目标新征程上奋勇拼搏，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。
10月26日，前沿院教工党支部在线上开展党的二十大报告专题学习会暨读书分享会主题活动。学院党委书记刘莹表示，全体党员要把学习贯彻党的二十大精神作为当前和今后一段时期最重要的政治任务。希望党员能够深刻领悟党的二十大报告中提出的新思想、新论断，有力服务日常科研教学工作。党员要发挥先锋模范带头作用，主动参与到党支部与研究所的建设中，持续推进学科交叉融合的改革与创新，在中国特色世界一流大学的建设中展现更大的担当与作为。党支部书记何刚向与会党员介绍了党的二十大的基本情况和重要意义，他表示，党的二十大为学院人才培养、科学研究和学科建设的快速发展指明了前进方向，提供了根本遵循。何刚进行了《之江新语》读书分享活动，从书籍背景、特点、内容进行剖析，精选了三个小节与同志们共同学习。他勉励各位党员同志求真务实、学有所用，自警自省、力戒骄躁，见微知著、善学善思。
10月26日，图书馆第一党支部开展线上组织生活，以主题党课的形式学习党的二十大精神。图书馆第一党支部书记纪洁菲以“擘画复兴新蓝图，创造历史新伟业”为主题，全面介绍了党的二十大召开的背景和会议议程，和支部党员共同深入学习了党的二十大报告。支部党员表示，要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。在未来的工作中，支部党员将自觉以党的二十大精神为指引，积极研究图书馆如何在学校探索21世纪大学新形态中发挥作用，努力将图书馆建设成为与世界一流大学相匹配的一流高校图书馆。
10月28日，西部评估中心党支部开展线上专题组织生活，以讲党课的方式带领中心全体教职员工一起认真学习领会党的二十大报告与《习近平谈治国理政》（第四卷）。党支部书记徐菲带领大家全面回顾了党的二十大报告的主要内容，并详细解读了《习近平谈治国理政》（第四卷）专题。中心主任陆根书对中心工作提出了几点要求和期望：一是要加强学习，党的二十大报告对指导推动教育高质量发展和构建中国特色教育评价体系研究和实践工作具有重要的指导意义。二是要深刻领会，深刻领会新时代的教育发展在国家发展战略中的重要地位。三是要加强研究，在今后的研究和实践工作中要遵循党的二十大精神，在全面提高人才自主培养质量、推动人类命运共同体建设等方面作出应有的积极贡献。
10月28日，档案馆、博物馆党支部线上开展党的二十大报告专题学习暨微党课分享主题党日活动。支部书记、馆长吕青以《学习贯彻党的二十大精神，推动档案文博工作高质量发展》为题，解读了党的二十大报告的主要内容，领学习近平总书记在中共中央政治局第一次集体学习时关于学习贯彻党的二十大精神的重要要求，通报教育部和校党委相关学习贯彻要求。吕青要求，要把学习宣传贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务。一要“学深”，读原文、悟原理，联系学、贯通学，深刻把握党的二十大关于党和国家事业发展的大政方针和战略部署，为贯彻落实打下坚实思想基础；二要“悟透”，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，深刻把握习近平新时代中国特色社会主义思想蕴含的立场观点方法，深刻领会“两个结合”“文化自信自强”等内涵，深刻认识档案文博事业对弘扬中华优秀传统文化、增强文化自信、建设社会主义文化强国的重要支撑作用，进一步增强责任感和使命感；三要“做实”，学以致用，找准贯彻落实党的二十大精神的结合点、切入点、着力点，研究谋划好档案文博工作的未来发展，细化落实方案和举措，狠抓重点工作落实，以实际成效推动学校档案文博事业高质量发展。
10月28日，管理学院以线上会议的形式举办党的二十大精神宣讲报告会，邀请中央党校阎荣舟博士以《全面建设社会主义现代化国家以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴》为题作宣讲报告。阎荣舟介绍了党的二十大报告的基本框架和基本逻辑，并从历史方位、事业总纲、实践基础、理论指导、基本路径、政治保证、团结要求七个方面进行了详细解读。学院党委书记马晓彬就党的二十大报告精神的学习贯彻提出要求：管理学院全体党员同志和师生员工要认真学习研读，深刻领悟党的二十大提出的新思想新论断、作出的新部署新要求，联系实际、务求实效，把党的二十大部署和要求切实落实到个人的工作学习当中，把党的二十大精神切实落实到学院全面完成“十四五”规划目标的具体行动中，落实到新一轮“双一流”学科建设的实际贡献中，以自己的实际行动为建设教育强国和第二个百年奋斗目标作出应有贡献；学院各党支部要充分利用各类宣传平台，开展丰富多彩的学习宣传活动，营造学习贯彻党的二十大精神的良好氛围，掀起学习宣传贯彻落实党的二十大精神的热潮。