标题: 【同心抗疫】西安交大一附院驻西安市胸科医院医疗队成立临时党组织
发布日期: 日期：2022-01-13 09:20
浏览次数: 888
正文内容:
疫情就是命令，防控就是责任，支部就是堡垒。为深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控重要指示精神，充分发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，早日打赢疫情防控阻击战，经西安交大一附院党委研究决定，在西安交大一附院驻西安市胸科医院医疗队成立13个临时党组织（1个临时党总支，按照病区及职能划分12个临时党支部）。临时党总支书记由马辛格同志担任，副书记由刘昌、韩建峰、蒋玉梅同志担任。

“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……”，1月10日晚，新成立的医疗队临时党总支、各支部负责同志在党旗下庄严宣誓，重温入党誓词，各党支部负责人郑重接过党旗，牢记组织重托：全力保救治，科学抓防护，从严强管理，持续搞发动，精心优服务，实现“收治患者零死亡、医护人员零感染”目标。
马辛格表示，西安交大一附院驻西安市胸科医院医疗队临时党组织的成立，是医院党委对医疗队的殷切嘱托和期望。疫情发生以来，一附院党员干部职工弘扬传统优良作风，冲在抗击疫情一线，一边抓患者救治，一边抗击疫情。2021年12月30日，在危难时刻，一附院497人的战队临危受命，整建制接管胸科医院，十多天来，医疗队冲在一线，患者救治工作有条不紊进行，在同多个队伍协同作战中展示出一附院本色，彰显出一个支部就是一个堡垒、一个党员就是一面旗帜，也彰显了国家队的形象品质，在争创国家医学中心的关键时刻为医院增光添彩。接管胸科医院以来，党员干部冲锋在前，230多名党员紧密团结、携手共进，第一时间展开患者救治工作，保证安全，保证质量。在特殊的战场上，医疗队临时党组织有责任和义务把党旗高高举起，让党旗高高飘扬。当前疫情防控仍然处于复杂严峻阶段，既要戒骄戒躁，再接再厉，还要保持清醒头脑，保持严肃工作作风和态度，不到胜利最后一刻坚决不放松。临时党组织成立后，要进一步增强团结，发挥党组织作用，为战胜疫情提供坚强的组织保证。党组织的成立，对每一位党员，每一个支部书记和委员提出了更高要求，要按照医院党委要求，坚定必胜信念，常葆乐观、积极向上的精神风貌，坚守英雄本色，把一附院的光荣传统继续弘扬下去。
大家纷纷表示：要始终坚持生命至上的要求，把党旗飘扬在患者身边和攻坚克难的核心点；坚持科学防治的总要求，把专家云集的优势转化为患者救治的成效，让人民更放心；坚持零容忍的态度做好院感防控，从一点一滴的小事做起，把院感防控工作落地落实落细；坚持严明的纪律要求，遵守核心制度，严格队伍管理，打造过硬团队；坚持处处带头走在前列，带领医疗队同事和奋战在胸科医院的所有同道携手前行；坚持团结凝聚的基本理念，带好队伍，关心好职工，锻造坚强有力的群体，打出一场漂亮的阻击战；坚持胸怀大局的要求，服务社会，服从大局，听从指挥，继续发扬优良传统，传承弘扬西迁精神，抗战迁陕精神，伟大的抗疫精神，让党的旗帜在抗疫一线高高飘扬，让每名党员成为光荣的旗帜。
西安交通大学第一附属医院援胸科医院医疗队进驻并成立联合指挥部以来，各项工作高效有序，患者救治工作取得明显成效，截至1月12日，383名患者治愈转入康复医院进行隔离观察，目前，医疗救治工作正在平稳有序进行。