标题: 【十四运会中的交大人】把“十四运”写进青春记忆——一附院“十四运”志愿者的故事
发布日期: 日期：2021-09-10 09:39
浏览次数: 830
正文内容:
9月，中华人民共和国第十四届运动会将在陕西举行。一附院派出14名医护人员为大会做医疗保障服务。目前，一些医疗队员正在执行保障任务，让我们走近他们，听听他们与“十四运”的故事。

整形美容·颌面外科 张洪科 34岁
“你，为追求卓越而挥汗如浆。我，为你盛世容颜保驾护航。”这是前不久我为科室同事参加全运会医疗保障工作所写的宣传语，那时我还不是医疗保障团队人员。彼时满是羡慕，羡慕小伙伴们可以亲临赛场感受火热的气氛、激昂的青春，发挥医学专业所长为大赛贡献力量。后来因为人员变动，我有幸递补成为医疗保障团队的一员，开启了在省射击射箭中心一个月的全程“封闭管理”的工作生活。作为医疗保障组的青年医生，我主要负责现场巡视，及时为需要帮助的运动员及赛会工作人员提供服务。
前两天，一位负责颁奖的礼仪姑娘在修剪刘海时碎头发扎入上眼睑，情况严重到已经不能自如睁眼，当时已无法完成颁奖工作，可能需要因送外就医而提前结束在全运会的工作。看到焦急、失望的礼仪姑娘和领队老师，我特别理解他们如果错过这场为之全力以赴的盛会的遗憾心情，当时没有相关眼科器械，我就用化妆镊子在保证安全、确保不感染的情况下为她取出扎入眼睑的断发，使这名礼仪人员没有因此而影响工作。她很高兴，我也很有成就感。更加深刻地感受到：这场盛会，每一环都必不可少，每个人都倾尽一切，每一刻都在竭尽所能。无论是敬业公正的裁判员，还是拼搏坚持的运动员，亦或是无私付出的志愿者，还有包括医疗保障人员在内所有为了大会成功、圆满召开的工作人员。一切因为我们深爱脚下的这片土地，深爱我们扎根的伟大国度。

呼吸与危重症医学科 李宁 39岁
初秋的西安，凉风拂面，但期盼“十四运”召开的热切心情却洋溢在每个人心中。在“十四运”筹备期间，社会各界都希望为大赛的成功举办贡献自己的一份力。当得知医院要选派医护人员为“十四运”进行医疗保障时，我第一时间报了名，希望亲身见证、感受、参与这场全民期盼已久的盛会。虽然参与此次医疗保障任务需要服从“全封闭管理”等严格要求，但作为一附院一名有20年工作经验的护理师，我觉得这正是在关键时刻展示一附院人责任担当和奉献精神的时候。
整个赛事安排的非常紧张有序，我们早上七点半到达指定医疗站点，为了确保医疗站点可以随时接诊，大家中午不休息，轮流吃饭，为了协助做好两天一次的核酸检测，工作到晚上10点是常态，但大家却一点都没有怨言。在各级领导的关怀和一附院驻赛医疗队队长、急诊科刘利老师带领下，从前期的资格赛到现在的正式比赛，交大一附院的每名医疗队员都以最饱满的热情、最认真的态度，力争提供最专业、最优质的医疗服务，因为我们知道自己不仅代表着交大，代表着一附院，也代表着陕西的医务人员，代表着所有关心、支持全运盛会的人们。

重症医学科 唐苗苗 29岁
金秋九月，三秦儿女即将迎来准备已久、期盼已久的“全运时间”。作为交大一附院的一名青年医务人员，能够参加第十四届全运会的医疗保障工作，我倍感荣幸！在医疗服务过程中，我对“全民全运同心同行”的全运会主题口号感触颇深，赛场上运动员为了团队荣誉奋力拼搏，作为医务工作者，我们发挥自身专业特长，全力保障赛事顺利进行。
我们交大一附院的医疗队员，被分配到赛场边医疗点、医务室、急救转运点这三个工作组，大家和各自小组的同事紧密配合，为每位运动员及工作人员做好健康服务，同时做好医疗救治、应急处理及救治转运等工作。每天早晨七点半前，我们需到岗进行核查，准备急救物品、药品，我的工作岗位在医疗室，如有运动员或工作人员身体不适来到这里，我会为他们监测生命体征、进行病情记录，同时根据医生诊断为他们发放药品并登记其身份信息。此外，我们还积极协助做好为全运会保障的各类工作人员进行隔日一次的核酸检测工作，共同筑牢全运会疫情防控的安全屏障。
作为年轻的交大人、一附院一名青年医务人员，参与此次全运会医疗保障，过程虽很辛苦，但这一切却让我深感充实快乐，也更以自己是一名陕西医务人员、能为全运会贡献力量为荣！感谢人生这段珍贵的经历为我留下美好的青春回忆。

规培护士 陈红娟 23岁
今年七月，刚刚成为大一附院这个温暖大家庭新成员的我，又很幸运地被抽调成为第十四届全运会医疗保障的一名工作人员，能够近距离感受“十四运”的浓厚氛围。目前我正在长安常宁生态体育训练中心“十四运”射击飞碟项目处执行医疗保障服务任务。
我的工作岗位是在赛场边医疗点，主要负责在赛场边巡视，及时发现需要帮助的运动会和赛会工作人员并协助医师实施救治，同时做好询问并登记就诊人员信息，清点急救箱药物、备用口罩、医用创可贴、酒精等物资以及监测心电图机、血糖仪、电子体温计设备运行状态，及时处置医疗废弃物等日常工作，另外执行好两天一次的全体封闭区人员核酸检测扫码、协调维持核酸检测现场秩序等工作任务。尽管我的力量微薄，但我很开心自己是在代表“95”后，代表新时代交大一附院青年为保障“十四运”顺利召开贡献力量，这也是我入职一附院后所上的“在担当中历练，在尽责中成长”的生动一课。