标题: 【全面宣讲 凝心聚气】物理学院举办党的十九届六中全会宣讲报告会
发布日期: 日期：2021-12-19 10:15
浏览次数: 578
正文内容:
12月15日，物理学院举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会，马克思主义学院苏玉波教授作宣讲报告。物理学院党政领导、全体教师党员和学生党员代表参加报告会。学院分党委书记杨小渭主持会议。


苏玉波从总结党的百年奋斗重大成就和历史经验、党的百年奋斗的初心使命、深刻认识新时代中国特色社会主义历史性成就和历史性变革三个方面，深入解读党的十九届六中全会精神的重大意义和内涵要义；从大历史观的角度，全面梳理中国共产党在新民主主义伟大革命、社会主义革命和建设、改革开放和社会主义现代化建设、中国特色社会主义新时代的光辉历程和伟大成就；结合中国共产党的实践探索，帮助大家深入理解伟大建党精神、中华民族伟大复兴的中国梦、党的三次历史决议等重要历史意义和内在联系，阐述习近平新时代中国特色社会主义思想的历史价值、科学体系、丰富内涵。苏玉波指出，深入学习贯彻党的十九届六中全会精神要从大历史观的角度，从习近平总书记重要讲话的文本出发，深化党史学习，用历史映照现实，远观未来，深刻认识百年大党的光辉历程和伟大成就。

杨小渭就党的十九届六中全会学习贯彻提出要求，一是做好学习传达，各支部要利用“三会一课”、主题党团日等形式学习全会公报等内容；二是要开展丰富多样的主题宣传活动，全方位、多层级宣传解读全会精神；三是针对党史学习教育中的问题加强整改落实；四是要将党的十九届六中全会精神的学习贯彻融入党的建设、融入思政教育、融入党史学习教育、融入巡视整改工作。
材料物理党支部书记汪飞表示，党的十九届六中全会全面系统总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，令人振奋，鼓舞人心，作为教师党员要深入学习领会和贯彻落实党的十九届六中全会精神，传承好西迁精神，做好立德树人、教书育人的工作，保持昂扬斗志，在新时代征程上培养更多德才兼备的人才，做出更好的以四个面向为中心的科研成果。
硕2021级党支部书记徐文龙说到，必须加倍珍惜党的百年奋斗的历史经验，并在新时代的奋斗历程中不断丰富发展，作为新时代的新青年、新一代的交大人，要深入思考如何践行科学报国的优良传统。作为交大人，要肩负历史使命、永存砥砺之心，在新时代的新征程上不负韶华，逐梦前行，用青春之热血，奉献青春之家国。