标题: 【团结奋斗二十大】西安交大学习宣传党的二十大精神辅导员宣讲团举办首场宣讲会
发布日期: 日期：2022-11-18 09:11
浏览次数: 525
正文内容:
为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年，西安交大辅导员宣讲团专题宣讲会启动。11月16日晚，首场宣讲会邀请彭康书院辅导员杨玉垚、文治书院辅导员孟建芳、南洋书院辅导员赖函作学习贯彻党的二十大精神线上专题宣讲，仲英书院、启德书院2022级600余名学生在线参加。

杨玉垚以“勇于自我革命永远在路上”为主题，理论联系实际，从历史中总结经验，从个人到党组织等多角度解读了自我革命的重要性，并对同学们提出了深入学习、认真实践自我革命、实现自我教育的期许。

赖函以“振兴乡村，青年勇担当”为主题，通过“提到乡村，你的第一感觉是什么”等四个问题切入，详细解读了乡村振兴政策，环环相扣，步步深入，鼓励同学们坚定理想、刻苦学习、全面发展，勇担重任。

孟建芳以“我们是人类命运共同体”为主题，从重要意义、面临的挑战以及美好未来三方面介绍了人类命运共同体理念，给同学们留下了深刻印象。
宣讲结束后，参会学生在线上积极讨论。同学们纷纷表示要牢记报国使命，矢志刻苦学习，让爱国主义精神牢牢扎根在心中，为实现中华民族伟大复兴作出贡献。
下一步，学工部还将继续组织辅导员宣讲团成员深入各书院党团支部，组织开展形式多样的线上线下宣讲，当好党的二十大精神的积极传播者、忠实践行者，教育引导广大青年不负党和国家重托，听党话跟党走，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。