标题: 【团结奋斗二十大】机关综合党支部集体学习党的二十大报告
发布日期: 日期：2022-10-25 09:13
浏览次数: 1100
正文内容:
10月21日下午，西安交大机关综合党支部通过网络会议形式专题学习党的二十大报告，支部全体党员参加会议，支部书记邢旭宁同志主持会议。

机关综合党支部党采用“成员领学+集体分享”形式对党的二十大报告进行学习。支部党员白天同志和王遵伍同志分别以“坚定不移全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程”和“发展全过程人民民主，保障人民当家作主”为主题，带领大学一起学习党的二十大报告原文，并着重介绍了党的十八大以来全面从严治党取得的历史性、开创性成就，深入学习了加强人民当家作主制度保障、全面发展协商民主、积极发展基层民主、巩固和发展最广泛的爱国统一战线等内容。
会上，张定红同志结合对党的二十大报告的学习谈了四点体会：一是要充分认识党的二十大在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史上具有的重要里程碑意义。二是要深刻领会“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。三是党的二十大报告充分体现了中国共产党勇于进行理论探索和创新，以全新的视野深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，这是我们党始终保持蓬勃生机和创新活力的根本所在。四是交大人要主动担负国家重任，传承好西迁精神，为党育人、为国育才，培养和造就德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。张定红对党的二十大报告学习提出要求：一要提高站位，深刻理解内涵，用党的二十大精神指导实践和具体工作，把学习成果转化为推动工作的实际成效。二要把贯彻落实党的二十大精神与服务学校高质量发展结合起来，作为机关党员，要在服务师生中增强群众观念、群众感情，在解决难题中提升服务的能力和本领，在答疑解惑中做好团结引领工作。
张萍同志结合学校重点工作，提出学习党的二十大报告要高度重视四个方面：一是要全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，依托创新港建设，探索产教研深度融合的人才培养新模式，为国家创新人才培养贡献新的发展渠道和路径。二是要着力形成人才国际竞争的比较优势，把各方面优秀人才聚集到党和人民事业中来，机关职能部门要深入研究、探讨通过制定各种政策、制度、机制保护人才、爱护人才、服务人才。三是要以党的政治建设为引领，增强党组织政治功能和组织功能，发挥基层党支部战斗堡垒作用，围绕高等教育改革发展存在的共性难题，聚焦师生“急难愁盼”问题，持续推进党支部结对共建解难题，加强作风建设，提高服务效能，为学校“双一流”建设和实现高质量跨越式发展作出新的更大贡献。四是党和人民取得的一切成就都是团结奋斗的结果，团结奋斗是中国共产党和中国人民最显著的精神标识。她强调在实现中国式现代化的新征程上，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。
邢旭宁同志结合工作谈到，要把学习贯彻中央统战工作会议、中央民族工作会议等重要会议精神与党的二十大学习结合起来，将党的二十大对统一战线的要求贯穿到统一战线各方面的工作中。要发挥好统一战线优势作用，把统一战线成员的力量汇聚到服务实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略中来，团结引领统一战线成员“一起来想、一起来干”，汇聚起实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。
付钊同志结合当前重点工作，深刻认识到党的二十大报告集中体现了“人民安全为宗旨”，体现了党的领导坚强有力。我们要持之以恒推进全面从严治党，把青年工作作为战略性工作来抓，学校教职员工要将培养学生、教育学生作为工作的一部分，做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人，引领他们学习遵守规则、敬畏规则，用新的伟大奋斗创造新的伟业。
机关综合党支部的各位党员积极发言畅谈对党的二十大报告的学习体会。赵永亮同志结合“全过程人民民主”谈到，要做好教职工的权益维护、关心慰问、困难帮扶、福利品发放等工作，及时做好教职工代表建言献策工作，走入机关教职工群体，当好“娘家人”。积极团结机关青年同志，在新征程上创造属于这一代人的历史功绩。张雨同志谈到，党的二十大报告对基层党组织建设提出了“增强党组织政治功能和组织功能”要求，作为一名基层党务工作者，要广泛团结凝聚机关的党员、教职工，充分发挥党员先锋模范作用，为学校高质量跨越式发展贡献力量。
雷欣同志谈到，作为一名基层统战干部，要立足本职岗位奋力拼搏，为党的统一战线事业添砖加瓦。张连军同志谈到，作为高校管理服务人员，报告中“办好人民满意的教育”与我们密切相关，我们要做好管理和服务，为培养社会主义建设者和接班人作贡献。罗娴同志谈到，作为一名新时代党员和统战工作者，要勤勉奋斗、积极作为，为汇聚起实现中华民族伟大复兴的磅礴伟力推动中国式现代化不断向前发展贡献个人力量。
彭正霞同志谈到，作为一名高校工作人员，要结合学校发展方向和重点任务，主动思考，积极作为，为祖国发展、学校建设努力贡献个人力量。伍箴秀同志谈到，作为党员，要立足本职岗位，撸起袖子加油干，一步一个脚印，把党的二十大作出的重大决策部署付诸行动、见之于成效。