标题: 【开局十四五】医学部药物研究所：加快产学研融合，推动科技创新
发布日期: 日期：2021-01-25 17:40
浏览次数: 999
正文内容:
2016年，中共中央、国务院颁发了《“健康中国2030”规划纲要》，对提高人民健康水平提出了明确的目标，其中精准防治重大疾病、高效发现专利药物以及自主研发高端医疗器械等是重要内容，也是国家安全和国际竞争的重大战略需求。针对精准医疗和新药源头创新技术不足的问题，医学部贺浪冲教授团队在“国家自然科学基金重大科研仪器研制” 项目的支持下，利用仿生识别和人工智能等技术研发了“2D/CMC-中药注射液类过敏物分析仪”“CMC-受体/配体作用分析仪”等系列具有原创性的色谱分析设备。2018年，以张伯礼院士和王广基院士为首的专家鉴定组认为“2D/CMC-中药注射液类过敏物分析仪”是面向临床用药安全性评价这一重大需求研发的以二维CMC技术为基础的中药注射剂类过敏组分筛选分析方法及相关仪器设备，设计思路新颖，技术创新优势显著，达到了国内首创、国际先进水平，提高了中药注射液质量控制水平和临床使用安全性。

2020年，贺浪冲教授团队进一步围绕“2D/CMC-中药注射液类过敏物分析仪”和“CMC-受体/配体作用分析仪”等多款智能分析仪的基础与工程化研究，深入广州大湾区，首批入选琶洲实验室中心项目，获批经费5000万，成立了“医药智能分析系统与装备研究中心”，加快了仪器示范性转化应用研究，并积极推向市场，构建起了具有领先性和独创性的“医药智能分析系统”，促进医药智能分析装备新兴产业形成，带动区域数字经济发展，最终将实现临床精准用药，提升创新药物发现效率，开创科学应对公共卫生突发事件新模式。
2021年是“十四五”规划的开局之年，医学部药物研究所各团队必将加快产学研的深度融合，积极推动科技创新，为我国迈向世界科技强国贡献力量。