标题: 【健康中国观察】王友发、赵莉、孟晓军：锚定全球健康 促进健康中国建设
发布日期: 日期：2022-11-22 08:19
浏览次数: 720
正文内容:
党的二十大是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次重要大会。党的二十大报告站在中华民族伟大复兴战略全局和应对世界百年未有之大变局的高度，全面总结了过去五年来党中央统筹中华民族伟大复兴战略全局，团结带领全党全军全国各族人民有效应对严峻复杂的国际形势和新冠肺炎疫情挑战，推动党和国家事业取得重大成就；全面谋划了未来五年和长时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针，提出了一系列新思路、新战略、新举措；是指导我们全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的纲领性文件。
健康是社会发展的基础，是世界人民共同追求的目标，是生活在不同社会制度和文化中的各国人民的最大共同语言。习近平总书记在党的二十大报告中指出，推进健康中国建设，把保障人民健康放在优先发展的战略位置，建立生育支持政策体系，实施积极应对人口老龄化国家战略，促进中医药传承创新发展，健全公共卫生体系，加强重大疫情防控救治体系和应急能力建设，有效遏制重大传染性疾病传播。激励我们团结奋进，以更大的气魄锚定全球健康，谱写守护人民健康的中国方案。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持“以人民为中心”的发展思想，把人民健康放在优先发展的战略位置，持续深化医药卫生体制改革，不断完善卫生健康体系，从“以治病为中心”向“以人民健康为中心”转变，努力全方位、全周期保障人民健康。从世界现代化发展的历史进程看，中国式现代化道路的成功开辟，超越了以往各种现代化发展模式，为解决人类健康问题贡献了中国智慧和力量。
参与全球治理，促进全球健康
过去几十年来，我国卫生事业取得了举世公认的成就，在加强卫生系统建设、增进人民健康方面发展了自己的理念，创造了新的知识，积累了丰富经验，这些都是重要的全球公共产品，极大地丰富了全球卫生知识库，为发展中国家乃至全球提供了有价值的参考。这是中国对全球健康治理的重大贡献。实施中国全球健康战略，是实现健康中国的支撑与保障。
党的二十大报告指出要进一步推动构建新型国际关系，参与全球治理体系改革和建设，全面开展抗击新冠肺炎疫情国际合作，赢得广泛国际赞誉，提升我国国际影响力、感召力、塑造力。面对新冠肺炎疫情这一百年来全球最严重的传染病大流行，我国坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，因时因势不断调整防控措施，最大程度保护了人民群众生命安全和身体健康，统筹了疫情防控和经济社会发展，经受住了严峻考验，充分展现了中国力量。援外医疗队及队员不仅积极防治传染病、常见病和多发病，而且为受援国引进高精尖医学技术手段。我国不断加强与世卫组织合作，以全面提升中国同“一带一路”沿线国家人民健康水平为主线，关注周边国家，基于双边合作机制，创新合作模式，推进务实合作，促进我国及“一带一路”沿线国家卫生事业发展，打造“健康丝绸之路”。未来，我国应该继续深入参与全球卫生治理，全方位、多层次推动国际交流。
推进慢病预防，增进民生福祉
在2019年全球十大死因中，七个是慢性非传染性疾病与伤害。近年来，随着疾病谱的改变、城市化加剧，医疗需求不断增加，部分发展中国家非传染性疾病的医疗人员、资源匮乏。我国现有的医疗资源和服务模式已不能满足人民群众日益增长的健康需求，亟须通过临床诊疗、科学研究和全生命周期服务模式的创新，来满足慢性非传染性卫生服务需求。当前，慢性病是危害我国人民健康的最大挑战，占全部死亡的约90%；我国超过一半的居民患有肥胖或者糖尿病及糖尿病前期，约1/3的居民患有高血压、血脂异常等慢性病。居民的健康素养亟待改善，吸烟、不健康饮食及缺乏运动等不健康生活方式较为普遍。这些都会带来社会和经济负担，也是影响人民群众幸福感的重要方面。
我国卫生健康体系建设不断完善，行业治理能力持续提升，“健康中国2030”未来蓝图已经绘就，奋斗正当其时。要加快构建中国“主动健康”体系，全方位、全生命周期培养全民体育运动习惯，普及基本膳食营养知识，最大限度消除慢性病对人民生命健康的影响和危害。党的二十大报告为深化医改决策部署、推动高质量发展、不断增进民生福祉提供了根本遵循，为慢性病预防指明了奋进方向。
促进健康公平，减少东西地区差异
长期以来，我国政府高度重视减少社会经济发展和居民生活水平等方面的城乡差别和地区差别，已取得显著成果，尤其是我国消除贫困工作取得举世瞩目的巨大成果。但是，这些差别仍然明显（例如当前东西地区的预期寿命相差约10年），全部消除这些差异困难挑战多，与发达国家相比差距大。
党的二十大报告中提到要健全基本公共服务体系，提高公共服务水平，增强健康均衡性和可及性，扎实推进共同富裕。医疗卫生资源的市场配置结果，导致医疗资源和服务的可及性分布不均，势必产生健康不平等问题。心理健康也是健康不平等的重要关注部分，不同社会阶层、城乡间的医疗资源服务供给存在显著差异，也会造成贫困人群心理落差和失衡。健康风险的劣势累积，老年人面临的健康风险和贫困风险加大。在农村，老年贫困是一种父代流向子代的现象，成为代际剥削。要发挥政府作用，减少健康不平等。
随着社会老龄化的发展，健康中国战略的目标任务艰巨，要动员全社会力量。我国未来应大力应用数字健康等创新科技手段和服务，推进大健康产业发展，提升基层医疗服务能力，加强医联体建设，完善城乡医疗服务网络，促进卫生资源的区域共享，发达地区帮助带动相对落后地区。
党的二十大报告强调，推进健康中国建设，把保障人民健康放在优先发展的战略位置，为卫生健康事业发展提供了根本遵循。让每一个人都健康，是健康中国战略的目的，是医务工作者的神圣使命。我们将加快医学一流学科建设，培养更多高素质人才，汇聚各类相关人才，全面提升卫生服务能力和质量，促进医防融合。以更大的气魄谋发展、促改革，把卫生健康事业办成造福民生、凝聚民心，夯实党长期执政和群众根基的伟大事业，为全面建设社会主义现代化国家贡献力量，为促进全球健康贡献中国智慧和力量。
（作者王友发为西安交通大学全球健康研究院院长、中国营养学会肥胖防控分会主任委员、中华预防医学会全球卫生分会副主任委员；赵莉为四川大学华西公共卫生学院/华西第四医院教授，健康城市发展研究中心副主任；孟晓军为西安交通大学医学部副主任兼医院管理处处长）
报道链接：https://mp.weixin.qq.com/s/kM9BGa-TIFVWuuq8EqqHpA