标题: 【光明日报】李永胜 赵彩如：人民是党执政兴国的最大底气
发布日期: 日期：2021-12-13 10:56
浏览次数: 678
正文内容:
习近平总书记指出：“为人民谋幸福，是中国共产党人的初心。我们要时刻不忘这个初心，永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标。”党的十九届六中全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》强调，“我们党来自人民、植根人民、服务人民，一旦脱离群众就会失去生命力”。坚持以人民为中心，是我们党从胜利走向胜利的重要保障。必须把人民利益放在最高位置，不忘初心、牢记使命，贯彻党的群众路线，尊重人民主体地位，始终同人民站在一起、想在一起、干在一起。
站在人民一边，才能做出正确决策。人民是历史的创造者，群众是真正的英雄，人民群众是我们力量的源泉。人民的利益和愿望体现着社会进步的发展方向。站在人民一边，顺应历史潮流，把握历史规律，满足人民愿望与要求，就站在了历史正确的一面。人民是党执政的根基，也是党执政的最大底气。人民至上是党作出正确抉择、制定正确政策的根本前提。只要心里始终装着人民，始终把人民利益放在最高位置，想民之所想，急民之所急，行民之所需，以实现好、维护好、发展好人民根本利益为出发点和落脚点，用心用情谋事，就一定能作出正确决策，确定最优路径，获得最佳效果。
站在人民一边，才能赢得民心，获得正义。民心是最大的政治，正义是最强的力量。站在人民一边，从人民群众的立场认识、分析和解决问题，坚持一切为了人民，一切依靠人民，就守住了民心，获得正义的力量。得民心者得天下。一个国家的存在，一个政权的兴衰，与民心息息相关。打江山，守江山，守的就是人民的心。习近平总书记指出，“中国共产党领导人民取得革命胜利，是赢得了民心，是亿万人民群众坚定选择站在我们这一边”。这就道出了中国共产党为什么能的奥秘。回顾党的百年奋斗史，就是一部践行初心使命，回应民声、顺应民意、赢得民心的历史。正是党始终站在人民一边，合民心、顺民意、得人心，才赢得人民衷心拥护和大力支持，“唤起工农千百万，同心干”，创造出无往而不胜的历史奇迹。历史启迪我们，政之所兴，在顺民心。政之所废，在逆民心。站在人民一边，就要坚持以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉、实现人民幸福作为不可动摇的目标，使之具体、现实地落实到治国理政各方面。
站在人民一边，就获得了战胜一切困难的制胜法宝。群众最富有智慧，人民最善于创造，群众是最好的老师。总结党百年发展壮大的经验，很重要的一条就是始终把群众作为智慧和力量的源泉，始终把政治智慧的增长、执政本领的增强深深扎根于人民的创造性实践之中。抗日战争时期的地道战、地雷战、麻雀战、破袭战等战略战术是人民群众在革命斗争实践中创造的；社会主义建设时期红旗渠等伟大工程的创造，折射出人民群众的创造智慧与经验；改革开放时期的农村联产承包责任制等，体现了人民群众的伟大创造精神与创新智慧；进入新时代，面对突然暴发的新冠肺炎疫情，在党的坚强领导下，紧紧依靠人民群众，充分发挥人民群众的智慧和力量，调动全体社会成员的积极性和参与度，取得抗疫斗争重大战略成果。历史告诉我们，只要始终站在人民一边，拜人民为师，虚心向人民学习，就能从人民的创造实践中汲取深厚营养与智慧，获得战胜一切困难的不竭力量，不断创造新的辉煌。
站在人民一边，厚植人民情怀，就能够凝聚干事创业的磅礴伟力。为人民谋幸福，为民族谋复兴，是党的初心使命，也是党的不变恒心。站在人民一边，同人民想在一起、干在一起，有盐同咸，无盐同淡，做到同人民同呼吸、共命运，就会滋养出一枝一叶总关情的爱民恤民之情，涵养出忧民为民惠民之心，厚植人民情怀。回顾中国共产党百年历史，深厚的人民情怀与赤子之心使党成为人民的坚强领导核心，汇民智、聚民心，把亿万人民团结在一起，凝聚成实现民族复兴的磅礴力量，带领人民取得一个又一个伟大胜利。革命战争年代的“最后一口粮当军粮，最后一块布做军装，最后一个儿子送战场”的大爱情怀，和平年代“铁心跟党走，九死而不悔”的坚定信念，就是党的人民情怀所生发的凝聚力和感召力的生动体现。
站在人民一边，才能提高政治站位，看得深悟得透执行严。我们党作为马克思主义政党，必须旗帜鲜明讲政治。习近平总书记指出：“全党必须牢记，为什么人的问题，是检验一个政党、一个政权性质的试金石。”中国共产党为人民而生，因人民而兴，为人民幸福矢志奋斗。党性与人民性是高度统一的。始终坚持党性原则，坚定站在人民一边，以维护人民利益作为工作出发点落脚点，也就解决了“为了谁、依靠谁、我是谁”的根本问题，有了正确的政治方向。有了正确的政治方向，才能提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，对党的方针政策看得深悟得透执行严，对“国之大者心中有数”。
原文刊载于2021年12月13日光明日报06版
报道链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2021-12/13/nw.D110000gmrb_20211213_2-06.htm