标题: 【光明日报】西安交大学子：支教滇西边陲，梦想花开
发布日期: 日期：2022-04-08 09:57
浏览次数: 777
正文内容:
讲述者：西安交通大学第21届研究生支教团成员 倪蒙
云南施甸县，位于滇西边陲，怒江东岸。我在电影《杨善洲》中第一次了解这里，并对这片土地产生了无尽的向往。进入西安交通大学读书后，我加入研究生支教团，得知施甸正是学校的定点帮扶单位，便义无反顾地来到了施甸县第一完全中学支教。
2019年8月，我与五位“战友”在昆明结束培训后，坐着大巴车行进了近10个小时，终于到了施甸。路上，望着连绵的群山、翠色的茂林，我兴奋极了。
可一到学校，发现学生多是乡村孩子，既不好好听课，也不主动回答问题，课后作业也草草应付。
怎么改变呢？我决定从家访入手。很多个周末，我爬山坡、走平地，渐渐走遍了所有学生的家。有一次，我爬了一个半小时山路才到一位女生家里。她很懂事，正忙着拌猪食，帮奶奶做家务。那天，我跟他们聊了很多，女生也把家里的难处、学习的困惑告诉了我。后来，我在教学中更加注重针对性，这位女生也活跃了很多。
我还走遍了全县13个乡镇，开展思想政治教师培训活动。有时遇到下雨天，路上泥泞，为了到达上课点，只能绕道隔壁县城。
一边教学，一边思考。我渐渐认识到，山乡教育之所以发展慢，缺少的并不仅仅是师资、硬件设施。真正缺的，是师生、家长骨子里那种“我能行”的信心。
于是，我们“对症下药”：在西安交通大学团委和当地支持下，举办“传递书香，圆梦大学”活动，为25个班级募捐684册图书；给支教班级的每个孩子联系一位大学生“笔友”，让孩子在与“大哥哥、大姐姐”的交流中打开视野、燃起希望；组织励志分享会，给学生们讲“西迁精神”；利用课前3分钟，让学生们站上讲台，面对全班同学“喊”出自己的理想……
感动，无处不在。经常有学生在课后找到我，向我了解外面的世界，讲讲自己的梦想；同学们越来越喜欢读书，即使是夜晚，也有人在学校路灯下津津有味地阅读。
分别的日子，还是到了。临别之际，我收到很多学生送的贺卡，上面写满心声：“老师，你要在西安等着我，等我考上大学去找你。”“我要走出大山，看看外面的世界，将来回报家乡、回报社会。”
今年2月，一则喜讯在我的朋友圈“刷屏”——我所在的支教点搬进了新校址。据说，那里的教学环境焕然一新，有了体育场、阅览室、实验室，还来了不少新老师。孩子们该多开心啊。
云贵万重山，山中春意来。山乡教育就像一粒种子，在落地扎根、开枝散叶的过程中，孕育出一朵朵生机盎然的花儿。那，一定是梦想的样子……
据悉，西安交通大学自2002年加入中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团项目，20年来，累积派出184名支教志愿者奔赴内蒙、西藏、云南、陕西等西部贫困地区开展基础教育服务工作，迄今已支援过四省五地共19所学校，服务学生逾万人。交大研支团的青年志愿者们接力践行着“支教一载、扎根西部、志愿一生、服务国家”的青春誓言和育人使命，支教团成员基层就业比占65%，西部就业比占48.4%。
原文刊发于2022年4月8日光明日报7版
报道链接：https://news.gmw.cn/2022-04/08/content_35642662.htm