标题: 【央广网】单文华解读“积极推动构建新型国际关系”
发布日期: 日期：2023-01-09 10:01
浏览次数: 636
正文内容:
中国将始终高举和平、发展、合作、共赢旗帜，积极推动构建新型国际关系。这段话出自2021年4月20日习近平主席在博鳌亚洲论坛2021年年会开幕式上发表的主旨演讲。央广网“每日一习话”栏目邀请西安交通大学校长助理、西安交通大学法学院院长单文华进行深入解读。
当前，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开，新风险与新机遇不断涌现，人类社会面临着前所未有的挑战。以习近平同志为核心的党中央审时度势，提出构建新型国际关系，为解决人类面临的共同问题、建设美好世界贡献了中国智慧和中国方案。
党的二十大报告指出，要推动构建新型国际关系，深化拓展平等、开放、合作的全球伙伴关系，致力于扩大同各国利益的汇合点。新型国际关系的理念，在既有的国际关系准则基础上，赋予了国际关系更加清晰、更加广泛的前瞻性要素和目标性价值，即以持久和平促进长远发展，以深化合作实现互利共赢。
构建新型国际关系，需要世界各国共同努力、积极作为。作为负责任的大国，中国始终秉持国际道义，不断发展与世界各国的互利合作，为推动新型国际关系的构建贡献中国力量。新时代十年，我国建交国总数增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量达到113对。中国率先实现联合国千年发展目标，带头落实联合国2030年可持续发展议程，对全球减贫贡献率超过了70%。我们不断以中国新发展为世界提供新机遇，2013年到2021年，中国对世界经济增长的平均贡献率达38.6%。我们发起全球发展倡议、全球安全倡议，深化南南合作。中国始终以互信合作共谋发展繁荣，以真诚相助共抗外部挑战，与各国共同维护世界的稳定、安全与繁荣。
展望未来，面对复杂多变的国际形势，中国将始终高举和平、发展、合作、共赢旗帜，坚定站在历史正确的一边、站在人类文明进步的一边，坚决反对零和博弈、“赢者通吃”。坚持共享理念与担当精神，坚持胸怀天下、拓展世界眼光，通过构建新型国际关系推动建设更加美好的世界，推动构建人类命运共同体，创造人类文明新形态。
本期特约专家：单文华  西安交通大学“一带一路”与国际法治研究院