标题: 【奋斗点亮青春】季京成：用热爱追求真理 以创新攻关前沿
发布日期: 日期：2023-06-16 09:12
浏览次数: 1301
正文内容:
季京成，男，中共党员，江西南昌人，生命科学与技术学院电子信息专业2020级硕士研究生。现任硕0122团支部书记，师从徐峰教授，研究方向为基于液滴微流控的集成化数字PCR装置的开发。

立足所学，敦笃励志
在创新港求学的三年时光里，实验室是他追求真理的阵地，更是探索新知的天堂。季京成入学之时正值新冠疫情肆虐，大批量开展核酸检测迫在眉睫，而液滴数字PCR作为新一代绝对定量核酸检测技术，灵敏度高和准确性好，在核酸检测领域展现出良好的应用前景。但现有的商业化ddPCR仪器大多依赖进口、价格昂贵、操作复杂且污染风险较高，难以大面积推广应用。因此，亟需集成液滴生成、原位扩增和荧光读取为一体的集成化ddPCR装置。在李泽东副教授和张浩卿助理教授的协助指导下，季京成负责ddPCR装置整体系统方案设计及实物制作，与其所在团队反复实验，不断探索，终于开发出了一种成本低、操作简单的集成化液滴式ddPCR装置，并研制了原理样机2台，这为推动ddPCR装置的国产化替代和广泛临床应用打下了一定的基础。

在读研期间，季京成三年综合成绩排名专业第一，先后获得陕西省优秀毕业生、西安交通大学优秀毕业生干部、优秀研究生干部、优秀研究生等荣誉称号，参与并发表SCI论文5篇，撰写并申请相关专利4项，获得中国光谷奖学金、邦勤奖学金等7项奖学金，以及全国大学生生物医学工程创新设计竞赛一等奖等,10余个奖项。

初心如磐，使命担当
季京成本科阶段学习的并不是生物医学，但2019年末的新冠疫情暴发给他带来了很深的感触：疫情形势如此严峻，国产医疗器械远远跟不上需求，中国却还在高端医疗器械领域被国外“卡脖子”。振兴国产医疗器械行业，吾辈青年任重而道远。季京成毅然决定，投身生物医学工程，为国产医疗器械研发贡献自己的力量。于是，他一路勤学苦练，在不断掌握专业知识的基础上逐步提高实践能力。
除了奔波于图书馆和实验室，季京成还走出校园，参加生命健康产业邦勤特训营，并前往苏州缔因安生物科技有限公司实习，切身感受行业发展。在此期间，他围绕国产医疗器械现状等主题走进乐普医疗、睿翰医疗等十几家医疗企业和研究机构调研，这些宝贵的经历更加激发了季京成从事医疗器械研发的热情，坚定了他想要成为一名医疗设备研发者的决心。

勇担责任，逐梦而行
在兼顾自身课业之余，季京成也没有忘记承担集体责任。身为硕0122班的团支部书记，他定期组织支部学习，开展主题团日活动，将理论学习和专业成长相结合，带领同学们学思践悟。同时，他还不忘鼓励学弟学妹们发展进步，多次参加学院“科创实践星”科创竞赛宣讲会，为学弟学妹们分享参赛经验，鼓励同学们积极创新，将所学知识投入实践训练，以赛促学，不断完善与进步。
作为一名党员，季京成认真参与“三会一课”，积极践行党员义务，牢记党员使命，关爱帮助同学，热心奉献。他在学校抗击新冠疫情时担任志愿者，多次参与“廉洁文化进校园”“图书馆书籍整理”等义务活动。学习之余，季京成还会担任少儿科普活动志愿者，利用自己的专业所长普及生物医学科技知识，让孩子们走近科学，爱上科学。
此外，季京成还曾作为西安交通大学第十一届、第十二届研代会代表参加学校大会，调研、收集同学们的意见并提交提案，积极为学校、学院的发展建言献策。

道阻且长，行则将至。未来，季京成将始终秉承交大“精勤求学，敦笃励志，果毅力行，忠恕任事”的校训，带着在交大学到的专业知识，带着对医疗健康事业的热爱，继续从事医疗器械的研发，为国产医疗器械的发展添砖加瓦。