标题: 【十四运会中的交大人】十四运会小轮车赛场中的交大志愿者身影
发布日期: 日期：2021-09-17 09:49
浏览次数: 1864
正文内容:
9月16日，期待已久的十四运会小轮车竞速赛即将拉开帷幕。一大早志愿者们便整装待发，以饱满的精神面貌奔赴自己的岗位，怀着热切的心情为即将到来的比赛做准备。
当日早上6点整，所有志愿者集合到位，运动员、裁判员也陆续到达场地，为赛事紧锣密鼓地筹备着。然而天空一直乌云密布，由于小轮车比赛对场地有特殊要求，且泥地土质特殊，一旦下雨必须以最快速度用遮雨布盖住6500平方米的泥地赛道。大家一边不断查看着天气预报，一边关心着比赛进度。


志愿者与工作人员齐心协力维护场地
小雨时断时续地下着，场地工作人员和志愿者们不得不反复覆盖和掀起遮雨布，大家都不约而同地向场地奔去，裁判官员、媒体记者等人望着场地中冒雨奔忙的身影，也纷纷放下手里的工作前去帮忙。此时此刻，所有人齐心协力、上坡下坎、无所畏惧，遮雨布和场地上的红土弄脏了志愿者们的衣物和鞋子，雨水模糊大家的眼睛，坡道陡峭湿滑，大家跟着口号的节奏用力拖动着遮雨布，生怕雨水弄湿了赛道。场馆的所有人心中只有一个目标：先把场地保护好！

场地环境处的志愿者汪洋在爬坡时不慎摔倒，身后的同伴赶忙伸出援助之手，嘱咐他先行休息。而他却不顾身上的泥土再一次加入支援场地的队伍。大家的双手筑起了雨中的长城，一件件彩色的雨衣汇聚成缤纷的彩虹。靠着所有人员的努力，每次工作都能及时完成，参与救援的志愿者身上无一不沾有泥土，雨水汗水混杂在一起，流淌在志愿者欣喜的笑脸上，场地内响起大家欢呼的声音。


志愿者们沾满红土的双手
有人摔倒，有人受伤，但没有人抱怨，没有人放弃。身上的泥点成了最绚丽的颜色，同伴的双手凝结成最踏实的依靠。赛事服务工作的第一天，困顿辛苦却又欢乐感动。志愿者们践行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，传承西迁精神，展现了交大学子良好的精神面貌。全民全运，同心同行！竞技体育的魅力，不仅是让人们感受到运动员更高更快更强的极限挑战，更多的是通过精彩赛事让所有人紧密相连。