标题: 【十四运会中的交大人】西安交大7名运动员将出征十四运会
发布日期: 日期：2021-09-14 15:14
浏览次数: 3525
正文内容:
9月15日，中华人民共和国第十四届运动会将在西安开幕。西安交大7名运动员将参与十四运会相关项目的角逐。其中，王俊、卢杜伟、刘嘉玮将代表陕西参与男子五人制篮球U22组比赛；徐川傲将代表陕西参与男子三人制篮球比赛；贾玉菲、贾荣辉、张力升将分别代表不同省市参与男子三级跳远、女子五人制篮球U19组、男子三人制篮球比赛。
为保证训练质量，8月开始篮球运动员们分别在渭南、西安两地封闭集训。训练主要分为体能专项、投篮练习、个人技术、模拟对抗几部分。“训练内容是有严格计划安排的，每天至少保持两次训练。每周一、三、五是专项体能力量训练，每周二、四、六是对抗训练，我们会专门针对三人篮球技战术进行演练和对抗。一人与一人对抗比赛，两人与两人之间、三人与三人之间比赛都是我们要训练的内容。每周三、周六的晚上我们会安排模拟比赛，与正式比赛一样，计时器、裁判员都会加入其中，以便我们更好适应全运会比赛节奏。”运动员徐川傲介绍道。


西安交大运动员训练图片
全运会作为我国国内水平最高、规模最大的综合性运动会，对运动员们的训练有着更高要求。与大学生联赛的集训备赛相比，十四运会备战强度更大，训练更加密集。“十四运会更加注重整体的技战术配合，身体上的对抗强度也更高，在攻防两端需要更加集中精力去观察并作出反应。”运动员刘嘉玮认为。

西安交大运动员在进行体能训练
除此之外，西安交大篮球运动员们还需要在短时间内学习新技术，融入与职业队配合。习惯于大学生联赛的运动员们起初并不适应，卢杜伟说：“我们跟职业队之间的球队文化有差异，在某些技术理念和战术运用方面有不同。”全运会中技战术上的要求相比于大学生联赛更加复杂，对球员的思想能动性要求更高，也就是在极短的时间内运动员需要利用战术灵活变化。而通过每周对抗赛和模拟赛，运动员们可以更加熟悉各种新战术，配合也越来越默契。
伤病是每个运动员不可避免的问题，运动员王俊在寒假训练中受伤，痊愈后一直在积极康复训练和体能力量训练。“我正在努力恢复，努力打好每一场的比赛，不留遗憾，争取在十四运会中打出好的竞技状态。”目前正在渭南备战的王俊说。

三人制篮球运动员徐川傲

五人制篮球U22组运动员合影
十四运会对于每一位运动员都是一次难得的机会，希望交大运动健儿们努力拼搏，不留遗憾，绽放属于自己的光彩。全运会倒计时1天，为运动健儿加油。