标题: 【固本强基育新人】西安交通大学核工程与核技术专业强基计划培养纪实
发布日期: 日期：2022-06-13 15:23
浏览次数: 1590
正文内容:
实施强基计划是服务国家重大战略、选拔培养拔尖创新人才、深化高校考试招生制度改革的重要举措。西安交通大学核工程与核技术专业创建于1958年，是全国最早成立的核专业之一，国家首批一流专业，首批强基计划专业，首批硕士学位和博士学位授予学科，目前为一级学科博士点，其中“核能科学与工程”二级学科为国家重点学科，拥有一级学科博士后流动站。本科专业为教育部第二类特色专业和陕西省名牌专业。专业结合学校“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，以立德树人为根本、以理想信念教育为核心、以社会主义核心价值观为引领、以服务国家重大战略需求、以选拔和培养综合素质优秀的基础学科拔尖创新人才为导向，结合学校理工学科优势，于2020年开设了核工程与核技术专业强基班。
聚焦国家重大战略需求，引领学生攀登科学高地
强基班以服务国家重大需求为己任，以探索重大科学问题为导向，以国家科技项目为载体，让学生通过专业承担国家重大核能科技工程项目、大型先进压水堆国家重大科技专项、“863”重点项目、ITER“973”项目、国家自然科学基金重点项目、国际合作项目等，尽早接触并了解国家核能发展重大战略需求，激发学生兴核强国的使命感，引领学生攀登科学高地。
实施夯实基础、跨界融合，尊重个性的人才培养模式
基础学科人才的强弱，对关键技术的突破有着基础性甚至是决定性作用。强基计划，首先是一个基础学科人才的培养计划，突出基础学科的支撑引领作用。为落实并深化学校“起点高、基础厚、要求严、重实践”的办学特色，强基班制定了“夯实基础、国际视野、尊重个性、跨界融合”的培养模式，重基础知识通识教育，重学科交叉培养，重学生个性化发展。同时，推行学生自主选学术方向，开展学生自主选课制，设计长线规划课程体系，实施融合式人才培养，落实个性化培养改革。相较于常规的专业培养方案，强基计划重在强基，增添了不少数理基础类课程，比如数值分析、数理方程等。
汇聚国际顶尖资源和优秀师资，多方协同，培养学生创新能力
汇聚优秀师资，打造顶级教学团队，实施“双导师制”培养更优秀的人才，科研—教学协同、学院—书院协同、德育—智育协同、课内—课外协同培养学生创新能力，实施过程跟踪、成效评价、动态进出的退出补选机制。基础和专业课程，均采用小班教学，同时配备院士授课、专属学业导师、全天开放的自习室，让强基班学生勇于探索自我、追求卓越、创新成长，一步一步地圆己梦、筑国梦。