标题: 【学党史悟思想办实事开新局】向党旗汇报——西安交大基础教育党委举行建党100周年文艺汇演
发布日期: 日期：2021-06-28 08:35
浏览次数: 473
正文内容:
百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。6月23日下午，“向党旗汇报”——西安交大基础教育党委庆祝中国共产党成立100周年文艺汇演活动在交大宪梓堂举行。陕西省教育厅基教一处处长高强、体卫艺处处长刘宏恩，西安市教育局体卫艺处副处长谢婷以及碑林区、雁塔区、浐灞生态区教育局领导出席活动。西安交大党委常委、副校长郑庆华，党委常委、组织部部长柴渭，党委常委、宣传部部长成进和各部处、学院、书院的领导和基础教育系统全体干部、党员和师生代表参加本次活动。

整场活动在《少年少年祖国的春天》表演唱中拉开序幕。

活动第一部分，由西安交大副校长郑庆华为基础教育系统党龄超过50周年的五位老党员颁发“光荣在党50年”纪念章。他们中，年龄最长的已90岁高龄，党龄最长的已有65年。他们把最美的青春年华和毕生精力，奉献给了交大基础教育事业。五位老同志在郑庆华等同志的搀扶下缓步走上主席台，逐一接过勋章和鲜花。全场气氛热烈、掌声四起，许多观众热泪盈眶，深受教育。接下来，大会对基础教育系统获得“两优一先”称号的个人和集体进行了表彰。与会的党员同志在基础教育党委常涛同志的带领下，重温入党誓词，坚定理想信念、牢记初心使命。


第二部分的文艺汇演以红色歌曲联唱《听妈妈讲那过去的事情》开场。整场演出由火种、生长及栋梁等三个篇章组成。《歌唱二小放牛郎》《闪闪的红星》《唱支山歌给党听》《没有共产党就没有新中国》等耳熟能详的歌曲响彻会场，通过红色歌曲联唱、情景表演、舞蹈、朗诵、歌舞等多种表演形式，不仅生动展示出中国共产党建党一百年的丰功伟绩，也充分展现基础教育师生良好的精神风貌和中小幼一体化、追求学生全面发展的德育实践和办学理念，以此进一步激发广大师生爱党爱国爱社会主义的热情，牢记为党育人、为国育才的初心使命。
习近平总书记指出，基础教育在国民教育体系中处于基础性、先导性地位，必须把握好定位，全面贯彻落实党的教育方针，从多方面采取措施，努力把我国基础教育越办越好。西安交通大学基础教育党委以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在学校党委的正确领导下，坚持素质教育，积极探索中小幼一体化的培养模式，培根铸魂、启智润心，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，办好人民满意的教育。