标题: 【团结奋进建新功】机械工程学院党委：踔厉奋发，勇毅前行，奋楫扬帆新征程
发布日期: 日期：2023-08-28 15:12
浏览次数: 1271
正文内容:
机械工程学院党委牢牢把握主题教育“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持学思用贯通、知信行统一，利用暑期多措并举展开主题教育实践工作，锚定困扰学院发展的难题，切实把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来，有机融合、一体推进，促进学院工作全面提升。
创新融合共商未来。8月22日至25日，西安交大党委常委、副校长、机械学院院长洪军，机械学院常务副院长雷亚国，副院长王永泉，副院长贺健康，副院长崔健磊出席了第二十届全国机械工程学院院长/系主任联席会。洪军教授以“国之大者，‘双顶尖’培养模式思考”为题，分享如何推动学科交叉人才培养，推动科学研究范式的变革，如何与国家急迫需求相匹配、适应融合。参会人员围绕探索机械学科发展和人才培养新模式进行了交流。

学科发展协同助力。8月19日，现代设计及转子轴承系统教育部实验室举办“转子动力学前沿技术专题研讨会暨丘大谋先生九十寿辰庆祝会”，谢友柏院士、严新平院士及学院专家教授、国内企业校友、专家代表线上线下参加了研讨并就实验室的发展状况及未来规划建言献策。8月26日，精密微纳制造技术全国重点实验室召开工作进展研讨会，卢秉恒院士、蒋庄德院士等学院专家教授参会，就实验室未来发展进行了深入的研讨。

校企合作开辟空间。8月8日上午，洪军带队一行6人赴北京通用技术集团机床研究院交流访问、洽谈合作，双方就联合研究院组织架构、人才引进、科研方向、运行模式等具体事项深入交换了意见。此次合作将有助于双方在机床领域的科技创新、人才培养等方面的优势互补，共同推动产学研一体化发展，推动相关领域的技术进步和产业升级，实现互利共赢，开启校企合作的新空间。

单位互访交流学习。7月27日，北京科技大学国家材料服役安全科学中心夏秀芹书记带队到创新港高端装备研究院参观座谈；8月14日，中车科学家、戚墅堰机车车辆工艺研究所有限公司技术研发中心副主任阙红波高级工程师带队到我院开展技术交流；8月28日特变电工培训学院副院长杜新梅、智研院副院长彭麟等一行来访学院，就教学培养、科研合作等与学院交流座谈，周光辉副院长、贺健康副院长、崔健磊副院长等与来访嘉宾进行深入交流，学习先进经验、寻找合作契机。

学生工作提前部署。党委副书记张敏、副院长王永泉提前开展暑期学生工作及新学期迎新部署。新生报到期间，学院与书院领导、班主任、辅导员一起走访本科宿舍并开展军训慰问。在研究生新生中开展“星航班”选拔培养、提前部署南区公寓临时党支部、新生入学教育等系列工作，及时掌握学生动态不断优化管理流程，确保新生入校和新学期工作有序开展。

科技竞赛强化培养。8月18日至20日，机械学院陈贵敏教授指导的“稳如泰山”团队在“申昊杯”第五届中国研究生机器人创新设计大赛总决赛中摘得全国总冠军；在近日举行的第十二届全国海洋航行器设计与制作大赛暨第二届世界大学生水下机器人大赛中，以机械学院为主的参赛队伍获得全国特等奖3项，一等奖1项，二等奖1项；8月24日至25日，以机械学院师生为主参与的第六届中国高校智能机器人创意大赛总决赛中获得全国二等奖3项、三等奖2项，用科技竞赛检验培养成果，用实战操控锻炼学生能力。

社会实践淬火青春。暑期学院共组建27支暑期社会实践队伍。实践主题包括社会观察、红色寻访、乡村振兴、大学生社区实践等多个方面，今年学院还拓展了南京高速齿轮、中国重汽、广西桂林啄木鸟医疗、豪迈集团、重庆长安汽车等行业领军企业的学生暑期实习活动，丰富了学生的实践领域。
学院和新疆大学包含汉族、回族、维吾尔族、苗族在内的30余名师生先后在陕西和新疆开展为期20余天的联合社会实践，引导多民族青年以亲身经历和主动思考体会世情、国情、党情、社情和民情，在祖国的大地上参加行走的“大思政课”，感悟中国式现代化的生动实践。

暑期里还有许许多多机械学院的老师、学生奋斗在学习工作的第一线，炎炎夏日里他们有的在做实验、有的在写论文、有的在参加学术会议、有的在与企业洽谈，还有的拼搏在社会实践和科技竞赛中……正是因为有这么多执着努力的机械人，我们才有能力有底气去实现学院和学科的跨越式发展。机械工程学院党委将通过主题教育深学细悟，筑牢思想，主动调研，改进思路，针对问题顽疾，敢于动刀碰硬，谋实招、见实效；后续我们将以暑期工作为起点，运用新办法、新举措建设高质量教育教学体系、推动高水平科学研究，探索校企合作和专利转化新模式，全面推动学院各项事业高质量发展。