标题: 【固本强基育新人】西安交通大学基础学科拔尖学生培养探索与实践（上篇）
发布日期: 日期：2022-05-12 18:30
浏览次数: 1929
正文内容:
人才是实现民族振兴、赢得国际竞争主动的战略资源。党的十九届五中全会明确了到2035年我国进入创新型国家前列、建成人才强国的战略目标。基础研究是科技创新的源头，加强基础研究人才培养，是深入实施新时代人才强国战略的长远大计。习近平总书记多次强调要加强基础学科拔尖学生培养，提出“全方位谋划基础学科人才培养，建设一批基础学科培养基地，培养高水平复合型人才”。
2009年教育部联合中组部及财政部启动“基础学科拔尖学生培养试验计划”，西安交通大学数学、物理两个学科首批入选；2018年，《教育部等六部门关于实施基础学科拔尖学生培养计划2.0的意见》提出在“导师制、小班化、个性化、国际化”基础上进一步拓展范围、增加数量、提高质量、创新模式。西安交通大学数学、物理、计算机、力学、基础医学5个学科基地入选。十三年来，钱学森学院作为学校拔尖人才培养的摇篮，秉承钱学森“集大成、得智慧”教育理念，探索创新型教育和开拓型人才的培养新模式。
双院协同育人，创建拔尖人才培养特区
专设荣誉学院，汇聚全校优势资源。为全面深化人才培养改革，探索基础学科基地建设新模式，统筹规划拔尖人才培养工作，学校专门成立“钱学森学院”，以集大成得智慧的钱学森教育思想为引领，实施荣誉教育，不断发挥教学改革引领示范作用。
——学校顶层系统设计：成立以校长为组长的校领导小组和专家委员会，依托钱学森学院实施人才培养特区，划拨专项经费，全面统筹推进拔尖计划，确定总体指导思想、总体目标和培养模式。
——人才特区专项管理：成立工作小组、院级教学委员会，在经费、师资、国际交流等方面制定专项规章制度，多措并举健全拔尖创新人才培养体制机制，指导教学运行工作，制定并实施拔尖创新人才培养改革方案。
——一流师资队伍保障：实行首席科学家制，聘请院士等统筹基地建设；选聘校内教学名师、优秀国家级教学团队，国内外名师组成高水平、多层次的一流师资队伍；设立项目主任，优秀教授直接进行班级管理。

拔尖计划2.0运行机制与培养特色
双院运行机制，全方位促进学生成长。钱学森学院将学校教务处、部分教学学院的教书育人职能和书院制的第二课堂有机结合起来，创建“学院+书院”双院育人体系。
——学院以拔尖人才培养教学改革与运行为主要职责，开展人才培养与管理工作，制定个性化培养方案，完善人才培养体系，为学生提供个性化成才成长环境，根据学生需求，开展体制机制、学分学时、学业评价改革，不断完善教学管理模式，保障教学运行。
——书院以学生学业发展与思想政治教育为中心，紧紧围绕立德树人中心工作，创新实施综合能力提升、新生养成教育、学业导师进书院等计划，提升学生综合能力，涵养学生家国情怀。
钱学森学院和书院统一领导、合署办公，构建了“横向协作、纵向贯通、教书育人统筹协调”的创新人才培养管理体系。

钱学森学（书）院合照
生源构成多样，两阶段四模块甄选人才
两层次三渠道生源构成。基础学科试验班生源由新生入学选拔和大一、大二补充选拔两个层次构成；其中新生入学选拔包括3种渠道，一是以少年班预科二年级学生为主，个别极优秀预科一年级学生为辅选拔少年班学生进入试验班，占试验班人数的20%；二是从高考录取生源省份入校成绩排名前5%的学生中依志愿选择，占试验班人数的40%；三是从入校的新生中，进行综合测试，选拔有兴趣和有潜质的学生，占试验班人数的40%。

新生选拔动员会
两阶段四模块甄选模式。遵循“兴趣使然、学业优秀、心理健康、体能达标”的德智体综合评价体系，试验班选拔分为笔试、面试两个阶段和特色笔试、数理思维、人文素养、创新潜能四个模块。笔试和面试主要考查学生的基础能力、心理素质、应变能力、科学素养和创新潜能。通过四个模块的内容考核，重点选拔综合能力强、科研兴趣浓、学习天赋高、创新潜质优的学生。

“两阶段四模块”选拔体系
破解培养难题，三重一化一中心培育人才
扎实的学科基础，敏锐的探索思维，独立的个性追求及宽广的国际视野是拔尖人才需具备的要素。学校以夯实拔尖人才成长基础，筑牢创新能力发展平台为目标开展培养工作，形成了“重基础知识、重科研创新、重个性发展、比学赶超国际化、立德树人为中心”的“三重一化一中心”拔尖人才培养模式。

“三重一化一中心”创新培养模式
品行养成，以立德树人为中心。学校立足国家战略需求和社会发展需求，将家国情怀、使命感、责任感融入教育全过程，提出“品行养成、思维创新、能力培养、知识创新”的“四位一体”人才培养理念。开展“读百本经典、听百场讲座、识百位名师、参与百场活动”的“四个一百”育人行动，建立7个爱国主义教育基地，培养学生的社会责任感、家国情怀和爱国奉献精神。

学生参与“阅读一百本经典”
融通培养，重基础知识通识教育。学校为拔尖学生构建“融通培养”的模块化课程体系，建立了从“基础”到“专业”“创新”的阶梯化课程模块，具体包括：通识基础模块、基础科学模块、专业学科模块、创新实践模块，开设了一批基础与交叉学科方向融合的特色实践课程，体现出“强理科、宽基础、重实践、国际化”的鲜明特色。为优化整体知识结构，加强专业内涵建设，试验班邀请国家教学名师长期担任基础特色课程的教学任务，建设体现拔尖人才培养深度与特色的专业大类基础课和新工科交叉学科荣誉课程。
学科交叉，重科研创新能力提升。与前沿院、国家重点实验室等优势学科、学院、机构合作，聘请顶尖教授学者、中青年骨干教师等，为试验班学生开设“小课题研究”“科研训练ABC三层次”科研特色课程。围绕重大基础科学问题，落实“分层、多样、递进”的科研创新实践环节，实施“本科生进实验室计划”，通过多阶段一对一指导，提升试验班学生的科研思维和创新能力。

“阶梯式、个性化”科研训练计划
因材施教，重学生个性化培养。学校致力于为学生提供个性化成才成长环境，提供多样化培养菜单，构建模块化课程体系；设置“学分认证兑换制度”，实施国内外学分互认，允许跨年级、跨专业选修课程，允许个别学生跨校选课和提前修读研究生课程，实现跨国、跨校、跨院、跨学科选课；鼓励学生涉猎不同兴趣方向，实施“领先成长计划”，促使学生尽早接触学科前沿，培养创新精神和团队合作精神。
比学赶超，营建国际化学术氛围。学校按“本硕博”统筹考虑，形成了“大一大二国内学习，大三国外提升，大四回国升华”的“三段式”国际化学习培养模式。与美国麻省理工学院、加州大学伯克利分校、新加坡国立大学等世界知名学府或科研院所签订28项学生联合培养协议，为学生提供高效、便捷、可靠的培养平台。2009至2018级数学、物理班学生在校期间出国交流率达到了88%。

优秀学子出国交流学习
西安交通大学实施双院协同育人机制，创设“两阶段四模块”拔尖人才选拔模式和“三重一化一中心”培养模式，为造就“基础宽厚、志向远大、视野宽阔、勇于创新”的拔尖创新人才奠定坚实基础、营造良好氛围。