标题: 【同心抗疫】创新港：疫情防控担使命，后勤保障暖人心
发布日期: 日期：2021-12-25 17:08
浏览次数: 1840
正文内容:
根据西安市的统一安排部署，创新港已进入全面封闭管理状态。为进一步做好校园疫情防控工作，压紧压实疫情防控主体责任，筑牢校园安全防线，学校疫情防控指挥部成立由党、校办，创新港办公室，研工部，后勤保障部，保卫处，网信中心，国际教育学院等单位组成的创新港疫情防控工作专班，实地组织落实疫情防控和校园教学科研生活保障各项工作。12月24日，校党委常委、组织部部长柴渭带领工作专班一行实地走访，深入员工临时宿舍、食堂、校门口、超市、快递点等疫情防控重点区域，查看校园封闭管理、后勤保障及医疗服务情况，现场督办疫情防控工作落实情况，解决师生关切的实际问题。

“校园封闭管理后，后勤外聘人员的住宿问题必须得妥善解决，这是做好疫情防控保障的大问题。”柴渭一行最先来到3号巨构，现场察看了员工临时宿舍区，重点了解住宿条件、基本生活设施、核酸检测等情况。据悉，为做好创新港后勤保障工作，减少人员出入造成的交叉感染风险，有近千名后勤外聘人员自愿留校封闭，全力以赴保障服务，与创新港师生一同度过这个疫情寒冬。封校后，创新港疫情防控工作专班紧急动员，第一时间为所有留校人员安排住宿空间，由新港学子组建的新港战疫宣传青年先锋队也在第一时间积极发起号召，自发筹集大量被褥、垫子、暖宝宝等御寒物资送至后勤部门。身处四面八方的交大校友也通过校友会、基金会平台热心捐助。截至24日晚，近800张架子床、折叠床和被褥等必备生活物资陆续安排到位，留校封闭人员的基本生活条件得以保障。走访中，柴渭充分肯定了这些默默守护交大的后勤工作人员，也为疫情期间交大人所展现出的温情相守点赞，并强调务必做好后续关心关爱工作，为所有愿意留在交大并肩作战的工作人员提供生活补助和精神慰藉，大家拧成一股绳，共克时艰。


随后，工作专班一行前往和园（A区）食堂进行走访慰问，重点关注创新港的食品安全和物资储备等情况。走访中，经餐饮单位负责人介绍，创新港疫情防控工作专班高度重视师生食品保障与安全工作。后厨严格设置挡鼠板，筑牢食品安全防线；为餐饮单位开通配送运输绿色通道，目前创新港米、面、粮、油、蛋等物资储备充足，蔬菜每日配送畅通。负责人表示，餐饮单位会认真配合学校防疫工作要求，严格开展工作人员体温检测，守好食品保障与安全这道基本防线。


“这儿是目前创新港行人出入唯一一个校门，你们是交大的‘守门员’，务必要做好把关工作”，在创新港风帆广场的入口处，工作专班一行叮嘱门卫一定认真履行职责，把工作做深做细，所有出入校园人员都要核实身份、查验48小时内核酸检测报告并测量体温，积极响应非必要不离校的号召，严格执行请销假制度，严格控制人员流动，守好校园第一道防线。
随后，创新港疫情防控工作专班一行前往创新港南广场核酸检测点进行走访，经相关负责人介绍，创新港已有序组织完成两轮全员核酸检测，并将于25日组织开展第三轮创新港全员核酸检测工作。创新港疫情防控工作专班为顺利开展后续工作，合理规划检测通道、路线，严格把控检测现场，避免出现交叉感染。疫情发生以来交大学生自发组织直播创新港核酸实况，组建新港战疫宣传青年先锋队，始终聚焦战疫一线，凝聚起交大战疫的青春力量。

最后，工作专班前往临时快递点及兴华超市实地查看。目前，创新港除顺丰快递外所有快递收寄业务暂停，据后勤保障部门负责人介绍，学校密切关注学生切实需求，注重快递收发安全，严格查验快递从业人员健康状况。超市、理发店、药店、水果店等商业单位运营良好，储备物资充足、物价平稳。柴渭在和服务商交流时反复提及学生反映的水果价格问题，并特别嘱咐，在这个关键时期任何商家绝不允许随意涨价，务必保证诚信经营，保障学生基本生活需求。

没有一个寒冬不可逾越。在这个特殊的冬天，创新港人同心战疫，用自己的力量守护着这座城市。目前，我省疫情防控正处于关键期，防控工作容不得半点懈怠、来不得半点虚功。创新港疫情防控工作专班将持续推进解决师生关切热点，不折不扣地全面落实各项决策部署，联防联控、通力合作，筑牢交大校园防疫“安全线”。