标题: 【学党史悟思想办实事开新局】二附院党员就医服务感动24岁新疆女孩
发布日期: 日期：2021-06-25 17:12
浏览次数: 318
正文内容:
6月18日早8点，当24岁的新疆女孩热则古丽出现在西安交大二附院时，早早等候的李晓会已经迎了上来，亲自带着她抽血、找专家看病，全程“VIP”服务。“大家对我就像自己的亲闺女一样。”热则古丽非常感动。

实习期间发现女孩身体不好，医药费用全由党费承担
李晓会是交大二附院医学影像与核医学科党支部书记，主任技师。她告诉记者，热则古丽是西安医学院影像技术专业的大四学生，前一段时间来医院实习，实习期间，自己发现这个女孩身体不太好，看起来容易疲惫，脸色发黄，敏感的她就询问热则古丽，古丽说学校体检自己有贫血，但也没怎么系统治疗，平常不大习惯西安的饮食，几年都没有吃肉。看着和自己孩子差不多大小、远离家乡千里之外的热则古丽，李晓会放心不下，她利用业余时间，亲自带着热则古丽去检验科抽血，然后又请教授会诊，确诊女孩是中度贫血。“这么乖的孩子，贫血却很严重，让人很心疼……”李晓会说，现在多数人都是营养过剩，贫血已经很少见了，得知热则古丽家在农村，有6个兄弟姐妹，经济也不宽裕后，李晓会在党支部会议上提出帮扶热则古丽的建议，得到了大家的一致赞同，女孩的医药费用也全部由党支部党费承担。

带看病买药发“买肉”补贴，女孩在西安感受温暖亲情
“李老师给我一次买了10盒口服多维铁，还给我了500元补贴，说是让我买点肉，好好吃饭，改善下伙食。”说起这些，这位漂亮的新疆女孩眼眶湿润。她说，有时候都情不自禁想喊李晓会一声“妈妈”，总是叮嘱这叮嘱那，对自己比亲闺女还亲，虽然远离家乡和亲人，在西安却感受到了浓浓的亲情。经过一段时间服药后，李晓会又叮嘱热则古丽来复查一下，看看指标有没有好转。6月18日上午，她亲自带着热则古丽来检验科找到另一位党员——张磊博士，张磊博士为热则古丽抽取了血液，很快就出了检验单。李晓会又找到血液内科刘捷教授，与影像科副主任孙泓泓一起，为热则古丽进行会诊。“检查结果好多了，贫血已经纠正，下来还需要继续补充铁剂。”刘捷教授查看检查单发现，上次检查血红蛋白指标是80多，这次已经提升到110多，基本正常，观察手指也有了血色。热则古丽告诉医生们，她自己感觉状态也好多了，食欲比以前好，也不再胃疼。医生们仔细叮嘱她继续好好调理，尽快恢复健康。

群策群力，提供最优服务
由于即将毕业，热则古丽也将告别西安，回到新疆阿克苏。“我就是想着毕业前让她再来看看，这样大家就放心了。”看见热则古丽恢复得不错，李晓会也很安慰，她说，为了给女孩看病，可是动用了很多力量，集合了检验科副主任朱建宏、检验科张磊博士、影像科副主任孙泓泓、血液内科刘捷教授等多位专家，这些党员们一起出力，为热则古丽提供最优质快捷的“贵宾”服务，他们还叮嘱热则古丽回新疆后经常联系，如果有困难大家会尽力而为。李晓会告诉记者，近期党员医护人员还会组织进入高校进行义诊、科普，助力十四运开展急救培训，作为医务人员，大家会利用自己的专业特长，为患者和社会办实事。在医院的业务范围内，会发挥党员作用，加班加点，减少患者就医和检查的等待时间，优化患者就医体检。