标题: 【同心抗疫】科普小课堂（四）：“流调”——跑赢疫情，预防疫病之盾
发布日期: 日期：2021-12-30 09:01
浏览次数: 287
正文内容:
近期，你或身边的亲戚朋友是否曾收到这样的短信？大部分人对“向社区、村（单位、宾馆）报告，核酸检测”的工作知道如何配合，但对于“流行病学调查”不知所措，不明白究竟该做些什么？本期流行病学调查小课堂为你“指点迷津”。

一、什么是流调？
流行病学调查（简称：流调），在传染病防控中是一项极其重要的专业技术，是指用流行病学的方法进行的调查研究。主要用于研究疾病、健康和卫生事件的分布及其决定因素。通俗来讲是指疾控部门调查可能感染病毒的人的一种方式，是传染病防控中非常重要的内容。在暴发疫情或不明原因事件发生的初期阶段甚至是主要的技术手段，可能决定疫情的走向。
简言之，流调要搞清楚：在过去的每一个重要时间里，你到过的地方、遇见的每个人、发生的每件事情。其价值在于“上溯传染源、下防疫情扩散”。流调具有时效性（尽快做出回应）、复杂性（应对各种局面）、双管性（调查控制相结合）、社会性（面对公众与媒体）、合法性（执法与守法）、证据性（实验室支持）和合作性（紧密的合作）等特点。这些特性决定了流调方法不能只是一个简单的方法，是受时间、地点、人物、事件以及事件的被关注度等多种因素影响的一个复杂的技术。一个成功的流行病学调查处置完全可以将事件消灭在萌芽阶段，这是被无数成功的流调所证实的。总结与反思新冠肺炎疫情由局部到扩散以来流行病学调查处置的经验，分析存在的问题，可以为今后防止此类疫情地发生与控制提供参考！


二、流调的具体内容？
1.个人基本信息:姓名、身份证号码、联系方式、家庭住址、家庭成员等。（不是查户口的，但问得可能比查户口还详细）
2.健康状况:包括近期是否有不适症状、是否就医、既往疾病史、核酸检测情况。(非常时期，比你的父母更关心你的健康状况)
3.近期行程情况:包括14天内具体行程、是否去过重点地区、接触过谁(比如与谁共同生活、学习、工作、娱乐或其他近距离接触、是不是采取了有效防护措施)、交通工具、同行人员。
4.旅游（居）史：去哪里旅行过？近期有没有国内中高风险地区旅居史？近期有没有国外旅居史？近14天内是否与确诊病例、疑似病例和无症状感染者有接触史？是否有野生动物接触史？
5.居住史：老家哪里？有没有回去住几天？
6.密切接触史：同乘旅客、近距离交流、居家成员、同事同学、玩耍牌友、聚餐朋友、围观群众。
7.交通工具：是否乘坐过飞机、火车、汽车、轮船、地铁、公交等。
8.任何对疾病防控有用的信息。

三、遇到流调要怎么做?
请勿慌张。被判为密切接触者，并不意味着一定会感染新冠病毒，对密切接触者开展集中医学隔离观察可以有效阻止密切接触者中的潜在感染者与其他人群接触，有效控制疫情扩散，同时还可以对密切接触者中的发病人员早发现、早治疗。
如实相告。如果遇到流调人员问询，需要怎么做呢?专家建议，疫情当前，公众应积极配合流调工作，如实回答相关问题，提供准确的信息。因为，只有流调人员获得详细、准确的流调信息，才能采取精准的防控措施，及时遏制疫情蔓延。
积极配合。请积极配合调查人员核实相关信息，听从工作人员指引，携带好个人生活用品和个人必备药品，正确佩戴口罩，做好个人防护措施，按规定转运至指定隔离点。到达隔离点后，配合医务人员进行体温监测，询问健康状况，并按规定频次规范采集鼻咽拭子进行核酸检测。隔离期间不能私自离开房间，并按照隔离点要求做好房间的日常消毒等工作。如您出现发热、干咳、乏力等症状，应立即告知隔离点工作人员，并配合医护人员诊治。

四、如何甄别“流调”电话的真假?
真正的流调工作人员的主要工作以调查疾病传播相关信息为主，如遇到以下情况请提高警惕！
●利用短信等形式发送二维码让流调对象扫描，或是发送链接让流调对象点击；
●要求流调对象提供短信验证码；
●推销产品或以任何理由要求流调对象付费；
●要求流调对象加入QQ群、微信群；
●让流调对象转账或进行所谓的“资金核查”。
如果您接到了西安市疫情核查电话，请您积极配合，因为我们有一个共同的目标——众志成城，共抗疫情。战“疫”必将胜利，我们一定会赢！