标题: 【团结奋斗二十大】吕毅到一附院、电信学部、管理学院宣讲党的二十大精神
发布日期: 日期：2022-11-25 09:16
浏览次数: 7860
正文内容:
11月14日、23日，校党委常委、副校长吕毅分别以线下、线上形式为一附院、电信学部、管理学院宣讲党的二十大精神，并开展“交叉融合创新发展”理工信管医专题研讨会。

吕毅紧扣党的二十大报告原文，指出要深刻学习领会党的二十大主题，深刻学习领会过去五年的工作和新时代十年的伟大变革、马克思主义中国化时代化新境界、中国式现代化的中国特色和本质要求，深刻学习领会社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设等方面的重大部署，教育科技人才、法治建设、国家安全等方面的重大部署，国防和军队建设、港澳台工作、外交工作等方面的重大部署，坚持党的全面领导和全面从严治党的重大部署，深刻学习领会应对风险挑战的“五个必由之路”等重要内容。

吕毅强调，党的二十大精神思想深邃、内涵丰富，学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期学校首要的政治任务，师生员工要从党的二十大报告中汲取前进力量，要结合本单位实际，坚持知行合一，做到学以致用，把学习宣转化为实践动力，落实到科研、教学、医疗、管理等各项工作中，凝心聚力推动学校高质量发展。
电信学部主任管晓宏院士、党委书记梁莉，管理学院党委书记马晓彬、院长冯耕中，一附院党委书记马辛格等介绍学习宣传贯彻党的二十大精神情况。
与会人员围绕“交叉融合创新发展”开展交流研讨。一附院、中国医院发展改革研究院、电信学部、管理学院相关负责人分别汇报医院信息化建设方案，“高质量改革实现公立医院高质量发展”研究课题，学校医工结合、医管结合情况。
与会同志一致表示，要坚持全面学习、全面把握、全面落实，进一步把思想和行动统一到党的二十大精神上来，坚持立德树人根本任务，建立协同攻关组织运行长效机制，强化跨领域、跨学科协同攻关，形成西安交大独特优势。
一附院、电信学部、管理学院党政班子成员、系所负责人、教职工代表等参加会议。