标题: 【同心抗疫】西安交大二附院互联网医疗服务平台上线
发布日期: 日期：2022-01-06 09:40
浏览次数: 541
正文内容:
1月3日，家住西安华府西域港湾的张女士通过西安交大二附院互联网医疗平台，如愿解决了疫情期间就医购药难题。
1月3日上午9:00，张女士通过西安交大二附院互联网医疗平台，向神经外科任鹏宇医生叙述了自己的病情。今年59岁的张女士患有脑出血后遗症多年，近日出现右上肢麻木症状较前稍加重，本该到医院就诊调整用药，但受疫情影响小区封闭管理，一直拖延至今。了解到西安交大二附院开通了互联网医疗平台，便希望通过新的就医渠道来解决自己的问题。

药学部打印线上开具处方单


药师对药品进行核对
在线上接到张女士的问诊请求后，任医生第一时间进行了回复，详细了解了患者之前的病史、检查结果和用药情况，在仔细问诊后，给出了控制血压、营养神经、功能康复锻炼等治疗及建议，并告知患者相关注意事项，在线开具了处方。几分钟后，药师李莎完成了在线审方，药物开具成功。患者在线完成了支付，随后申请了互联网医疗平台的药品配送服务，等待药品到家。


药品交由配送方开始配送

患者成功收到药品
系统收到该处方后，药学部主任张抗怀立即组织药师进行药品调配、审核与包装，药师康力敏联系二附院互联网医疗平台药品配送方，于当晚19:10将药品送至患者手中。从患者上线互联网医疗平台问诊到收到配送药品用时10小时左右，足不出户即解决了其当务之急。截止当晚22:00，该平台已给所有当日申请药品配送服务的患者成功配送了药品，实现了“三环内免费配送到家”的服务，解决了疫情期间居家患者的诊疗用药问题。
医院还克服种种困难为部分封控区域群众送药，家住在雁塔区的患者李某在收到药品的那一刻，一直在称赞“二附院效率真高！不愧为老百姓的健康卫士！”

西安交大二附院互联网医疗平台患者端入口
西安交通大学第二附属医院联合学校数学与统计学院，医、理结合组建人工智能研究院，校企合作自主研发互联网医院、实施智慧医疗，是2021年3月以来医院的重点工作之一。当前我省疫情防控阻击战处在关键时期，医院为了从多途径保障处在非常时期的患者买药难、就医难等问题，1月2日晚，院长李宗芳紧急召集医院相关领导及部门，开会研究部署互联网服务早日上线事宜。在既往研发的基础上，经过徐宗本院士、徐颂华教授团队，人工智能研究院、财务部、信网部、药学部、医改办、运营部、门诊部等相关部门沟通优化，在线医疗服务平台“西北健康”于1月3日开始上线。通过微信扫描二维码进入小程序，即可让患者足不出户轻松就诊。
西安交大二附院医学人工智能研究院的成立，旨在对“互联网+医疗”模式进行创新和推广，形成标准化的临床解决方案及新型服务管理体系，改善医疗卫生服务的公平性、可及性，提高医疗服务能力和水平，最终实现提高人民健康水平，构建健康中国大格局。