标题: 【四个一百育人行动】南洋书院2020年度“四个一百”育人行动纪实
发布日期: 日期：2021-01-14 18:08
浏览次数: 919
正文内容:
2020年，南洋书院发扬“兴学强国、传承薪火”的南洋精神，以西迁精神为引领，高扬“四面旗帜”，秉承“立德树人、学业为本”的教育理念，坚定落实“四个一百”育人行动，努力建设文化底蕴深厚、实践活动丰富、学术氛围浓郁、师生交流畅通的南洋育人体系，培育精勤求学、学以致用、学问一等、品德兼修的交大新青年。
品读经典，在书香中点亮智慧
国家之魂，文以化之，文以铸之。品读经典，感悟文化，是涵养学生品质，建设校园文化重要举措。2020年，南洋书院多措并举，以“读经典，享经典”为跳板，提升院内学生的人文与科学素养、文化品位和人生境界，帮助青年学子优化知识结构、培养科学思维、拓宽学术视野，在书院内形成让阅读点亮智慧人生的“书香南洋”氛围。


腹有诗书气自华，最是书香能致远。2020年，南洋书院积极配合学生处、团委开展2020版百本经典书单的前期调研工作，依托院内党团支部、读书类社团，以党团组织生活会、班会、党团日活动、团学组织例会等活动为契机，开展“党员读经典”“Reader养成计划”、百本经典诵书、21天阅读养成计划、抄书誊录、“影响我的一本书”等特色活动，激发学生阅读兴趣，养成阅读习惯。针对“经典晦涩深奥，难解其要义”问题，书院推出“教工理论研学”“百本苑”读书分享会、“悦经典·阅享读”、推介2020版百本经典书单等活动，每周持续开展“阅享·周三”读书分享，广泛吸引师生参与，覆盖人数约5000余人次，形成3000余份读书感想，字数累计百万以上，让院内师生在交流分享中养成阅读习惯、精进阅读能力、培育科研兴趣、拓展学术视野、滋养精神世界、修养良好品德。
“疫”时勤读书，墨香绕周身。疫情居家期间，南洋书院开设《精进读书计划》《一起读<论语>》《名人名篇诵读》3门线上读书类综能课程，通过线下阅读打卡，线上集体学习12小时，享受阅读时光、聆听经典书评、做一次深情的“朗读者”、分享人生体悟，给平静的“读”赋予“听”“诵”“思”“悟”般的灵动，引导督促同学们品读经典，养成习惯，拓展思维、陶冶情操，让品读经典，分享阅读的阅读氛围在南洋院内蔚然成风。
多彩活动，在实践中学以致用
知者行之始，行者知之成。“学术、知识不能只是在嘴上，要联系实际，做到知行合一、格物致知、学以致用。”南洋书院扎根实践，知行合一，广泛开展各类实践活动，为广大学子创造实践平台，通过实践引导、协同育人、淬炼校园文化品牌，引导学生知行兼修，不断强化青年学子扎根人民、奉献国家的家国情怀和担当，让广大青年在实践中迈稳步子、夯实根基。


思想引领，坚定信念。南洋书院在党总支和党支部的带领下，培育爱国主义精神、深刻领悟西迁精神，开展社会实践、采访西迁教授等一系列“立德树人”活动。利用班团建设的广阔平台，开展最佳团日、团组织生活会、党建带团建、举办知行团校等活动，覆盖全体成员。2020年，南洋书院连续获得校级“最佳团日”特等奖、一等奖和二等奖，在所有书院中位列第一。

学业辅导，互帮互助。书院发挥高年级学生、优秀院友的传、帮、带作用。开展“学长说”等系列分享活动，邀请MIT就读院友分享科研、项目经验，让优秀得以传承延续。

文体兼修，丰富生活。书院积极构思并举办特色活动，丰富活动种类。南洋书院开展“秦腔专题活动”“中秋灯谜”等弘扬中华传统文化的活动，书院特色美育活动，引导学生体悟校园之美。成功举办“印象南洋•灼华”迎新生晚会与毕业生晚会。注重体育健康，文体活动丰富。线上运动会、新生杯、秋季联赛、足球篮球羽毛球、越野跑、趣味运动会……形式多样的文体活动，引导学生在欢乐的活动中陶冶身心、强身健体。


志愿服务，劳动育人。书院依托南洋青协优势，开展特色志愿服务活动。南洋青协平台在2020年招募了志愿者1000余人次，累计发放工时8000余个，通过志愿活动辐射社会，鼓励学生为社会做贡献。广泛实践，丰富形式。书院开拓大明宫社会实践基地、陕西省非物质文化遗产陈列馆实践基地、挂牌平利实践基地，为学生的实践活动打下物理平台。重视劳动，丰富志愿内涵。组织打扫校园卫生、书院卫生、摆放自行车、清扫落叶等活动，于细微处培养学生，借劳动育人。
经典论坛，在名讲中与榜样并肩
南洋书院“100场报告”立足以“学生为中心”的工作重心，坚持德育为先、引导、服务和发展学生为要素，采用思想引领、组织保障和活动有效三位一体的工作制度，通过对学生学情和思想情况的了解，组织开展学业规划、职业规划、思想建设等多方面的活动，确保思想育化学生，理论武装学生，发展学生的德、智、体、美、劳综合素养。


名家荟萃，育学术之风。南洋书院长期开展“名师说”“青交说”，推出“师友相协计划”，汇聚不同学科思想，聚焦学生实际需求，搭建师生交流平台，增进学生科研兴趣。依托南洋大讲堂、名师说、学术沙龙等书院品牌活动，广泛邀请学院专业教师和校外导师来书院讲学，增强师生交流，感受大师魅力，以多种角度和观点开拓学生视野，鼓励学生更好地学习科学文化知识。

弘扬精神，植爱国情怀。书院结合时事热点，激发学生爱国主义精神。开展抗疫英雄讲党课9场，纪委老师主讲党风廉政报告2场，常委进支部讲党课3场，党员建功基层论坛3场，后勤保障部副部长吴兴兵同志作“节约粮食，走进食堂”专题讲座，党的十九届五中全会宣讲1场，3场“知行团校”活动，坚定学生理想信念，厚植爱国情怀。

就业指导，增就业能力。书院累计开展求职培训讲座4期，邀请董德北、王乐、徐文静和曹克楠老师开展简历与面试培训和就业心态与通用技巧讲座，引导学生形成良好的就业心态，增强求职竞争力。开展“校外辅导员讲座”2期，分别邀请汤振、张崇军同志作职业生涯规划专题讲座，帮助学生更好地规划大学生活和职业发展。

素质培养，助全面发展。书院为帮助新生适应大学生活，开展多期新生养成教育报告，聚焦专业认知、安全卫生、学生资助、学科发展、专业分流、科技竞赛等多个主题，为新生适应大学生活、规划人生提供全面的指导。开展“寻找幸福的方法”综能课程，引导学生正确应对情绪困扰，保持良好睡眠，构建良好的人际关系。
师友相协，在交流中砥砺前行
南洋书院立足于学生成长成才，积极开设网上专栏、实验室日、特色工作坊等多种“认识一百位老师”平台，围绕学业提升、职业规划、通识教育、励志教育等内容，以“牵线、搭台、促交流”为目标，点线面结合，充分发挥党团支部的引领性和主动性，开展“认识一百位老师”活动，促进师生交流，形成师友相协、教学相长的良好氛围。
师友相协，教学相长。书院开展南洋书院师友相携计划，鼓励党团支部主动邀请学生喜欢的老师来书院开展师生面对面交流活动。通过“我的第一份科研报告”活动，积极引导学生主动联系教师，深入开展师生交流，形成教师爱生、学生敬师、相互砥砺、师生交融的良好氛围。
多向拓展，广泛交流。南洋书院以党团活动为平台，通过持续开展“西迁志，后辈情”活动，采访马知恩、何新楷、潘季、盛剑霓等西迁老教授，提供更多师生交流沟通的平台。开展“对话青春，携手育人”支部共建活动，共对接机关党委老师9人，覆盖参与学生800余人次。通过线上会议、座谈讲座等多形式，促进师生交流，形成教师爱生、学生敬师、相互砥砺的良好氛围。
面对新时代新征程，南洋书院将继续推进“四个一百”育人行动，通过“读经典、听名师”，引领学子体悟思想的力量，将精神动力转化为建设社会主义的真切实践中。2021年，南洋书院将始终秉承南洋精神，以学生成长成才为中心，以“四面旗帜”和西迁精神为指引，坚定落实“四个一百”育人行动，坚守大学高地，传承交大人爱祖国、尚科学、重实践的文化基因，让学生成长为“志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓”的有用之才。