标题: 【团结奋斗二十大】崇实书院联合各学院开展“学院党委书记讲党课”活动
发布日期: 日期：2022-12-08 10:59
浏览次数: 6523
正文内容:
11月16日—30日，为贯彻落实《党建引领加强学院书院协同育人举措》《西安交通大学学院书院协同育人工作方案（试行）》等文件精神，强化党建对学院书院协同育人引领作用，持续推动领导力量、思政力量、管理力量、服务力量下沉到学生中间，加强本科生思想政治教育，崇实书院党总支联合对应学院的六位党委（总支）书记讲授第29期党课。150余名入党积极分子、发展对象和青马团校学员参加培训。

本期党课由六位学院党委（总支）书记从新时代新成就、新思想新境界、新使命新征程着眼，融入理论学习、学校发展和专业研究，对党的二十大精神进行了全面深入的解读，在课程设计上围绕“筑牢理论根基—坚定理想信念—助力奋进征程”三个层面具体展开，为广大青年提供思想上的准备和行动上的助推。
新时代新成就：焕发历史自觉，筑牢思想根基
新时代十年，党和国家事业取得历史性成就、发生伟大变革，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。管理学院党委书记马晓彬以“学习贯彻党的二十大精神，奋力谱写新征程新篇章”为主题介绍了中国共产党第二十次全国代表大会的概况，强调了大会的重要意义。党的二十大是高举旗帜、凝聚力量、团结奋进的大会，马晓彬为同学们分析了党的二十大报告的基本框架和主要内容，带领同学们从十六个方面总结概括了十年来的伟大变革，明确了新时代新征程中国共产党的使命任务。法学院党总支书记王保民则以“在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家”为主题，从两个方面为同学们解读了新时代十年法治建设取得的成就，一是习近平法治思想为发展马克思主义法治理论作出原创性贡献，二是习近平法治思想推动法治中国建设开创新局面。
新思想新境界：贯通思想精髓，铸炼坚定信仰
实践没有止境，理论创新也没有止境。不断谱写马克思主义中国化时代化新篇章，是当代中国共产党人的庄严历史责任。马克思主义学院党委书记苏玉波以“中国共产党跳出历史周期率的第二个答案”为主题，由著名的“延安窑洞对话”引入，阐释何为“历史周期率”，指出党的二十大报告强调只有增强党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，才能不断形成和发展风清气正的党内政治生态，确保党永远不变质、不变色、不变味。新媒体学院党总支书记马忠以“习近平新时代中国特色社会主义思想贯穿的立场观点方法”为主题，提出把握习近平新时代中国特色社会主义思想的精髓，要深刻理解贯穿其中的立场观点方法及其内在统一性。要牢牢把握“六个必须坚持”这一基本点，从“坚持人民至上”中深刻把握人民立场；从“坚持自信自立、坚持守正创新、坚持胸怀天下”中深刻理解立足中国、放眼世界、守正创新的丰富观点；从“坚持问题导向、坚持系统观念”中挖掘其中的战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、法治思维、系统思维、精准思维等科学思想方法和相应的工作方法。
新使命新征程：融汇专业研究，踔厉奋发前行
公管学院党委书记董新宇以“创新驱动发展与秦创原创新平台建设”为主题，从“实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑”出发，阐述了党的二十大关于创新的八个方面的新要求；详细介绍了秦创原创新驱动平台，指出秦创原肩负着促进科技成果转化、建设共性技术研发平台、实现校地校企合作、创新人才教育培养、推进政产研深度融合等重大使命。人文学院党委书记纪梦然以“推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌”为主题，以人文学院贾濯非教授团队“流散海外中国艺术数字化工程”的研究为例，强调了国家文化数字化战略的重要意义，指出自然科学与人文科学密不可分，多学科交叉融合是推动科技创新的重要途径，鼓励同学们踔厉奋发、笃行不怠，锻炼成长为综合素质全面发展的复合型人才，争做有理想有本领有担当的青年先锋。
学院党委书记讲党课是贯彻党建引领、推进双院协同育人的重要举措。未来，崇实书院将联合各学院进一步探索以党建工作深化双院协同育人成效的工作方式，保障双院协同联动、各有侧重，共同开展好本科生思想政治教育和日常管理工作，培育德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。