标题: 【全面宣讲 凝心聚气】继续教育学院举办党的十九届六中全会精神宣讲暨党风廉政建设专题报告会
发布日期: 日期：2021-12-20 10:20
浏览次数: 442
正文内容:
12月14日下午，继续教育学院举办党的十九届六中全会精神宣讲暨党风廉政建设专题报告会，马克思主义学院副院长、副教授韩锐作专题报告。学院党政领导班子成员、全体党员、入党积极分子、科级以上干部参会。继续教育学院党委书记李勇主持报告会。

韩锐从一个根本问题、两个确立、三次飞跃、四大成就、五个意义、十大经验等方面对党的十九届六中全会精神以及《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》做了深刻解读。他指出，要深刻认识总结党的百年奋斗重大成就和历史经验的重大意义，深刻认识党的百年奋斗的初心使命和重大成就，深刻认识中国特色社会主义进入新时代的历史性成就和历史性变革，从党的百年奋斗历程中汲取智慧和力量，深入贯彻落实全会精神。韩锐对十八大以来全面从严治党的成效和特点进行了深入解读，并通过对“打虎拍蝇”典型案例进行剖析，号召广大党员、干部能够把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置，切实增强全面从严治党永远在路上的政治自觉，共同推动学校党风廉政建设向纵深发展。

李勇指出，党的十九届六中全会全面总结了党的百年奋斗重大成就和历史经验，是新时代中国共产党人牢记初心使命、坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言，是实现中华民族伟大复兴的行动指南。韩锐教授的报告主题鲜明、思路清晰、内涵丰富、重点突出，在对全会精神及《决议》进行深刻解读的基础上，围绕党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设、制度建设和反腐败斗争，讲授了新时代全面从严治党的主要内容、鲜明特征和基本要求，有助于广大党员干部牢记“打铁必须自身硬”的道理，增强全面从严治党永远在路上的坚定和执着，不断提高自身理论水平和党性修养。李勇对学院贯通学习、贯彻全会精神提出了具体要求。
学院还充分利用自身网络直播技术优势、使用自主研发的SkyClass远程直播系统进行全程直播，不断拓展全会精神理论覆盖面、影响力。网络教育和成人教育学生2693人通过电脑、手机等终端设备收看了直播，接受了一次内容丰富、思想深刻的思政教育和爱国主义教育。
报告会结束后，参会人员纷纷表达感想和体会。

院长邸德海表示，全会为实现中华民族伟大复兴指明了前进方向，我们必须全面系统学习领会全会的精神实质、核心要义，更要把全会精神的学习贯彻和学院重点工作任务结合起来推进落实，加快推进学院校园环境改造提升、“两教”融合改革、非学历教育改革等重点工作，以实际行动为学校发展作出更大贡献。
副院长陈灵表示，全会完整总结了中国共产党在过去100年奋斗的历史经验。在迈向第二个百年奋斗目标的同时，世界也面临前所未有的变化，全会为全党和全国人民迎接新时代、新挑战打好了思想基础，做好了思想准备。
副院长郭炜表示，中国共产党之所以能成为百年大党、能从十几个人发展到九千万党员，是与党的自我革新能力分不开的。我们的党在历史发展的长河中，在一次次的内部和外部危机中，不断地总结经验、不断地反省总结，从而不断发展壮大。
副院长张平川表示，党的历史上，三个历史决议是理论上的三次飞跃，所凝聚的全党共识领导了中国从站起来、富起来到强起来的伟大实践。从对历史的学习中，更加坚定了“四个自信“，对“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”有了更深层次的认识。
学院工会主席孙先锋表示，学习贯彻全会精神，要深刻认识全会的重大意义，全面把握全会精神，继承和发扬党的宝贵历史经验，紧密结合实际抓好贯彻落实，坚持立足新发展阶段、贯彻新发展理念，奋力开创学院工作新局面。
党院办主任许彦红表示，全会全面总结了党和国家各项事业取得的伟大成就和历史经验，对于引领未来发展，早日实现第二个百年奋斗目标具有重要的指导意义。
教学实验中心主任宋浩平表示，要深入贯彻全会精神，继续推进新时代党的建设伟大工程，坚持全面从严治党，永葆百年大党生机活力。