标题: 【奋进新征程 勇担新使命】西安交通大学：传承西迁精神 担当交大使命
发布日期: 日期：2022-06-07 17:35
浏览次数: 2268
正文内容:
2017年、2018年、2020年，习近平总书记对西迁精神作出一系列重要指示，为我们在新的历史起点上大力弘扬西迁精神，为广大知识分子在全面建设社会主义现代化国家的新征程上不忘初心、牢记使命，踔厉奋发、笃行不怠指明了方向，提供了根本遵循。
五年砥砺前行，五年奋发有为。这极不平凡的五年来，西安交通大学持续传承弘扬西迁精神，发展活力和创造力空前迸发！
2021年9月， 党中央批准了中央宣传部梳理的第一批纳入中国共产党人精神谱系的伟大精神，在中华人民共和国成立72周年之际予以发布。西迁精神被纳入中国共产党人精神谱系第一批伟大精神。
在西迁精神的激励鼓舞下，西安交通大学在立德树人、思政教育、文化建设、实践担当等方面精准规划、主动发力。
弘扬爱国主义——让奋进的精神底色更足
一身本领投伟业，一寸赤心惟报国。西迁精神镌刻着中国知识分子爱国奉献、赤诚报国的精神密码。
“十三五”期间，西安交通大学持续以西迁精神为核心，凝聚交大文化内核，以“西迁人”爱国奋斗先进群体鼓舞激励交大人团结奋斗、开拓进取、无私奉献，为学校和国家发展贡献力量。
西安交通大学厚植爱国主义情怀，建强育人阵地，深入挖掘西迁精神理论内涵，丰富社教活动形式，以“西迁人”坚守初心使命、奋斗报国的生动实践，为弘扬爱国奋斗精神提供资源和支撑。
学校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按重要节点、重大事件组织主题教育活动及思想动态调研，组织师生深入贯彻落实习近平总书记来校考察重要讲话精神，深入学习党的十九大和十九届历次全会精神，发布主题教育年度日历，在开学典礼上讲述“爱国奋斗”系列故事，上好开学第一课；组织56名辅导员撰写并出版《爱国主义青春读本》系列丛书，组建“西迁精神辅导员宣讲团”并纳入学校宣讲体系。
学校全面推进西迁精神研究阐释和理论宣讲，成立西迁精神研究中心，获批省哲学社会科学重点研究基地，举办“爱国、奋斗”精神论坛，成立陕西高校青年爱国奋斗宣讲联盟，深入开展西迁精神进校园活动；开展“我和我的祖国”“西迁精神新传人”等系列活动，“西迁人”爱国奋斗先进事迹报告会在人民大会堂举行并赴全国5省巡讲。西迁宣讲团、三秦楷模宣讲团、专家宣讲团、学生微宣讲团开展宣讲1000余场，覆盖近10万人次，线上受众累计超过800万。
在校内，通过党委理论学习中心组学习、常委读书班、高端论坛、高端形势与政策报告会等形式，充分激发全校师生认识党史国史党情国情。
“十三五”期间，西安交通大学党委领导班子将落实习近平总书记重要指示批示作为重要议题，先后印发《关于在全校范围内开展“爱国、奋斗”主题教育活动方案》等一系列重要文件，确保西迁精神学习不间断、全覆盖。每学期，学校党委常委、校领导到5个以上党支部参加组织生活。

校园文化建设如火如荼。建成西迁精神纪念碑，充盈了西花园西迁主题纪念园建设内涵，在兴庆校区文化主轴上建成交大历史纪年灯带和“交大蓝”西迁小方块矩阵，传承创新交大历史文脉，打造交大文化新地标，提升环境文化新内涵。出台校园珍贵历史文化遗存管理办法，完善校园景观雕像管理办法等，完善和加强制度文化建设。
西安交通大学通过文化建设项目、“一院一品”文化建设和“文化+”平台建设，“点线面”结合构建文化育人新体系。加强文化传承创新，构建西安交通大学文创孵化服务平台，建成交大文化品牌馆、交大万象、影随轩等交大文创空间，组织文化创意设计大赛，打造西迁精神主题系列纪念邮册等文创精品，激发学校文化创意的活力和学生创新思维。绘就创新港文化新蓝图，形成创新港文化景观标识体系，完成创新港LOGO、标志石、西迁教授群雕、与大师对话系列雕塑等。推进高等工程教育博物馆、各研究院主题博物馆建设，建成创新港数字展厅。
据统计，博物馆群落“十三五”期间线下接待观众参观88万人次，线上接待65万人次。近五年来，交大西迁博物馆获批陕西省爱国主义教育基地、陕西省青少年教育基地等12个示范基地称号，博物馆获中华优秀传统文化传承基地、陕西省干部教育培训现场教学点等12个基地称号。
学校加强文化育人和文化平台建设。举办“西迁精神图片实物展”“科学家精神巡展”等6个主题展览，其中“弘扬爱国奋斗精神 建功立业新时代——西迁精神图片实物展”，获评国家文物局“2020年度‘弘扬优秀传统文化、培育社会主义核心价值观’主题展览推荐项目”重点推介项目。拓展校地合作，联手江西省上栗县政府，推进“彭康业绩陈列馆”建设工作。打造弘扬西迁精神的理论品牌“焦仲平”，目前已刊发9个系列、80余篇文章、近15万字，点击量逾15万次。
西安交通大学将持续推进平台基地建设，优化育人环境，发挥教育作用，激励广大知识分子始终牢记责任担当，让奋进的精神底色更足。
听党指挥跟党走——把前行的思想根基筑得更牢
从黄浦江畔到渭水之滨，一大批知识分子听党号令、为国担当。那是一段激昂着爱国深情与奋斗热血的峥嵘岁月，体现了西迁人听党指挥跟党走，爱国没有选择项、奋斗永在进行时的政治觉悟和家国情怀。
对西迁精神和西迁故事进行深度挖掘，有利于促使广大知识分子从中汲取理想信念力量。
“十三五”期间，西安交通大学持续推进“西迁精神资料采集工程”“西迁人口述史采集工程”等11项西迁专题项目，深入挖掘西迁历史，共发表文章110篇，其中1篇被SCI收录，师生获省市级以上奖项18项。
学校推进“三全育人”试点建设，构建一体化协同育人体系。统筹申报获批“三全育人”综合改革试点，制定《关于落实加快构建高校思想政治工作体系意见的重点任务台账》，推进“十大育人工程”与思想交大建设、西迁精神传承等相结合；举办西迁精神主题诗歌朗诵会等原创育人活动；创作《韶光辞》等歌曲47首，其中，歌曲《梦朝远方》在中国教育电视台播出；开设“秦腔主题民族管弦乐赏析”等4门课程；举办“高雅艺术进校园”活动展映；创演《我是董淑芬》等大型剧目4个，《星星和月亮》等小型剧目42个。
面向社会公众，学校累计参编中国共产党革命精神系列读本《西迁精神》、西迁纪实报告文学《西迁人》、西迁精神主题出版物《交通大学西迁：使命、抉择与挑战》《百年淬厉电光开——西安交通大学的历史脉络与文化传承》《兴学强国120年》《交通大学西迁亲历者口述史》《西迁创业者列传》《西迁创业巾帼谱》等50多种，完成高中版、小学高年级版《西迁精神读本》出版发行，协助开展国家社科基金重大委托项目“西迁精神的历史意义和时代价值研究”。其中，《交通大学西迁：使命、抉择与挑战》《从黄浦江边到兴庆湖畔》两部著作分获中国高等教育学会校史研究分会第十四届学术年会优秀成果二、三等奖，《兴学强国120年》《交通大学西迁亲历者口述史》系列获陕西省档案成果评选二等奖，《永远飘扬的旗帜——西迁精神纪念文集》入选教育部思政工作文库，获批中国科协西迁精神采集工程项目。“弘扬爱国奋斗精神 争做西迁精神新传人”文化系列活动获教育部第五届全国高校“礼敬中华优秀传统文化”十大示范项目。
学校推出的秦腔《大树西迁》、电视剧《一路芳华》、电影《大西迁》、话剧《追忆西迁年华——向西而歌》、原创歌曲《梦朝远方》、纪录片《西迁纪》、西迁精神主题油画等艺术还原了西迁人爱国奋斗的经历、感悟，出版的《交通大学西迁》《西迁故事》《爱国主义青春读本》，影视纪录作品《向西向远方》《致敬最美奋斗者》《永远飘扬的旗帜》等既激发西迁精神文化创造力，也构建了西安交通大学独特的文化格局。出版首部女性西迁系列图书《西迁巾帼》，为弘扬西迁精神拓展新视角；制作微视频作品《西迁第一楼》，获国家档案局微视频一等奖。西迁精神出版工程二期获批陕西省重大文化精品扶持项目。
此外，学校梳理工作制度流程，推动制定《干部教育培训项目管理办法》等基本制度，加强课程质量建设与思政课程建设，让思想根基筑得更牢。“西迁精神的时代光芒”“新时代背景下我国经济形势”等2门课程入选陕西省干部教育培训精品课程目录，交大西迁博物馆、创新港5G智慧校园和西安交通大学博物馆获评陕西省干部教育培训现场教学点，创新开设2期陕西省干部培训专题。
立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局。西安交通大学以推动高质量发展为主题，高度认识“听党指挥跟党走”的新时代内涵，践行“四个服务”，坚定信念、强化使命、勇于担当，将传承弘扬西迁精神落实在具体行动中。
与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运——用更坚实的肩膀扛起时代重任
青年知识分子传承西迁精神，听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，把人生理想融入国家和民族的事业中，才能最终成就一番事业。
立足国情，服务国家战略发展。近年来，西安交通大学实施创新驱动发展战略，进一步加大原创性、引领性科技攻关，致力于打破国外技术垄断，实现更多“从0到1”的突破。
拥有国家级科研基地29个，以第一完成单位获国家科学技术奖20项；2项成果入选2020年度中国科学十大进展……学校通过强化学术发展顶层设计，推进科研组织模式、科研评价体系改革等，合理配置科技创新资源，学校科研竞争力显著提升，一批批大项目、大团队、大平台、大成果不断涌现。
定期开展西迁精神主题活动，邀请西迁老教授们为学生作报告，讲述西迁故事和优秀历史人物的先进事迹……为了更大力度培养学生的家国情怀和历史使命感，全校各学院（部）、书院在潜移默化中培养学生的爱国情怀、民族自豪感与集体荣誉感，在实践与创新中引导学生争做时代和人民的英雄。
在重大历史节点，学校开展主题教育活动100余项，不断增强青年“四个自信”。
学生航模队、VEX机器人队多次蝉联世界大赛总冠军；学生无止桥团队9年内为贫困山区建设11座桥、2个活动中心；学校多人获中国青少年科技创新奖、全国大学生创业英雄；中国大学生自强之星标兵白玛央金组建“雪域女团”回乡支教，一大批选调生深入基层……交大青年用实际行动传承西迁精神，不断奋勇向前。
历史的画卷在砥砺前行中铺展，时代的华章在接续奋斗里书写。
“十四五”期间，西安交通大学将进一步深化理论研究，充分发挥习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心（院）、高端智库、马克思主义学院、西迁精神研究中心等平台作用，深化对中国共产党理论研究和西迁精神等中国共产党人精神谱系的重大理论问题、重大现实问题、重大实践经验总结研究，以丰富形式构建宣传思想大格局，培育党内外知识分子的家国情怀，激励党内外知识分子不负时代、不负韶华，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！