标题: 【强国强魂正青春】体育类社团暑期推进体育育人工作侧记
发布日期: 日期：2021-09-12 09:48
浏览次数: 1083
正文内容:
中共中央办公室、国务院办公厅在《关于全面加强和改进新时代学校体育工作的意见》文件中指出，高等教育阶段体育课程应与创新人才培养相结合，培养具有崇高精神追求、高尚人格修养的高素质人才。西安交通大学积极响应国家号召，不断深化体育教学改革，在本学年的暑假期间，开展综能活动，推广中华传统体育项目；加强体育类社团和俱乐部的训练，推动学生积极参与体育竞赛；同时还组织了社会实践，培养学生执行落实交大体育精神。
开设综能课程，传播体育文化
为加强社团建设，提升育人质量，践行“德智体美劳”全面发展的育人理念，西安交通大学各体育类社团纷纷于小学期面向全体同学开设了各具特色的综能课程和实践类活动。此次小学期综能课程选修总数达700余人，通过各类课程的学习，激发学员们的运动兴趣，使学员们充分感受了运动氛围，进一步感受到了运动之美。
学生赛艇俱乐部在开课前就做好了广泛调研，与教练和老师沟通，了解学生需求，确保学以致用。《赛艇知识与训练》共计32课时，将理论与实践相结合，提高了学生参与体育训练的热情，也培养了体育精神和团队协作意识。

魔方协会开展小学期综能课程
魔方协会结合往年课程的开设情况，综合考虑学生需求，制定了完善的教学计划。《魔方入门与实践》选用3D动画演示、B站视频为辅的教学模式。通过讲授三阶、二阶、金字塔魔方的解法，使学生进一步了解魔方的起源与发展。会长肖一鸣希望借此为大家提供一个高质量的学习平台：“我们会不断优化课程、添加更多的元素进去，让更多的交大同学体会到魔方的魅力。”

龙狮协会课程化形式推进体育集训
起源于中国传统舞蹈的舞龙舞狮，是中国古代人文精神和体育道德的完美结合。舞龙舞狮体育集训以课程化形式进行，旨在发扬传统民俗体育文化精神。课程主要由理论课程、技巧专项提升以及小组练习展示组成。舞龙舞狮协会的集训不仅关注队员们的训练水平和团队协作能力，也希望给校内其他同学提供一个体验龙狮文化魅力的机会。
棋牌协会围绕着传统棋牌类运动开设围棋文化及围棋初级教程、国际象棋初级教程、竞技麻将初级教程、五子棋初级教程等多门课程。协会希望通过课程的讲解，向同学们宣传棋牌文化，传授启蒙技术。授课中，根据学生具体水平分段教学。课程分为理论讲解和技术实操两部分，让学员们及时学以致用。
集训备战备赛，为校争荣夺誉
多数体育社团有着开展暑期集训和参加比赛的传统。队员们出于对体育和社团的热爱，自发将有限的时间和精力投入到训练中，在竞技中检验训练成果，提高个人和整个团队的实力。

赛艇俱乐部参加鄂尔多斯赛艇联盟大师赛
赛艇俱乐部常年组织成员外出集训参加比赛，借此机会积极拓展交流，传承弘扬西迁精神。西安交大赛艇训练的水平始终在全国高校中保持领先地位，这离不开社团的科学训练。赛艇训练包括学期中的日常训练以及暑训和冬训。
今年，赛艇俱乐部组织成员们来到浐灞水上训练中心集训。新队员卢良才通过暑训找到了归属感，“克服路上训练和水上训练的区别对我是一大困难，但是队友们都很积极地为我提供帮助，我特别感动。”训练之余，成员们进行了16公里户外徒步越野的团建活动。赛艇俱乐部还参加了鄂尔多斯赛艇联盟大师赛，获得了四金四银两铜的佳绩。

极限飞盘协会组织暑期集训
对于极限飞盘协会而言，社团承担着代表学校参加比赛的责任，假期是他们提升水平的最佳时期。“冬练三九，夏练三伏”，小学期每周一周四晚，飞盘协会前任社长对社员们进行指导训练。协会于2021年7月24日、31日参加了西安极限飞盘社会队伍“肉夹馍”积分赛，即西安各高校队伍重新组队进行的友谊赛、交流赛。“打比赛不仅能够提升个人实力和队伍实力，而且有助于大家开阔视野，将平时的训练融会贯通；同时，友谊赛也是一种很好的交友的机会，将不同年龄、不同职业的人连接起来，通过比赛建立了深厚的情谊。”极限飞盘协会负责人李雪剑说。
第十三届中国大学生舞龙舞狮锦标赛中，龙师协会参与了男子甲组自选套路和甲组教学舞龙双龙项目，获得甲组教学舞龙双龙第七名的好成绩。负责人张源说：“同学们参加比赛的兴致高涨。比赛队成员无一缺席，甚至不少退役老队员还专门回来协助我们展开训练”。
开展社会实践，扩大团体影响
在训练不掉队、身体素质不滑坡的同时，各体育类社团也积极开展相关社会实践，用实际行动进一步协助学校推进体育育人工作。

骑行天下俱乐部组织环青海湖骑行暑期社会实践
骑行天下俱乐部队员们利用暑期实践的机会，组成9人的骑行队伍，开始了长达6天的环青海湖骑行实践计划。虽然骑行队伍在实践前做了充足的准备，但高原反应还是对骑行计划产生了或多或少的影响。青海湖边，队员间彼此鼓励，为体力不支的队员提供后援车保障，以便休整恢复体力，保证不落下任何一位队友。最后，所有队员成功适应，按时、出色地完成了各项任务。这次实践调研极大地增进了俱乐部成员间的感情与默契，更是一次对外交流和对内宣传的重要活动。彭晨皓说：“希望可以吸引更多同学加入我们，举办这次活动，也是积极响应‘争取至少为祖国健康工作五十年’的号召。”
今年暑假，西安交通大学乒乓球协会应邀参加哈尔滨工业大学主办的“C9乒乓球友谊赛”。友谊赛中，参赛者们互相切磋球技，交流各自的高校校园文化。赛前，乒乓球协会队伍前往东北烈士纪念馆和中共黑龙江历史纪念馆参观研学，开展党史学习教育。“东北烈士纪念馆所陈列的满墙的烈士生前照片给我带来了极大的震撼，正是因为每一位烈士的不畏生死，才换来了今日的安宁。”实践队伍负责人刘高文如说。
本次活动是乒乓球协会的首次社会实践项目，它不仅能丰富了社团的活动种类，也增强队员间的交流互动。今后，乒乓球协会将会开展更多相关的拓展活动，通过丰富多彩的活动项目，吸引更多同学加入到体育活动中，锻炼身心、健康成长。