标题: 【央视焦点访谈】“艰苦奋斗”专题聚焦西迁精神
发布日期: 日期：2021-06-28 09:15
浏览次数: 1474
正文内容:
近日，央视《焦点访谈》栏目推出“精神的力量”系列报道，6月27日晚19:40，栏目播出“艰苦奋斗”专题，聚焦西迁精神，讲述西迁故事。
1956年7月开始，满载着交通大学师生和员工的专列由上海出发驶往西安。当时，交通大学师生中几乎没有一个西北人。卢烈英教授当年刚参加工作不久，还是一位年仅24岁的青年讲师。他说：“我们家里就我一个男孩，母亲年龄大了，她坚决反对。我也想了，反正忠孝不能两全，当时校园里流传三句话，党的决定就是我们的行动，党叫我们去哪里我们就背起行囊去哪里，哪里有事业哪里有爱哪里就是我们的家。”
从上海的黄浦江畔到陕西的渭水之滨，生活和工作条件都发生了很大的变化，要克服一个又一个困难。卢烈英说：“完全是一片农田，没有校门，晚上我们还可以听到狼叫，把煤灰拉回去自己做煤球，然后再生炉子，有时候花了几个小时，满脸都是黑的，流着眼泪炉子还生不着。”
生活上再苦再难都能克服，对于一所已经有60年历史的学校来说，难的是要扎根西部，二次创业。西迁当年，教育部就下达了扩招200个学生、筹建一批国内还没有的例如半导体、计算机、工程力学等等新专业。卢烈英说：“朱城，1920年到1959年，死的时候只有38岁，是工程力学的创始人。要他来筹建这个专业，他把学校里的大黑板抬到家里，写计划、写教案，写了擦掉、再写、再擦，非常辛苦，再加上当时营养不够，结果他得了肝炎。这个专业1956年开始筹建，1957年筹建起来招生，1959年他牺牲了，英年早逝。交大当时迁校过来就是因为有这样一批鞠躬尽瘁死而后已的西迁人，才能保持整个迁校过程没有影响到我们的水平和质量。”
十年树木，百年树人。西迁仅三年，西安交大就成为全国16所重点大学之一，创建了无线电、原子能、工程力学等一批新学科，最初10年间，就为国家输送上万人才，接近解放前53年毕业生总数的两倍。从那时起，西迁精神代代相传。至今，西安交大已经为国家培养毕业生28万人，近半数的毕业生扎根在了西部地区。
西安交通大学党委书记卢建军说：“通过高层次的创新人才培养，通过科技成果有效的、高效的转移转化，而且在西部落地成长，来推动这所学校为国担当、为党育人、为国育才。”