标题: 【团结奋斗二十大】席光到电气学院、化工学院、联合设计与创新学院宣讲党的二十大精神
发布日期: 日期：2022-11-23 15:40
浏览次数: 8321
正文内容:
11月17日下午，校党委常委、副校长席光赴电气学院、化工学院、联合设计与创新学院宣讲党的二十大精神并开展调研，会议在创新港躬行楼3-2028室举行，各学院班子成员、党委委员、支部书记、党委组织员、师生代表40余人参加宣讲会，电气学院党委书记梁得亮主持会议。

席光领学党的二十大报告，并结合学校中心工作对党的二十大报告精神进行了深入解读。他强调，学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务，各学院上下要充分认识领悟其重要意义，要在学懂弄通、学深悟透上下功夫，将党的二十大精神实质统一到思想和行动上来，切实把党的二十大精神转化为带领学院攻坚克难的实际行动，落实到推进学院创新发展的各项工作中去，奋力推动学院和学校工作高质量发展。
席光结合分管工作和学院实际分别调研了电气学院、化工学院人才管理工作情况，调研了联合设计与创新学院中外联合办学情况。

电气学院副院长祝令瑜副教授介绍了学院的基本情况和发展规划，汇报了人才引育思路、举措及成效。化工学院副院长陈飞教授从学科建设、人才培养、科研情况、存在问题及未来展望等方面进行了汇报。联合设计与创新学院执行院长杨树明教授从中外合作办学现状分析、案例调研、学院发展历程、专业设置等方面进行了汇报。结合党的二十大精神学习和学院人才管理工作，席光同与会代表进行了深入交流讨论。

席光指出，党的二十大报告思想深邃、内涵深远，为国家的发展提供了根本遵循，指明了前进方向，报告特别强调了教育、科技、人才对于全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑作用。他强调，各单位一定要深刻学习贯彻落实党的二十大报告精神，把立德树人作为根本任务，坚定不移听党话、跟党走，矢志不渝、笃行不怠，在人才工作、科技创新上下功夫、勇创新、出成效，积极开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势，为加快实现高水平科技自立自强、全面建设社会主义现代化强国贡献交大力量。