标题: 【学党史悟思想办实事开新局】离退休党委开展“银龄党员讲党史”特色活动
发布日期: 日期：2021-04-27 10:13
浏览次数: 756
正文内容:
讲好党史故事，赓续红色基因。为深入落实学校党史学习教育工作实施要求，营造浓郁的党史学习教育氛围，离退休党委组织开展“银龄党员讲党史”特色活动，邀请离退休党员为离退休教职工、离退休党员、在职同志、学生党员上党课，讲“四史”，营造正能量满满的校园人文氛围和党史学习氛围，让党史学习教育广泛延伸。在建党百年之际，从历史中汲取精分养分，让广大老同志继续发挥优势，为党和人民事业，为学校发展建设贡献正能量，让在职党员干部，学生党员在对历史的学习中传承好红色基因，汲取红色力量，坚定理想信念，感知时代责任，肩负历史使命。
4月14日，离退休党委“银龄党员讲党史”系列活动正式启动，近期，已在东西校区连续开展四期，邀请离退休党员从校史、老一辈革命家的战斗史、革命文学创作等多个角度，讲述他们记忆中的党史故事，以身边人讲身边人，述身边事，育身边人，让艰苦卓绝的党的革命历程化为一个个直接、具象的人和故事，让红色基因铭刻于心。

4月14日下午，拥有68年党龄的胡奈赛教授为离退休处机关支部、励志书院第三党支部讲述“老交大的那些故事”，展示了她珍藏的照片，带领党员们随着照片的足迹，重温了她记忆中的老交大的故事，从饮水思源碑历次重造，到校门的变迁，从校风校训的演变到护校运动的细节，从交大第一个党支部的成立到校友穆汉祥、史霄文烈士的牺牲……交大曾经热血而峥嵘的岁月，交大人前赴后继爱国爱党的家国情怀，在老人的娓娓道来中镌刻于我们的心中。
讲好先烈故事，传承红色基因。4月17日、18日，交大二附院退休职工王中夏、我校李慰严教授分别向启德书院18级第二党支部、启德书院18级第一党支部、在职党员讲述祖辈抛头颅洒热血，把生命献给伟大革命事业的可歌可泣的英雄事迹。

王中夏作《我和我的老革命爷爷——王尚德》主题宣讲，讲述了早期共产党员、陕西地区最早传播马克思主义的先驱者——王尚德同志与陕西地区革命事业紧密联系的一生。建立陕西地区第一个党团组织，集资创办赤水职业学校，宣传革命思想，培养革命人才，组织震动全国的渭华起义，王尚德的革命活动引起了敌人的恐惧，监狱里的酷刑折磨摧不毁他的革命意志……直至1946年被国民党特务暗杀，王尚德把毕生的精力和生命献给了共产主义事业，他的一生闪烁着共产主义信仰的光辉。

李慰严教授讲述了李大钊的首位秘书，早期进步知识分子，早期共产党员，马克思主义在中国的早期传播者——父亲李梅羹追寻真理，从事革命运动的人生历程，他说，“我父亲的一生，是波澜壮阔的一生。”在探索救国救民道路的过程中，李梅羹选择了马克思主义，在李大钊的指导下，阅读介绍十月革命和马克思学说的文章，成立北京大学“马克思学说研究会”，坚持翻译《共产党宣言》等马列主义经典原著十余部，参与、支援工人运动，创办社会主义思想宣传刊物《工人周刊》，在党的早期宣传战线上做出了重要贡献。在当时白色恐怖极其严峻的形势下，坚持地下斗争，1934年，年仅33岁的李梅羹积劳成疾，因病去世，当时李慰严教授仅出生11天。
父辈坚定的革命理想信念深刻影响着王中夏、李慰严。王中夏退休后加入“陕西三秦红色文化传播中心”，宣讲革命故事，传承红色基因。李慰严也在繁忙的工作之余，拜访父亲的战友，整理与父亲有关的革命史料和实物，不仅自己要继承好父辈遗志，更要让更多人知道革命先辈的不朽事迹。他们说，我们党的每一段革命历史,都是一部理想信念的生动教材，希望革命先烈坚定的革命信仰能够在年轻党员中继续激荡起更强大的信仰之力，希望年轻党员们能够从革命先烈留下的优良传统中汲取更多奋进力量。

4月21日下午，校关工委委员，拥有31年党龄的毛文林教授作“柳青和《创业史》”主题报告，仲英书院18级第二党支部、离退休处机关支部参加活动。毛文林教授讲述了当代著名作家柳青的生平经历，长篇巨作《创业史》的创作历程，深入农村农民生产生活的工作经历，让他的个人形象和情感与农民群众打成一片，对农民群体的书写充满了深厚感情。柳青和《创业史》原型人物保持了深厚友谊，主角进山割扫帚卖钱筹集资金的生动细节,就来自于柳青进山两天的亲身体验和细致观察。毛文林深刻赞叹道，《创业史》的创作展示了农民群众对农村社会主义改造探索的过程和发展趋势，生动描绘了农民群众努力创造新生活的历史画卷和时代风貌。人民的作家就是要扎根人民，以人民为中心，在情感上思想上与人民群众保持一致，才能创作出既有生活厚度又有历史深度的优秀作品。
历史是最好的教科书，系列活动受到了老同志、学生党员、在职党员的热烈欢迎，纷纷表示，老教授的讲述充满感情，让历史血肉饱满，大家为“历史的感性”一词深深动容，学历史不是简单地听和记，而是在学过的历史中融入新的感情，深刻理解历史故事背后的苦难和坚守，战斗和奋斗，领悟共产党人的初心和使命，在实现中华民族伟大复兴的伟大事业中砥砺前行，不懈奋斗。
后期，离退休党委将组织离退休党委委员、支部书记王文博教授为所在支部、学生支部上党课，医学退休第十一支部与学生支部参观爱国主义教育基地——渭华起义纪念馆，重温入党誓词等活动，继续开展好“银龄党员讲党史”系列特色活动，通过支部共建等形式，上党课讲党史，开展实践教育，丰富活动形式，提升活动成效。