标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交通大学师生热议习近平总书记致厦门大学建校100周年的贺信
发布日期: 日期：2021-04-09 20:05
浏览次数: 764
正文内容:
4月6日，习近平总书记致信祝贺厦门大学建校100周年，强调我国已开启全面建设社会主义现代化国家新征程，希望全面提升服务区域发展和国家战略能力，为增强中华民族凝聚力和向心力，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。连日来，交大师生认真学习习近平总书记贺信精神，纷纷表示倍感鼓舞、深受启发。
人文学院副教授魏琛琳有感而发：“厦门大学百年校庆，交通大学125周年校庆，都在这个春意盎然的4月。两所百年名校，用各自的特色和方式培养人才，服务国家。总书记的回信不仅仅是对厦门大学的师生校友讲的，更是激励着全国的教育工作者。身为一名交大人，我愿投入自己全部的热情与心血，扎根西部，为党育人，为国育才，围绕国家战略开展科研工作，努力解决‘卡脖子’难题，真正将论文写在祖国大地上，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献！”
电气学院教授高景晖倍感振奋：“总书记的贺信再次强调了高等教育的重要性，要落实立德树人根本任务，为党育人、为国育才，与时俱进建设世界一流大学，全面提升服务区域发展和国家战略能力。2021年4月8日也是西安交通大学建校125周年暨迁校65周年纪念日，新时代传承西迁精神，办好人民满意的教育，也是积极回应总书记莅校视察讲话精神的重要举措。作为一名交大电气学院的青年教师，时刻牢记初心，为学生上好每一堂课，在专业领域深入研究，服务国家重大需求，以实际行动为国家建设贡献力量。”
医学部研究员何旺骁表示：“总书记的贺信不仅仅是祝贺，同时也是再次强调了中国高校的办学理念，办学方向。立德树人是根本，学校要紧贴党的政策，按照国家发展需求方向，培养高素质，高水平的人才。同时，学校发展的目光不能仅仅停留在国内，要放眼世界，紧跟世界前沿，对标世界一流，为国家建设发展提供有力的人才队伍和科研基础的保障。”
电气工程学院硕0046班温浚铎感叹：“十年树木，百年树人，厦门大学100周年校庆与交通大学125周年校庆交辉相映，都在用辉煌的成绩告诉那些曾经在危难的中国中砥砺前行的教育事业工作者们，他们的付出是有回报的，他们播种下的希望的种子已经在祖国大地上遍地芬芳；同时这份辉煌的成绩也在告诉伟大的先辈们，有新的中华儿女毅然接过他们身上厚重的信仰，继续在实现中华民族伟大复兴的道路上负重前行。”
化学工程与技术学院硕9135班胡文亨表示：“习近平总书记强调了厦门大学“爱国、革命、自强、科学”的优良校风，这让我想起了习近平总书记莅校视察的重要讲话中指出‘西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。’总书记多次在高校中强调爱国主义情怀，我们作为“西迁精神新传人”，更应该牢记习近平总书记谆谆教诲，主动融入社会发展大局，主动融入到全面建设社会主义现代化国家的新征程中来，怀揣家国情怀砥砺前行，奋力谱写新时代追赶超越新篇章。”
新闻与新媒体学院硕0192班李肖燕有感而发：“芙蓉湖畔，群贤楼里，厦门大学迎来了她的百年生日。我们要以贺信精神为指引，同时牢记习近平总书记关于西迁精神的重要指示批示，勇做走在时代前列的奋进者，关注国家和社会发展的需求，勤奋学习科学文化知识，不断创新创造，努力成为栋梁之材。”
崇实书院哲学91班的阴睿备受鼓舞：“作为交大学子，投身于滚滚向前的时代浪潮对于我们既是机遇，又是挑战。但长风破浪终有时，我们当砥砺奋进，在老师们的谆谆教诲中主动提升自身能力与水平，完成时代所交给我们的答卷，肩负起民族所赋予我们的使命，扬帆起航，成为能够担当中华民族伟大复兴大任的时代新人！”
文治书院机类928班林晓龙感叹道：“衡量一个国家、一个民族、一个城市、一所学校的不仅仅是硬实力的发展水平，更要看重内在的精神脊梁。西迁精神将与富有朝气、敢于奋斗拼搏的交大学子们相互促进，为交大、为祖国提供不竭动力。”
励志书院统计91班刘家丞有感而发：“要牢记总书记的嘱托，努力承担起历史交给我们的使命和责任，勤奋学习科学文化知识，讲好中国故事，发好中国声音，以自强不息的姿态、止于至善的追求，化作一朵朵浪花汇入新征程的洪流，与时俱进，不断奔涌在祖国最需要的地方，让自己的人生在为党、为祖国、为人民奋斗的过程中绽放出最绚丽的光彩。”
钱学森书院力学理81班梁怡轩感叹到：“百年历史，历经苦难，弦歌不辍，桃李满园。当下我们应当责无旁贷地接下这份责任与精神，并让它时刻提醒着我们努力成长，为自己母校的下一个百年谱写辉煌的新篇章，为我国发展添砖加瓦、贡献力量！”
文治书院车辆91班雷玺表示：“总书记对于厦门大学的期望也是对中国大学的期望，我们作为新时代的大学生，要向当年西迁的老教授们学习，勇于挑起时代的重担，把自己的梦想与国家的梦想结合在一起，为国家建设作出贡献。”