标题: 【奋翅起高飞】坚守、奋进、创新，网信人的复工第一天
发布日期: 时间：2020-03-04
浏览次数: 未知
正文内容:
3月2日，随着学校复工时刻的到来，因疫情肆虐而归于寂静的校园又开始恢复往日繁忙景象。这一天，分布于各个校区的网信人纷纷走上各自岗位。在兴庆、雁塔、曲江、创新港，在主楼、智能教室、学生事务大厅，处处可见网信人为师生服务的身影。84位网信人都在用不同的行动做着同样一件事，就是为学校疫情防控和复工复教复学贡献自己的一臂之力，为学校高效有序推进新学期信息化建设工作营造良好开端。
坚守：保障一线服务践行初心

复工第一天，学生事务大厅因为缺少往日的人潮而显得有些冷清，只余三三两两办理业务的假期留校学生。然而文娜却早早值守在这里，随时准备接听师生来电咨询、接待办理业务的假期留校学生，尽可能不漏掉任何一个遇到难题的用户。文娜办事很干脆利落，待人又充满真诚与耐心，师生遇到问题找她总是能迅速有效解决，大家对她的服务印象都很好。“为师生服务，最重要的是让他们感到安心、舒心。”从开始接触用户服务到完全对业务流程熟稔于心，文娜在两年时间内迅速成长，靠的就是这份认真。

整个假期，网信中心用户服务接待室里间断的是来往人流，不间断的是82667777服务热线。“您好，网信中心，有什么可以帮到您？”复工伊始，王兴旺就恢复了“手边电话不停”的状态，一天电话量超过50起。同时具备过硬技术知识和丰富用户服务经验的他，是网信中心的“老前辈”，也是师生心中的“贴心人”。师生来电涉及各种各样的业务，有时问题会很复杂，王兴旺总是一遍遍耐心为师生指导，尽可能给出最佳方案，每一个“难题”到了他这儿总能迎刃而解，最后留给师生的只是“如沐春风”、“豁然开朗”。这个50多岁的老党员用行动告诉我们，“全心全意为人民服务”，靠的是一颗炙热的心。
奋进：创新港智慧梦想再出发

2020年，创新港信息化建设进入二期阶段，建设任务相比进驻阶段更为繁重。如何提升园区智能化运维水平、如何组建高效率的网络运维队伍，创新港信息化建设办公室面临着新一轮挑战。为了抢抓一切时间加快建设进程，7位工程师一早便赶到创新港召开复工后第一次例会，部署讨论新学期各项建设任务。

作为创新港信息化建设办公室主管，李虎群深感责任重大，“今年是十四五规划制定的关键之年，也是创新港信息化建设的关键之年，我们同时承担着业务数据支撑平台建设、IOC二期建设、安防平台建设以及四网融合管理等10余项重任，时间很紧迫，但是必须完成好，不能辜负师生的期待。”

负责创新港统一运营中心（IOC）建设的吴飞龙拥有很多“标签”。他是一名新晋“奶爸”、一名“运动健将”，也是一名创新港建设先锋队员。这个假期里，他数次前往创新港推进云视讯会议室建设，在2月24日圆满完成建设任务，为多校区视频会议的高效开展筑牢了平台保障。工作之余，他还在创新港完成了十几公里的长跑，将热爱生活的汗水与奋勇拼搏的梦想一同注入了创新港这片热土。
从2018年到现在，创新港信息化办公室的“战斗”从未按下“暂停键”。从进军创新港到战“疫”克时坚，7位工程师始终展现着一往无前的坚定意志，用昂扬奋斗的先锋力量，不断为创新港续写着崭新的智慧篇章。
创新：建系统搭平台助力复学

对于董凡和王强来说，复工第一天其实与之前的很多天都没有任何区别，因为在这个假期里，他们和运行部的同事们一样，已经为网络直播课堂建设忙碌了许多个日夜。
目前，学校课程教学已100%实现网上进行，76门课118课次实现同步直播和课堂视频点播，518门研究生春季课程实现线上管理。网信中心运行部搭建的“思源学习空间”线上教学平台，以及雨课堂等直播点播平台均处于平稳运行状态，累计支持80万人次学习访问，为学校新学期第一阶段“线上直播授课”教学模式提供有力支撑。
相较第一阶段，第二阶段采用的“大面积教室授课+线上直播”教学模式需对700余间教室进行直播和课后点播功能建设，运维工作量增加40倍，技术方案研究难度十分大。复工第一天，董凡和王强就迅速奔赴创新港，投入到新的技术方案研究制定工作中。

复教复学在即，如何动态掌握全校学生身体健康状况，如何合理快速分批次安排返校，入校时如何快速有序实施防控核查，是学校推动疫情防控工作的难点所在。为此，网信中心全力推进“返校管理系统”建设，依托互联网、物联网、云平台、大数据等先进技术，将在建立学生健康档案的基础上，推出入校防控核查、校内活动管理、场所资源调配等线上服务，护航学生平安返校。目前网信中心技术研发部正在为最后的系统测试加速冲刺。

此外，为保障中心职工持续健康投入学校信息化建设，中心领导干部专程前往各个校区慰问驻守网络运维服务、高性能计算服务等岗位的一线工作人员，为他们送去口罩、消毒液等防护用品，推动新学期工作安全有序开展。

时代呼唤英雄，每一位坚守岗位的奉献者，都必将成为这场疫情防控阻击战的中坚力量。“坚守、奋进、创新”的网信人，必将在交大梦的篇章中留下自己的绚烂一笔。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心