标题: 【十四运会中的交大人】西安交通大学举行十四运会开闭幕式志愿者出征仪式
发布日期: 日期：2021-08-28 11:02
浏览次数: 7754
正文内容:
【开栏语】十四运会是我国规格最高、规模最大、竞技水平最高和辐射带动最强的国家级赛事。西安交通大学围绕中心，服务大局，招募727名学生志愿者，配备16名带队老师，服务十四运会开闭幕式、游泳跳水赛事、小轮车赛事，涉及2个赛区，3个场馆，4个赛事，参与十四运会知识读本编写、竞赛组织信息编排、裁判员等多项工作。为助力十四运会圆满举行，营造志愿服务氛围，选树在十四运会举办过程中积极有为、勇于担当、拼搏进取的交大人，即日起，新闻网开设【十四运会中的交大人】专栏，集中展现交大人的实干担当。

8月26日下午，西安交通大学十四运会开闭幕式志愿者出征仪式在兴庆校区思源学生活动中心举行。副校长席光、团委书记苏翔、研工部副部长薛周利、大学生党委组织员牛宏杰、交大出版社总经理刘夏丽、团委副书记李利波以及带队老师姜维周、杨文韬、邱丞麟、苏宇、彭麟凯出席仪式，241名志愿者参加，仪式由彭康书院团工委副书记张玺晗主持。

在激昂的国歌声后，席光为即将出征十四运会开幕式的志愿者们加油打气。他点赞了“小秦宝”们不远万里有命必达的战斗力与全运我有同向同行的责任心，同时，他鼓励志愿者们要在服务期间践行好西迁精神，要有攻坚克难的必胜信念，在十四运会中展现交大人的使命担当、展现交大人的志愿风貌。最后，他祝福志愿者们能在这场全国盛会中成长磨砺，收获满满，成为一个能担当重任的新时代青年。

苏翔向志愿者们详细介绍了学校十四运会开闭幕式志愿服务情况。苏翔表示，开闭幕式的志愿者团队有三个特点，其一是“意义重大，使命光荣”，开闭幕式是十四运会关注度最高，展示度最高的环节，要承担起自己的职责；其二是“战力精简，先锋模范”开闭幕式志愿者机会难得，要做好“名片”带头作用；其三是“全力应对，不畏艰辛”，办法总比困难多，相信“交小桐—小秦宝”们必能出色完成本次志愿服务任务。

张玺晗介绍了十四运会志愿者服务的宗旨和意义。张玺晗谈到，志愿者们要树立服务全运、奉献全运的意识，坚定“强国有我，请党放心”、“以青春之我，担时代之责”的决心，在十四运会中展示，展示当代青年的精神风貌，展现交大学子的杰出风姿。

西安交通大学十四运会志愿者临时团支部副书记王凯、简禧彦作为志愿者代表发言。他们从不同角度阐释了志愿精神以及志愿服务对人生塑造的重要性，回顾了65年前交大西迁的恢弘历史，并代表全体志愿者表态，将传承西迁精神，在20余天的岗位培训、排练及服务中尽心尽责，用实际行动践行志愿者精神，用最饱满的热情、激情与豪情向所有服务对象递送西安交通大学最美好的青春名片。
随后，思源活动中心响起志愿者激情澎湃的宣誓声，志愿者们把“弘扬奥林匹克精神，践行志愿服务理念……让我们的微笑成为全运会最靓丽的名片”刻入心底，并决心付诸行动。

钱学森书院团工委书记杨文韬、励志书院团工委副书记邱丞麟作为带队教师代表发言。杨文韬表示，学校将全力保障同学们的各项权益，带队教师将会全程陪伴同学们，为大家解决各类困难，为大家创造更好的志愿服务环境。邱丞麟寄语志愿者，希望同学们牢记自己志愿者和交大人的身份，为十四运会贡献一份力量。


仪式最后，席光为带队老师颁授十四运会志愿者录取证书和十四运会宣传书籍。薛周利、牛宏杰、刘夏丽、李利波为志愿者代表授录取证书和十四运会书籍。
自8月20日组委会下发十四运会志愿者返校通知，仅4天时间，交大700余志愿者就从全国各地克服困难按期返校。25日，近100名交大青年奔赴游泳跳水馆全封闭保障花样游泳赛事。25日下午，组委会发出通知开幕式志愿者实行21天的全封闭管理。接到通知起一天内，学校就完成了310名志愿者的组织动员、核酸检测、确认名单、出征入驻等工作，交大志愿者在1天内打起背包就出发，有序高效地奔赴开闭幕式封闭训练场地。十四运会志愿者们的组织性、纪律性、高效率、无怨言正是西迁精神在新时代交大人身上的延续和传承。700余名“交小桐—秦小宝”们将在接下来这段难忘的日子中迎接挑战、提升能力，助力十四运会精彩圆满，展现交大青年的青春风采。