标题: 【学党史悟思想办实事开新局】厚植爱国主义情怀 筑牢育人阵地——习近平总书记考察调研交大西迁博物馆一年来
发布日期: 日期：2021-04-22 09:00
浏览次数: 405
正文内容:
2020年4月22日，习近平总书记在陕西考察期间来到西安交通大学，走进交大西迁博物馆，亲切会见14位西迁老教授，并指出，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。
今天，是习近平总书记来校考察并发表重要讲话一周年的日子。一年来，交大西迁博物馆牢记总书记的殷殷嘱托，坚持以“讲好西迁故事、传承西迁精神、展现交大形象”为宗旨，在服务学校中心工作的同时，广泛开展西迁精神宣传宣讲，深入挖掘西迁精神理论内涵，丰富社教活动形式，加强媒体宣传力度，以满足广大人民群众精神文化需求，推进博物馆在新时代爱国主义教育和公民道德建设中发挥重要阵地作用。

这一年，西迁馆扎实开展党史学习教育。西迁馆紧紧围绕“听党指挥跟党走”主题主线，向参观人员讲述交大人始终与党和国家同向同行的奋斗事迹，让观众在参观过程中接受党史教育，传承红色基因；通过举办“西迁记忆守护者”“清明节致敬西迁先贤”等，创新形式讲好党史故事；服务学校党史学习教育，筹划推出“交大党史展”，梳理形成特色的《话交大党史》系列推送在学校党史学习教育专题网、西安交大新闻网、微信公众号等平台传播，相关内容被中国教育在线等平台转载；挖掘“党史中的校史”，《一代交大人用满腔热血铸就西迁精神——党让我们去哪里就去哪里》一文在中国教育报头版刊发，砥砺全校师生及广大社会人士知史爱党、知史爱国。

这一年，西迁馆服务社会能力不断增强。西迁馆严格落实疫情防控要求，共接待了包括10余位国家级、省部级领导在内的来宾近17万人次，提供讲解服务近1700场，成为学习西迁精神的重要场所，开展爱国主义教育的重要阵地。西迁馆讲解员在对象化、分众化、互动化讲解上深入钻研，业务能力不断提升，在“全国高校博物馆优秀讲解案例展示活动”中，西迁馆讲解员荣获一等奖1项、三等奖1项，西迁馆荣获最佳组织奖。

这一年，西迁馆临时展览丰富多元。为重温学校发展历史上具有重要里程碑意义的高光时刻，深刻领会总书记重要讲话精神的核心要义和精神实质，西迁馆展出“爱国奋斗，创新创造——习近平总书记莅校视察展”。西迁馆还展出了2020年度“致敬西迁”学生风采系列展览，与西安交大福建校友会联合举办“交通大学西迁展”，通过丰富多元的展陈内容，让参观者切身地感受到“西迁人”将个人前途与国家命运紧密相连的伟大，从而内化成自觉践行社会主义核心价值观的精神动力。2020年，西迁馆主题展览获国家文物局“弘扬优秀传统文化、培育社会主义核心价值观”主题展览重点推介项目（全国20项），展览内容在中国文物报人民号、学习强国等平台广泛宣传推介。

这一年，西迁馆育人活动成效显著。西迁馆以纪念日、节日为契机，举办各类社教活动10余场。开展“致敬西迁”文化建设项目，引导学子们通过多样的活动形式践行西迁精神；融入“三全育人”平台，培养近百名学生志愿讲解员，举办“校史故事演讲比赛”“趣游西迁馆”“西迁往事知多少”等活动，开设西迁精神主题综能课程；组织师生讲解员赴延安、后宰门小学、新城区社区、沣西新城机关党委等地宣讲，参与陕西省博物馆教育联盟博物馆进校园，深入推进“五进”活动，激励广大师生树立爱国之情、报国之志。“讲好爱国奋斗故事，弘扬西迁精神——西安交大打造‘交大西迁博物馆’爱国主义教育基地”获评2020年陕西省高校校园文化建设优秀成果一等奖。

这一年，西迁馆基地建设有力。西迁馆被命名为陕西省爱国主义教育基地、陕西省青少年教育基地、陕西省妇联干部教育培训基地、陕西社会主义学院现场教学点、陕西省干部教育党的建设类现场教学点、西安市干部教育培训革命精神类现场教学点等6个基地/教学点，获评“全国安全示范单位”，加入陕西省博物馆教育联盟，推动深入开展党员干部、青少年、统一战线人员教育，引导广大公众滋养初心、牢记使命。


这一年，西迁馆深入挖掘西迁精神时代内涵。西迁馆充分发挥馆藏资源优势，加强藏品研究，依托西安交大西迁精神研究中心，充分发挥学校学科优势，参编“中国共产党革命精神系列读本”《西迁精神》、陕西省中小学读本《西迁精神》，出版《西迁创业者列传》第3卷、首部西迁女性主题书籍《西迁创业巾帼谱》等图书；承办“时代巾帼弘扬爱国奋斗精神研讨会”，进一步学习研讨教育系统广大知识分子的感人故事和奉献报国精神。为把西迁精神一代代传承下去，现在西迁馆正着力开展“西迁人”口述史料采集工程，以抢救、留存珍贵的文献史料，研究、丰富西迁精神内涵。

这一年，西迁馆社会影响力不断扩大。西迁馆多次在央视新闻联播、央视新闻直播间等电视栏目“亮相”，获中央、省市等相关媒体报道50余次，各大媒体报道习近平总书记考察交大西迁博物馆及落实重要讲话精神文章逾500条。《北京日报》《中国文物报》《中国档案报》《中国企业报》等重要刊物整版专题报道，进一步扩大宣传影响深度、广度、力度，受到社会各界广泛好评。建设网上展馆，推进“云”游览，开展“云”实时讲解，利用新华网、央视新闻移动网等10余家网站开通线上参观直播，浏览量60万人次。搭借光明大直播，在线观看人数130万。网站访问量近9万人次，同比增长220%+。开设“交大西迁博物馆”微信公众平台、抖音号、快手号，累计阅读量10万余次。
“爱国主义是常写常新的主题。”未来，交大西迁博物馆将继续深入贯彻习近平总书记重要讲话，进一步深化西迁精神理论研究，推出有代表性的理论成果，以主题展览为依托讲好交大故事，持续推进西迁精神进校园等多项活动，积极发挥西迁博物馆实地参观学习、西迁精神专家专题讲座等作用，以“西迁人”坚守初心使命、爱国奋斗报国的生动实践，为培育和践行社会主义核心价值观提供资源和支撑，激励全社会持续弘扬爱国奋斗精神，为中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。