标题: 【医师报】专访西安交大一附院驻西安市胸科医院医生
发布日期: 日期：2022-01-15 16:32
浏览次数: 779
正文内容:
2021年12月9日0时—2022年1月14日24时，西安市累计报告本土确诊病例2070例，累计治愈948人。国家卫健委高级别专家组成员、中国疾病预防控制中心流行病学前首席科学家曾光谈到西安疫情时，曾表示西安疫情是武汉封城后最严重的一回，防控难度增加，牵动全国14亿国人的心。
这次西安暴发的新冠疫情与之前有何不同？面对突如其来的疫情，患者能否积极配合治疗……成了大家关心的话题，1月13日，医师报社记者采访到西安交通大学第一附属医院呼吸与危重症医学科主任医师陈天君教授。陈天君在新冠定点医院西安市胸科医院参与新冠患者救治工作已经14天。

据了解，此次疫情西安交大一附院前后两批共计安排600余名医护前往西安市胸科医院，整建制接管该院，进行新冠患者救治。在疫情防控治疗期间，根据患者年龄、病情程度进行病区划分，安排不同科室和医生进行针对性救治。陈天君在接受采访时谈到，此次西安抗疫政策和战略在吸取武汉经验基础上进行了调整，治疗方案更合理化，救治流程更顺畅，医患沟通更容易。
其所在的西安市胸科医院新冠第八病区主要负责轻型和普通型患者，主要工作为观察症状变化，监测患者生命体征，包括血氧饱和度检测、呼吸情况、尤其是对有基础性疾病患者的生理状态监测，以及检验检查结果动态演变，一丝一毫不敢松懈。
在这里，医生被分为8-10人一组，包括一名队长、一名负责统筹工作的住院总，医护2人一组，工作6小时。期间穿着防疫服不能饮水、吃饭、上厕所等，每两天进行班次轮替。
定点医院针对新生儿和年龄较小的儿童，专门设置了儿童治疗病区，配备了新生儿科专家、儿科专家以及呼吸科专家等，为儿童保驾护航，根据儿童病情第一时间调整药物；对于有以家庭为单位感染的患者，医院尽量为他们调整成家庭病房，以便家庭成员互相有照应，不会因过度担心家人情况而影响康复；在治疗期间，护士们还会指导患者做俯卧位通气，有助于改善患者血氧饱和度，促进疾病康复。
在西安市胸科医院新冠第八病区，为丰富大家的住院生活，减轻大家的心理压力，增加患者及小朋友战胜疾病的信心，康复医学科高晓会护士组织策划了主题为“‘童心’协力，‘疫’起加油”的游戏活动。利用病房消毒时间，将日常个人防护方法插入到游戏中，如：洗手的时间、洗手的方法、戴口罩的时机、脱口罩的方法、公共场所间隔距离等。不仅缓解了大家的心理压力，也为大家带去了防护知识，指导大家日常生活中个人防护的具体方法。娱乐中也让大家了解到正确的七步洗手法、戴口罩的正确方式。
在治疗空隙，症状较轻的患者会在三区两通道地区进行适度运动，例如打太极、八段锦、五禽戏等，适量的运动也可以帮助患者增加抵抗力，帮助患者更好地恢复。
陈天君告诉《医师报》记者，经过一年多疫情防控经验积累，医护人员更从容，医院安排更有序。本次抗疫，西安交大一附院不仅派出了医护人员，医院医务部、医技部门、后勤、行政、以及信息科等科室都参与进来，为抗疫工作提供有力保障。同时他发现，随着疫情知识的科普，百姓对疾病的认识更深入，对待疾病更为理性，患者也在治疗过程中积极主动配合治疗，没有了疫情刚暴发时的害怕与恐慌。尤其让陈天君感动的是，在疾病诊治过程中，患者互相打气，鼓励彼此：“我们积极配合医生护士的治疗护理，都有信心很快就能出院了。”陈天君感慨，相信过不了多久，西安也会度过这次疫情风波，医患共协作，疾病久不了。
报道链接：https://mp.weixin.qq.com/s/WE9cyW2ILUPf2UYOZa55ZQ