标题: 【十四运会中的交大人】颁奖礼仪志愿者队：拼搏筑梦十四运  汗水闪耀颁奖礼
发布日期: 日期：2021-08-29 12:03
浏览次数: 1852
正文内容:
8月10日，十四运会游泳、跳水、花样游泳项目竞委会下发礼仪志愿者返校通知，西安交通大学颁奖礼仪志愿者团队收到集结指令后，24名志愿者在短短3天时间内，从全国各地返校，严格按照疫情防控要求开始在校隔离。作为志愿者队伍中最早返校的一批同学，他们克服了交通、疫情等状况和困难，打响了西安交大十四运志愿者队伍集结的“第一枪”。
8月25日起，颁奖礼仪志愿者团队全体成员入住全运村，为服务后续花样游泳、跳水、游泳三场赛事开启理论培训、仪容仪态、流线演练、实景彩排等训练。

在理论培训中，礼仪志愿者们陆续进行了礼仪培训、心理调适、志愿者行为规范等专业培训，官方记录志愿者进行了严格的赛事拍摄技巧及拍摄规范教学。在仪容仪表及体能训练中，礼仪志愿者们通过日复一日的刻苦练习，不断调整微笑的幅度，前进的步伐大小，站立的挺拔度……官方记录志愿者们一遍又一遍熟悉拍摄场地，找准拍摄点位，温习拍摄记录注意事项，进步和成长都刻在了他们的笑容中。

在训练场里，礼仪们不断练习托盘行进动作，托盘的高度，行进的整齐度一次比一次优化。在游泳跳水馆的颁奖台前，真实的颁奖场地、炫目的灯光和激昂的鼓点……志愿者们更加投入地训练。官方记录志愿者们也完成了走场、踩点等工作，大家积极讨论，为接下来的正式比赛的拍摄做更充分的准备。

距离第一场比赛正式开赛已经越来越近了，托盘手朱梦凡说到，“每日例训，站姿、走姿、递送托盘、微笑等等，看似重复的训练就是为了比赛时最完美的颁奖典礼，我们将不断努力，为大家呈现最精彩最圆满的全运盛会。”嘉宾引导罗舒予表示，“经历了几天的辛苦训练，我们在不断的练习中进步，彼此直接的配合也逐渐默契，期待每一天的成长。”

8月31日，十四运会花样游泳赛事将在奥体中心游泳跳水馆拉开帷幕，让我们共同期待西安交大的颁奖礼仪和官方记录者们，闪耀颁奖典礼，展现交大风采。