标题: 【双院协同】西安交大生命学院师生开展新质生产力研学实践
发布日期: 日期：2024-04-18 08:26
浏览次数: 5422
正文内容:
为进一步加强学生专业教育，加深学生对生命健康行业领域的了解，拓展思维视野，4月11日-14日，西安交大生命学院协同励志书院组织30余名本硕博学生赴上海开展新质生产力研学实践活动。本次活动得到了医电校友会的大力支持。

深入展会，看行业发展新方向
4月11日-14日，第89届中国医疗器械（春季）博览会在上海举行，此次展览规模达20万平方米，吸引了来自130多个国家和地区的逾17万观众观展。博览会囊括了医学影像、医用耗材、体外诊断、康复医疗等医疗全行业产业链的众多参展企业。

生命学院调研团成员基于所学专业，认真开展前期准备，并分组围绕“脑机接口技术在康复诊疗中的发展及应用”“脑电信号采集与诊疗系统现状”“心脑血管疾病的超声成像设备行业发展现状”“生物传感器技术发展现状”“AI+医疗前沿技术和行业发展现状”等方面制定详细调研计划，在CMEF展会期间有针对性地开展调研。

在西门子医疗展厅，副总裁蒲峥嵘为同学们讲解光子计数CT、双模式7T磁共振成像系统等产品，解答关于产品研发、创新技术等方面的问题。在联影医疗展厅，工作人员介绍了公司的七大业务板块，展示了智慧手术机器人、磁共振影像、微电子助听器、智能分析等参展产品，提供了设备体验的机会。在翔宇医疗展厅，产品经理为同学们介绍其自主研发的多款智能机器人，现场启动样品机器人进行演示。在迈瑞医疗展厅，工作人员介绍了多款搭载“医疗+AI”的产品，以及体外诊断领域MC系列人工智能血细胞形态分析系统，同学们围绕血液样本检测、微创外科解决方案等产品积极提问。在GE healthcare 展厅，工作人员介绍了主题产品“无界”创新成果，并与同学们亲切交流。
走进企业，品企业发展新动能
研学期间，师生走进飞利浦（中国）投资有限公司、上海微创医疗器械（集团）有限公司、苏州莱必德生物技术有限公司、苏州志恒生物科技有限公司及江苏医疗器械科技产业园，通过实地探访、互动交流，了解企业创新发展的魅力。

在飞利浦（中国）投资有限公司，企业信息化事业部研发项目经理、西安交大2007届校友韩晶热情接待来访学生，介绍飞利浦的创新理念、产品定位和发展前景，演示患者从问诊到出院的全过程，展示企业先进的EMR技术、超声技术、核磁共振技术和监护仪设备。

在上海微创医疗器械有限公司，陈鸣之博士带领同学们走进展厅，详细介绍公司业务范围、研发理念、产品类型等。同学们认真学习企业创新发展思路，对血管疾病及病变的微创介入产品有了更加深入的认识。



实践团还前往苏州医疗器械产业园参观研学。在莱必德生物技术有限公司，公司总经理、西安交大1999级校友吴兴君接待参访师生，介绍了企业的发展历程、整体概况、企业文化以及未来发展趋势。吴兴君勉励同学们在生命健康领域大显身手。在苏州志恒生物有限公司，公司创始人、西安交大1999级校友高博向生命学子详细介绍了江苏医疗器械科技产业园、苏州志恒生物的发展历程。
参观后，西安交大1999级校友吴兴君、高博、乔蜜甜与来访师生交流座谈，就同学们提出的行业发展、地域地区创新政策、职业选择等多方面问题进行解答。
探讨前沿，擘画职业规划新未来
研学期间，师生受邀参加“思源”医疗器械高峰论坛暨西安交通大学医电校友会第十五届校友论坛，此次论坛以“健康康复医疗和医疗机器人新进展”为主题，西安交通大学党委常委、副校长单智伟致辞。


论坛上，西安交通大学王珏教授，北京航空航天大学帅梅教授，河南省智慧康养研究院李秀红主任，复旦大学王满宁教授，上海理工大学李素姣教授，傅利叶产品总监杨志豪，西安臻泰智能创始人兼CEO王浩冲等嘉宾分享行业发展体会和最新研究方向。
本届论坛专门增加了Poster展示环节，生命学院学子们基于科研和创新实践项目，认真制作海报并现场与参展企业、校友交流。

此次研学实践是同学们深度感知行业新发展、新动能，坚定走向新未来的梦想之旅。博士生朱千表示，这次学习让我看到了中国医疗行业的蓬勃发展，我们不仅要专注于理论学习、科学研究，还要关注实际需求、市场动向，将个人的钻研创新与实际问题的需求相结合，努力实现科研技术的突破创新和转化落地，共同助力医疗行业持续发展和进步，进一步打造西安交大在医疗领域的品牌影响力。
本科生张颢瑞表示，感谢学院与医电校友会给予的这次宝贵经验。在CMEF的展台参观中，我看到医电行业的蓬勃发展和令人振奋的科技创新，也敬佩企业为解决人类疑难杂症而付出的决心和努力。我备受鼓舞，将更加刻苦地学习知识，提升自己，将自身研究方向与国家的需求相结合，努力解决国家面临的“卡脖子”问题 。
硕士生王睿淇表示，从5G智慧病房到AI辅助诊断系统，从可穿戴健康监测设备到精准医疗解决方案，从远程医疗服务到个性化治疗手段，从医疗数据管理中AI辅助手术、云计算平台的应用，再到区块链技术保障病患信息安全的最新案例，展会上的最新成果让人眼前一亮。这是一次很有意义的访学活动，我将更加坚定专业选择，努力为人类健康事业贡献自己的力量。
带队教师、励志书院辅导员马潇雅表示，此次随生命学院带队参加医疗器械博览会，我看到了中国大健康产业蓬勃的发展之力，感受到了国家对人民生命健康的重视，对教育、科技、人才一体化建设有了更深刻的认识。此次上海之行，让我加深了对医电专业的认知，能让我更好地开展学生工作，是双院协同育人非常有意义的实践。
对标满足发展新质生产力对青年人才的需求，生命学院坚持面向人民生命健康，深入推进产教融合，积极构建全员参与、全过程培养、全方位提升的交叉学科创新人才培养模式，不断拓展并整合校内外育人资源，加强学子专业认知教育和实践能力提升，培养具有家国情怀和国际视野的创新型、复合型人才。