标题: 【强军战歌嘹亮】我是火箭军的好战士：首战用我，用我必胜
发布日期: 日期：2023-03-24 09:46
浏览次数: 2062
正文内容:
尹硕硕，医学部、宗濂书院口腔2102班学生，2020年9月应征入伍，服役于中国人民解放军东部战区火箭军部队。服役期间多次参加重大演训任务，表现积极，曾被评为“新训标兵”“金牌操作手”，获“四有优秀士兵”称号一次，嘉奖两次。
携我昔时笔，参军报国去

2020年初，新冠疫情席卷全国，除夕夜人民子弟兵将士们奔赴一线，勇挑重担，积极协助地方疫情防控工作，展现了人民子弟兵忠诚于党、忠于人民的政治品格。他们的所作所为也打动了我，让我坚定了我要成为这样的人的决心。回到学校后，我将这个想法告诉辅导员和校武装部，随即得到了他们的大力支持，他们细心地向我解读相关政策，耐心地帮我办理相关手续。2020年9月1日，经过层层选拔，我加入了中国人民火箭军这支光荣的部队。
心怀家国志坚定，交大学子展英姿
在入伍前的欢送会上，送行的领导、老师嘱托我们要做一个“国家有召，挺身而出”的人，在部队要立志做“最优秀的士兵”，我把领导的嘱托深深地记在了心里，发誓要为学校争光。初到部队，大家都认为像我这样的大学生士兵娇气，吃不了部队的苦，只是来体验一下生活，我也明白唯有成绩才能改变大家的看法。通过刻苦的训练、不懈的努力，我在新兵连期间表现优异被评为“新训标兵”，团通报嘉奖；在学兵连期间苦背专业，苦练操作技能，被评为“理论之星”；下了连队之后，数次参加重大演训任务，担任首长通讯员期间，被评为“金牌通讯员”，在年度评功评奖中被评为“四有”优秀士兵，记嘉奖一次。
一身转战三千里，一剑可当百万师

2021年7月，我们奉命数千公里机动至无人区执行任务。我作为瞄准操作号手，也就是导弹的“眼睛”，不敢有丝毫差错，白天顶着强辐射在室外一遍一遍练习操作，晚上忍着低温一遍一遍精心维护装备，确保精确细致、稳妥可靠、瞄准打赢。经过一个月的磨练，我们出色完成上级既定目标，打出了同型号导弹有史以来最佳精度，后因任务完成出色，单位荣立集体二等功。
深埋青山数载春秋，慑敌控敌千里之外

2021年12月部队赴东北训练，战风霜、斗严寒，日夜机动奔袭，单日全防护操作近20个小时，全要素、全流程执行演训任务，检验了我们的实战应对能力。2022年我们受令执行高状态戒备值班任务，紧盯那片海，等待那声令，确保祖国王牌底牌拿得出、拉得上、打得赢，枕戈待旦，践行火箭军部队“首战用我，用我必胜”的铮铮誓言。
戎装解身心依旧，向党报国心不变

两年来我曾三次因训练伤被送到上级医院住院治疗，用实际行动检验忠诚，听党指挥、能打胜仗、作风优良。如今虽然我已经退役，脱下了军装，但我明白只有将自己的爱国热情化作行动，将自己的理想和祖国的前途命运结合起来，召之即来、来之能战、战之必胜的誓言不褪色，发扬退役军人站在前、冲在前、干在前的带头作用，才能称得上是“好战士”。