标题: 【同心抗疫】西安交大体育中心发布居家健身系列教程
发布日期: 日期：2021-12-27 11:41
浏览次数: 9473
正文内容:
近日，新冠肺炎疫情日益严峻，根据统一部署，西安交大所有校区体育课程暂停授课，为满足疫情防控期间师生的居家健身需求，帮助老师和同学们提升免疫力，保持身心健康，西安交大体育中心第一时间组织优势师资力量，打造了一系列简单易学、科学有效的居家运动健身教程。
这套健身教程分为“精勤之塔，疫之励动——学子篇”“果毅之邦，疫之力行——学者篇”“忠恕之师，疫之任事——师长篇”三个部分，充分考虑到不同年龄阶段的老师和同学的锻炼需求。
目前，体育中心已制作完成“精勤之塔，疫之励动——学子篇”的居家健身教程，该部分邀请体育中心张慧雯、杨光、彭麟凯、张丽萍四位教师，以青年人的视角，编排了简短易学的健身教程。
体育中心副主任朱雪宇作为本次健身视频录制的总监制，他表示，体育中心一直秉承“以体育人”的宗旨，打造这套教学视频的初衷也是希望在严峻的疫情下，让居家、居校的师生们运动起来，增强体质，科学防疫。负责视频总策划的张秋君老师也谈到，疫情改变了大家原有的生活轨迹，适当的运动有助于师生增强体质、愉悦身心，即便不能出门，居家锻炼也必不可少。

张慧雯视频示范

杨光视频示范
健美操世界冠军张慧雯、杨光围绕“将运动进行到底，让健康围绕你我”分别拍摄了一套适合晨间和午间运动的教程。张慧雯说：“一日之际在于晨，早上起床需要唤醒沉睡的身体，适量的运动有利于提高专注力，让人一天都精神饱满, 迅速投入繁忙的工作中。”杨光表示，在疫情的特殊时期，大家可以借用椅子或沙发，足不出户锻炼身体，他希望通过动感的音乐及简单易学的动作，让每一位学生在有限空间也能动起来。

彭麟凯视频示范
作为陕西省撑杆跳高记录保持者的彭麟凯则采用tabata训练方式带领大家运动，在4分钟的时间内调动最多的肌肉群来高效的消耗热量，从而提升身体有氧和无氧运动能力，达到训练的目的。

张丽萍视频示范
疗愈瑜伽高级导师张丽萍了解到老师和学生们居家办公、久坐伏案时间延长，肩颈部、腰背部以及下肢容易发生酸胀、僵硬，甚至轻微水肿，针对以上情况，张丽萍设计了一套体位简单的瑜伽序列，用以放松腰背、肩颈肌肉，最大程度的缓解疲劳。
多日来，体育中心师生践行西迁精神，团结一心，积极响应学校疫情防控工作的统一部署，结合自己的专项，精心拍摄了不同类型的健身视频，保障师生们居家、居校隔离期间身心健康。每个人力量虽小，但汇聚起来可成大海，体育中心将始终配合学校防控工作，筑牢安全防线。