标题: 【学党史悟思想办实事开新局】马克思主义学院召开党史学习教育动员部署大会
发布日期: 日期：2021-03-25 08:59
浏览次数: 949
正文内容:
3月24日，马克思主义学院在科学馆207会议室召开党史学习教育动员部署大会，深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，传达学校党史学习教育工作实施方案，并对学院开展党史学习教育进行了全面部署。学院全体教职工党员、学生党支部书记、党员干部参加会议。校党委常委、宣传部部长成进出席会议，马克思主义学院院长燕连福主持会议。

马克思主义学院党委书记苏玉波从“用好两个平台、组建三个团队、做到四个结合、办出五个特色”等维度对学院党史学习教育作动员部署。
用好两个平台。一是用好“北斗论坛”，面向全校师生推出一系列党史专题讲座；二是用好“青马问道”，举办一系列教师党史学习沙龙及学生宣讲团示范培训。
组建三个团队。一是面向学校党委理论学习中心组的理论宣讲团队，二是面向全校师生的系列党史讲座团队，三是面向学生宣讲骨干的示范培训团队。全院教师都要参与其中。
做到四个结合。一是与提升思政课教学质量相结合，将党史学习与思政课教学结合，把党史故事有机融入到思政课的课堂教学和实践教学中；二是与学科建设、学术研究相结合，将党史学习教育与加强党史研究相结合，办好党史学科，形成一批学术成果；三是与开设“四史”课程相结合，通过开展党史学习教育，进一步推动“四史”课程建设；四是与支部工作特色结合，各支部要充分发挥主观能动性，在完成党史学习教育规定动作的基础上有创新、有特色。
办出五个特色。即做出看得见的成效来，一是在已开展的“大学生讲党史故事”基础上，分类指导，汇编《建党百年百故事》；二是通过理论宣讲、“北斗论坛”“青马问道”及深入各学院宣讲等，完成“建党百年百讲”，培养百名学生宣讲骨干，完成《中共党史专题》慕课拍摄；三是举办“建党百年马克思主义在陕西”主题展；四是撰写出版《马克思主义在陕西传播史》；五是每一个党支部创造性地开展党史学习教育，凝聚成学院特色，做出实效，以优异的成绩迎接建党百年。
成进指出，马克思主义学院要立足实际，发挥马理论学科优势，压实党史学习教育责任。希望马克思主义学院能够借党史学习教育的契机，充分发挥全国重点马克思主义学院的示范引领作用，在切实做好党史学习教育的同时，将党史学习教育与学院中心工作紧密结合，助力提升全校党史学习教育的理论水平，深入推进党史学习教育，为建党百年交上一份满意的答卷。
燕连福要求学院全体师生要深刻领悟党史学习教育的重大意义，严格落实党史学习任务，坚决把党史学习教育融入到各项工作中，做到真学真用，学出大成果。