标题: 【双甲子校庆】西安交大与百度举行大数据战略合作发布会
发布日期: 时间：2016-04-11
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
【双甲子校庆】西安交大与百度举行大数据战略合作发布会
日期：2016-04-11 08:38 点击：
4月9日上午，百度—西安交大大数据战略合作发布会在管理学院517室举行。西安交大副校长郑庆华，西安交大92级校友、百度副总裁朱光，延安市政府副市长赵暻，延安市政府副秘书长李彦侠出席发布会。

郑庆华副校长在致辞中回顾了4月8日学校建设世界一流大学誓师动员大会的盛况，阐释了大会“传承、创新、奋斗、攀登”主题的内涵，他指出，西安交大在新甲子的征程中，将传承老一辈交大人的优良传统，面向世界科技前沿、面向国家重大需求、面向国民经济主战场，以五大发展理念全面推进国家创新驱动发展战略，努力奋斗，勇攀高峰。郑庆华副校长结合“阿尔法狗”与世界高手的围棋对弈的热点事件，指出人工智能与大数据将成为未来技术发展的必然趋势，也必然会对人类的生产、生活模式带来革命性的改变。他认为，在大数据技术发展日新月异的时代背景下，在全体交大人奔向新甲子的氛围感召下，西安交大与百度公司强强联合，适时推动大数据领域的战略合作，必将摩擦出科技的火花，迸发出进步的光芒。
发布会上，西安交大郑庆华副校长与百度公司朱光副总裁联合启动了“百度-西安交大第二届大数据竞赛”；西安交大管理学院黄伟院长与百度公司教育事业部张高总经理共同为“百度-西安交大管理学院大数据研究与应用联合创新中心”揭牌。
西安交大与百度公司在学校建校120周年暨牵校60周年之际，面向学校发展的第三个甲子，面向大数据高科技领域，抢占制高点，携手续写了校企之间产研结合、产教结合、产学结合的新篇章。
管理学院、数据与信息中心、学生处相关负责人参加发布会。

百度-西安交大第二届大数据竞赛报名网址：
http://openresearch.baidu.com/online/artical.do?method=activityItemDetail&activityID=26eb630e-5839-452d-ad71-bf023a8d6327&navIndex=1
作者：刘俊
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...