标题: 【光明日报整版】聚焦西安交大党史学习教育
发布日期: 日期：2021-07-07 09:51
浏览次数: 1007
正文内容:
为庆祝中国共产党成立100周年，把党史学习教育办得走心走实走深，西安交大党委精心策划和部署，将习近平总书记来校考察重要讲话精神贯穿始终，教育引导干部师生传承好西迁精神，加快建设中国特色世界一流大学。光明日报“奋斗百年路 启航新征程·红船初心”整版聚焦西安交大党史学习教育。
用西迁精神厚植一代代学子的心灵之根
——西安交大牢记习近平总书记嘱托扎根西部服务全国

2021年6月29日，西安交通大学举办庆祝建党100周年《长征组歌》师生合唱汇演。 资料图片
2021年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上郑重宣告：一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大建党精神，这是中国共产党的精神之源。
20世纪50年代，在波澜壮阔的社会主义建设时期，交通大学师生听党指挥跟党走，铸就了光荣的西迁精神。2020年4月，习近平总书记来到西安交通大学考察调研时指出，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。
“西安交大师生要牢记习近平总书记嘱托，将西迁精神作为学校改革创新发展的不竭动力，扎根西部，服务全国，建设中国特色世界一流大学。”“明理增信，崇德力行”庆祝建党百年高校示范微党课播出西安交大专题，校党委书记卢建军，西迁老教授潘季、胡奈赛等以《坚守爱国奋斗，传承西迁精神》为题带来了一堂生动的党史教育课。
为庆祝中国共产党成立100周年，把党史学习教育办得走心走实走深，西安交大党委精心策划和部署，将习近平总书记来校考察重要讲话精神贯穿始终，对标要求、聚焦发展，教育引导干部师生传承好西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉。
7月2日上午，西安交大召开党委常委会（扩大）会议暨党委理论学习中心组集体学习会议，深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神。会议要求，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把学习贯彻“七一”重要讲话精神作为当前和今后一个时期一项重大政治任务，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。会议强调，要将学习贯彻“七一”重要讲话精神作为党史学习教育的核心内容，做好全媒体宣传，加强专家理论阐释，组织好系列活动，营造浓郁氛围。要将“七一”重要讲话精神系统纳入思政教育，要创新举措破解学校改革发展难题，与谋划推动“十四五”规划结合起来，加快建设中国特色世界一流大学，服务经济社会高质量发展。
“大先生”讲好“大思政课”，榜样引领就在身边
7月3日，西安交大举行2021年毕业典礼，8492名毕业生踏上人生新征途。校党委书记卢建军指出，毕业生要牢记习近平总书记嘱托，把青春奋斗融入党和人民事业，要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望！要坚定不移跟党走，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，让青春在奉献中焕发出绚丽光彩！
“踏遍青山人未老，风景这边独好。我和我的团队及教育部重点实验室，要继续发扬西迁精神，听党指挥跟党走，秉承‘扎根西部，服务国家，世界一流’办学定位，为如期实现我国‘双碳’目标，为早日在祖国西部建成一座具有中国特色的世界一流大学而努力！”在陕西省“全国科技工作者日”主场活动现场，80多岁的陶文铨院士缓缓走向演讲台中央，他满头白发，讲起话来却铿锵有力，声情并茂，通过一张张珍贵的照片深情讲述了我国能源领域中的3位西迁前贤60多年前坚决响应党的号召，毅然举家西迁的艰苦创业故事。
西安交大邀请王炳林、祝彦等专家开设习近平新时代中国特色社会主义思想和党史专题培训。在第五期培训课上，中国科学院院士管晓宏以“绿色的呼唤与希望”为主题，通过介绍海伦·斯诺对绿色陕北和绿色延安的期望，几十年来陕北人民为了解决环境问题付出的巨大努力和目前陕北荒漠化治理带来的翻天覆地变化，生动诠释了“绿水青山就是金山银山”的理念。
学校开设“新时代‘大先生’”讲坛，邀请在科技、教育战线上为国家经济社会发展作出突出贡献的“时代楷模”、最美教师、杰出校友、西迁老教授等“大先生”开讲。在谈到青年教师科研成长历程时，陶文铨风趣地说：“科研虐我千百遍，我待科研如初恋。”他鼓励大家勤奋进取，勤奋求实，不断攀登科研高峰。
用好红色资源，从传承红色基因中汲取奋进力量
“每讲解一次，我的心灵就被震撼一次，精神就被洗礼一次。”西安交大仲英书院本科生纪洁作为交大西迁博物馆首批讲解员之一，至今已为200多个团队提供讲解服务。“‘西迁人’听党指挥跟党走的奋斗故事深深打动了我，成为我前进道路上的那束光，也愈发坚定了我为国家发展贡献力量的决心。”今年即将毕业的她选择奋斗在思政一线，成为一名高校辅导员，立志传扬西迁精神浸入更多学子心田。自开馆以来，交大西迁博物馆已顺利接待40万余名社会各界人士，厚厚的留言簿上留下字字感人心得：“深深被交大西迁所感动！革命人永远最年轻，为把我国建设成为世界一流强国奋斗终身。”“吾辈当心怀‘国之大者’，传承西迁精神，助力追赶超越，谱写时代篇章！”……
“西迁巾帼展”等西迁精神主题展览在江西萍乡、福建厦门等地展出。“为国愿做‘西迁人’专区”亮相香港会展中心、国家博物馆。“党教育了我树立无产阶级世界观、人生观，教育了我做事要对党对群众认真负责，教育了我要为党的事业奋斗终身。”在“与党同行 百年荣光——西安交通大学党史图片实物展”中，播放着“光荣在党50年”纪念章获得者王世昕教授等多位老党员“向党说的心里话”。
交大西迁博物馆全面推进“西迁人”口述史采集工作，出版《中国共产党革命精神系列读本》《西迁巾帼谱》等图书。在聊起抗战、抗疫中的家乡武汉时，我国著名人口学家朱楚珠教授曾数度哽咽：“我们国家如果没有优化的顶层设计，如果没有社会主义制度的优越性，如果没有党的坚强领导，怎么能够以那么快的速度让全国人民支援武汉啊！”“我们虽然年龄大，但是我们从事的事业，为国家服务、为祖国富强而奋斗的事业永远年轻，所以我们也将永远年轻。”这段视频在展厅中循环播放，参观者同“观”共“听”，让爱国奋斗精神“声”入人心。
“第二课堂”情景式学习党史，浸润式感受红色力量
“当演员喊出‘选择新生’的那一刻，真的令我心潮澎湃，信仰的力量是无穷的，作为新时代大学生，我们要坚定共产主义信仰，在苦学和实干中为中华民族伟大复兴努力奋斗。”西安交大文治书院本科生吕明扬在观看话剧《共产党宣言》时激动地说道。观众的掌声和欢呼声此起彼伏，台上的演员们带领全场党员集体重温入党誓词：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党！”铮铮誓言响彻西安交大宪梓堂……
学校融媒体中心策划推出系列短视频《百年党史我讲述》，邀请教师党员代表出镜讲述党史故事。通过推出《新港听理》有声书栏目，帮助广大师生利用碎片化时间，通过聆听音频的方式凝聚思想共识。
“歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强”……十余首红色经典曲目多次回响在宪梓堂。“海陆丝路·东西交响”——中央音乐学院院长俞峰与宁波交响乐团音乐党课以史串歌、以歌叙史，掀起了一阵红色音乐热潮。“七一”前夕，学校隆重举行庆祝建党100周年师生文艺汇演，28个单位师生代表用《长征组歌》等红色曲目重温党的光辉历史。“这次汇演带领我们重温难忘的岁月，这个过程本身就是一种沉浸式的思政教育。”本次汇演活动导演、音乐教育中心主任方小笛说。
赛前热身、定向越野、任务通关，将体育运动与党史知识相结合，“红色教育基地+拼图”“党史名言+连连看”“红色歌曲+社交圈直播”“党史校史+问答”……师生在参与活动中再次回顾中国共产党百年峥嵘岁月。“跳舞吧，交大！”活动走遍中华大地，162名师生打卡地标100个，用照片讲述百年党史故事，在舞姿中传递交大学子的爱国情怀，传承融入血骨的西迁精神。
转化学习成果，把好事实事办到群众心坎上
临近毕业季，学校为每位毕业生准备了“青春大礼包”，除了“饮水思源”印章定制U盘外，还通过“物联网+云计算”精准采集技术、构建群体特征库等方法解决痛点问题，为每名本科生构建多维度、全周期的全息画像，最终形成专属“成长档案”。“我为群众办实事”实践活动自开展以来，师生收到各种各样的“礼包”……
“爱心礼包”，细节见真情，关爱暖人心。校医院为离退休群体开设新冠疫苗爱心接种专场，联合生命学院面向全体师生开展免费骨密度检查。分析测试中心面向科研人员提供跨校区测试样品转运业务，急样急送，特殊样品专人送达……
“智能礼包”，信息化“开路”，师生“零跑路”。网信中心推出“西交报修”平台，面向全校师生提供校园网络故障报修服务。科研管理信息系统上线投标用印、合同立项、预借票据等多个模块；采购办启用数字证书，实现业务申请与审核线上完成……
“作风礼包”，学校结合党史学习教育开展干部作风建设年，以“办实事”切实锻造政治过硬、作风扎实、本领高强、责任担当的干部队伍。
奋斗百年路，启航新征程。西安交大始终牢记习近平总书记嘱托，听党指挥跟党走，胸怀“国之大者”，以西迁精神夯实思想根基，以深化改革创新人才培养，以“四有”铸魂建强教师队伍，以党建引领“双院”协同育人，以产教融合驱动创新引擎，以全球视野拓宽创新之路，不断推动党史学习教育往深里走、往心里走、往实里走，为建设高质量教育体系、推动高等教育再创辉煌贡献智慧和力量，为全面建成社会主义现代化国家，为中华民族的伟大复兴作出更多贡献。
西安交大学生微宣讲团：让有信仰的人来讲信仰的故事
“在建党百年的时候，我要把西迁精神讲到祖国的各个角落去！”这是西安交通大学学生微宣讲团成员李晓婷在2021年钟声敲响之际在心中默默许下的愿望。作为一名西安交大的宣讲人，她想将这份西安交大特有的精神财富，传递到更远的地方去，激励更多的人投入到党和国家发展的事业当中。在她的努力下，这个愿望正在慢慢变成现实。
“有这样一封信记录了60多年前西迁征途上的爱情。1955年，年轻的交大俄语教师周淼冬给自己的未婚妻徐婉珠在信里这样写道：‘给我最亲最爱的婉：今接到通知，我校将西迁要扎根西安，学校鼓励我们带上家属一起去，你是否同意和我一起前往大西北，贡献我们的力量——你的忠实的冬’这对坚守爱情也坚守理想的西迁伉俪，最终选择扎根西部半个多世纪，奉献一生而矢志不渝。”
这是李晓婷在陕西省高校首届“青春微言”党史学习教育宣讲比赛上为大家讲述的故事。故事的背后，是她每天往返60多公里，追溯着、体悟着西迁老前辈的事迹，以及他们那份拳拳爱国和深深恋党的情怀。李晓婷感慨于西迁队伍的庞大，震撼于交大走过的西迁岁月。台上只有短短的8分钟，不能将这些动人的故事尽述，她希望能去往更多的地方，把这些故事永远地讲下去。
2021年4月15日至6月30日，微宣讲团选拔了41名宣讲人，陆续走进西安市24所具有红色历史传统的中小学，为同学们讲好党史故事，李晓婷正是其中的一员。“姐姐，从你讲的西迁故事里，我知道了原来真正的奉献就是把自己的东西给别人，不要求回报。你什么时候能再来给我们讲呀？”一位高陵实验小学的小朋友在听完李晓婷的宣讲后，拉着她的衣角，不舍她离去。
做好宣讲工作，仅仅靠自己讲是远远不够的，更要多经历、多交流。李晓婷主动跟随微宣讲团前往山西、江苏、上海等地，与上海交通大学、复旦大学和同济大学等众多高校的青年宣讲人进行党史学习教育宣讲交流活动。“我们应该用自己的声音去激励更多的伙伴，共同扛起爱国奋斗的大旗，让有信仰的人讲信仰的故事，用情怀展现青春风采。”
“在这片古老的土地上，到处都是青春的力量。”在这里，有这样一群人，他们站在讲台上，以青春的本色宣讲，传递家国大义、青春力量；他们以一次次小小的发声，汇聚成时代的磅礴之音，推动理论教育入耳入脑入心；他们以脚步丈量祖国大地，把宣讲声音带到许许多多地方；他们以青春之我，把西迁精神代代相传。自2017年成立微宣讲团以来，他们的足迹遍及17个省区市，建立了18个宣讲实习基地。从宣讲党的十九大精神到讲好党史故事，累计开展300余场主题宣讲，受到媒体关注500余次……以点滴汇聚力量，努力成为高校党史学习教育的先进典型和实践样板。
“要跟微宣讲团的同学们一起奋斗在党史学习教育微宣讲的宣讲台上，讲好西迁精神，更要讲好党史、新中国史、改革开放史、社会发展史的故事，传递好感党恩、跟党走的正能量，传递好代代赓续的红色基因。”青春之我，“微言”中国，这不仅是李晓婷的心声，也是激励每一位西安交大宣讲人奋勇前进的精神泉源。
以青年视角讲述党史故事
讲述人：西安交通大学马克思主义学院党委书记 苏玉波
开展党史学习教育，引导青年学生知史爱党、知史爱国，这是思政课教师义不容辞的责任。
思政课教师要抓住党史教育的主线，把党史放进思政课中，帮助学生深刻理解党的过去、现在和未来。切入口很关键，从2021年4月开始，“大学生讲党史故事”就活跃在思政课堂。在“中国近现代史纲要”“马克思主义基本原理概论”两门课上，每堂课都从一位学生讲述党史故事开始，一学期下来，有500多名学生在课堂上分享了自己搜集整理并经教师指导的党史故事。500多个精心准备、内容生动、感人至深的党史故事，通过青年学生自己的讲述，传入“耳朵”，打动“心灵”，扎根“头脑”。学院正在将其中的优秀故事汇编成册，教学相长，这些故事也将成为今后思政课教学的优秀案例。
与此同时，教师们深入交流教学经验、研讨教学方法，精心打磨每一章节内容、细化每一堂课教案，以学理自觉、理论自信将党史内容有机融入思政课教学中。马克思主义学院深入推动“四史”课程建设，已着手制作“中共党史专题”网课，还将继续组织力量，在已经开设“中共党史”“改革开放史”两门课程的基础上，继续推出“新中国史”“社会主义发展史”两门课程。
一花独放不是春，百花齐放春满园。马克思主义学院从形式、内容方面不断拓展“大思政课”的外延和内涵，讲好党史。学院充分发挥“北斗论坛”和“青马问道”两个学术平台作用，面向全校师生推出一系列党史专题讲座，同时分类指导、汇编《建党百年百故事》；16个师生党支部走出校园，与党政机关、企业、社区、乡镇党支部开展党史学习教育联合共建活动，宣传党的创新理论，讲好党的百年历史，让党史故事、党的创新理论走进人民群众；西迁精神是我们的宝贵财富，更要继续挖掘好、讲述好，形成我们的特色，努力培养新传人。
原文刊载于2021年7月7日光明日报05版
报道链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2021-07/07/nw.D110000gmrb_20210707_1-05.htm