标题: 【党风与廉政】马博虎：发扬自我革命精神 健全高校全面从严治党体系
发布日期: 日期：2023-10-07 17:10
浏览次数: 1239
正文内容:
2023年第10期《党风与廉政》杂志发表西安交通大学党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员马博虎同志署名文章——“发扬自我革命精神 健全高校全面从严治党体系”，全文如下：
党的二十大报告指出，我们要落实新时代党的建设总要求，健全全面从严治党体系。习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上对“健全全面从严治党体系”作出了更加详细的阐述，强调“全面从严治党体系应是一个内涵丰富、功能完备、科学规范、运行高效的动态系统”。高校既要落实立德树人根本任务，还要在实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略的过程中发挥关键作用，只有不断强化党的全面领导，坚定不移全面从严治党，始终坚持社会主义办学方向，才能更好服务国家战略，加快建设教育强国、科技强国、人才强国。当前，高校结合实际情况和办学定位，健全全面从严治党体系刻不容缓、意义重大。
“三个更加”为健全高校全面从严治党体系提供了根本遵循
习近平总书记指出，健全这个体系，需要坚持制度治党、依规治党，更加突出党的各方面建设有机衔接、联动集成、协同协调，更加突出体制机制的健全完善和法规制度的科学有效，更加突出运用治理的理念、系统的观念、辩证的思维管党治党建设党。
健全高校全面从严治党体系，要遵循以下三点。一是高校的根本任务是立德树人，高校党建工作要以党的政治建设为统领，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，围绕立德树人根本任务落实全面提高党的建设科学化水平，以党建引领“人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新、国际交流与合作”五大职能落实，实现党建工作与教学科研工作的深度融合。二是高校体制机制的健全完善和法规制度的科学有效要紧密结合高等教育运行规律。近年来通报的高校违纪违法案件充分暴露出高校管理体制机制存在漏洞、法规制度存在空转等问题，内控体系建设和廉政风险防控必须与高校管理体制和运作模式相适应，不能机械模仿党政机关的内控体系，否则“照猫画虎”的结果必然是“牛栏关猫”，只有切实有效解决这个问题，“不能腐”的笼子才能真正扎紧扎牢。三是结合自身办学定位、传统、特色，运用治理的理念、系统的观念、辩证的思维管党治党。西安交通大学高举“听党指挥跟党走”的西迁精神伟大旗帜，以“扎根西部、服务国家、世界一流”为办学定位，始终坚持“起点高、基础厚、要求严、重实践”教学传统与特色。老校长彭康将西迁创业经验凝练为两条：“一条是党的领导，一条是教师队伍建设。”高校的管党治党工作要从过去办学的历史经验和优良传统中汲取有益营养，在新时代新征程上创造新业绩新辉煌。
坚持四个方面发力健全高校全面从严治党体系
习近平总书记指出，要坚持内容上全涵盖、对象上全覆盖、责任上全链条、制度上全贯通，进一步健全全面从严治党体系，使全面从严治党各项工作更好体现时代性、把握规律性、富于创造性。
健全高校全面从严治党体系，要从四个方面发力。一是实现内容上全涵盖。全面从严治党体系必须涵盖“人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新、国际交流与合作”五大高校职能，不能有盲区和死角。二是实现对象上全覆盖。必须覆盖学生、教师、实验技术人员、行政管理人员、工勤人员等各类群体，不能片面强调行政管理人员。三是实现责任上全链条。必须准确界定校、院、系各级党组织责任，防止推诿扯皮和敷衍塞责，同时还要充分考虑到基层院系办学主体职能定位。四是实现制度上全贯通。必须合理规划履行教学科研主责主业所需要的各项业务之间的有序衔接。高校全面从严治党体系是一个符合高等教育规律和自身办学定位、特色的动态系统，不能把全面从严治党工作局限于反腐败，党的建设推进到哪里，全面从严治党体系就构建到哪里。
高校纪检监察机构在全面从严治党体系中要发挥重要作用
习近平总书记指出，纪检监察机关是推进全面从严治党的重要力量，使命光荣、责任重大。
高校纪检监察机构在全面从严治党体系中要发挥重要作用，必须做到以下四点。一是高校纪检监察机构必须忠诚于党、勇挑重担，敢打硬仗、善于斗争，立足纪检监察职责定位，充分发挥监督保障执行、促进完善发展作用，保障引领高校事业在新时代实现高质量发展。二是高校纪检监察工作要融入学校治理体系中，要推动健全学校监督体系，建立健全学校组织、人事、教师工作、巡视、财务、审计等部门与学校纪检监察机构的配合机制，学校纪检监察机构要加强对主责部门主体监管责任落实情况的再监督。三是高校纪检监察干部要从严管理，不断完善内控机制，自觉接受学校各个方面的监督，坚持纯洁思想、纯洁组织，选拔专业化高素质干部投身高校纪检监察工作，及时调整不适合从事纪检监察工作的干部，敢于刀刃向内动真碰硬，严防“灯下黑”。四是充分运用“四种形态”提供的政策策略，一方面严肃查处“靠校吃校”、师生群众反映强烈的腐败问题，保证全面从严治党底线不松；另一方面要宽严相济，坚持“三个区分开来”，开展深入细致的思想政治工作抓早抓小抓预防，以清廉的政治生态引领健康的学术生态、和谐的人文生态。

原文链接：https://wap.qinfeng.gov.cn/info/4710/218883.htm