标题: 【强国强魂正青春】让中华传统体育在校园绽放光彩——访校武术协会、龙舟俱乐部
发布日期: 日期：2021-09-02 10:12
浏览次数: 996
正文内容:
历百载春秋，承千年文化。中国传统文化源远流长，范畴广阔，体育文化也是其中的重要组成部分。2020年，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于全面加强和改进新时代学校体育工作的意见》，提出要弘扬中华体育精神，推广中华传统体育项目。学校积极落实文件精神，通过传统体育教学、训练、竞赛，厚植爱国主义情怀，增强学生文化自信。作为传统体育类社团的代表，校武术协会、龙舟俱乐部是如何积极作为，让中华传统体育在校园绽放光彩的呢？
武术协会：崇德尚武 修身止戈
“夫武，定功戢兵，故止戈为武”，中国传统武术伴随着中国历史与文明发展，走过了几千年的风雨历程，成为中华传统文化的重要载体。
作为交大的大型体育类社团，武术协会的历史可追溯至南洋公学时期。1911年,唐文治校长请武术教师霍元甲大弟子刘振声教导学生武术并建立了交大武协的前身“精武门分舵”,是为交大有武术之始。1912年，交通大学的技击部正式成立，取名为“交通部南洋大学技击部”。孙中山先生曾给武协题词“强国强种”，号召国人习武强身，保家卫国。

1915年南洋公学技击部校武术队
武术协会以武术训练为主要活动内容，以“传播武术文化，弘扬武术精神”为宗旨，内部设散打、拳击、跆拳道、空手道、咏春、器械、兵击、红拳、内家拳、八极形意、陈氏太极、健身气功十二个常规训练部门。“内外兼修，德艺统一”，中国传统文化的许多特性都渗透到了传统体育文化之中，也体现在了武术协会长久以来的相处之道。在日常的训练与生活中，指导教师和队员们亲同家人，团结融洽。武协主席阚金鹏介绍道，“武协作为体育类社团，日常重心集中在训练相关上，仁义礼智信勇的武术文化会贯彻社团生活的始终。”在社团和谐的文化氛围和固定有组织的系统化训练下，武协成员四次参加中国大学生武术套路锦标赛和陕西省大学生武术套路锦标赛，累积获得54金、42银、22铜；在散打，短兵，空手道等其他项目上，武术协会累积获得51项省级奖项，73项市级奖项；曾获“全国高校百强社团”、“西安交大十佳社团”等称号，连续7年获评五星社团。

2021中国大学生武术套路锦标赛获奖情况
除在比赛中屡获佳绩外，武术协会也响应西安市武术协会号召，积极举办大型活动。对外，每年定期举办武术文化节系列活动，邀请陕西省各大武术团体、武术名家进行武术交流，弘扬与传播优秀武术文化；对内，积极参演迎新晚会、书院晚会、武术文化节等大型活动，展现社团面貌，弘扬武术精神。积极的面貌使得武协在学校内外的影响力也在不断扩大。

武术文化节
修习武术，不止在其快准狠的潇洒姿态，在今天更多是为了强身健体、修身养性。武协主席阚金鹏介绍，“大多数队员都会抱着学些武术防身的想法加入武协，但对武术有深入了解的人却不多。”为了普及武术文化，武协每学期都会开展二十四式太极拳培训、传统体育项目交流会、传统武术文化及其发展研究讲座等活动，号召大家重视运动、增强体育锻炼，为交大学子强健体魄尽己所能。
“继前人之厚学，开后世之武道”。随着时代的更迭，成立百余年后的武协在今天仍坚持“文明精神，野蛮体魄”的一贯追求，对外积极宣传武术文化，对内训练兼顾“修身”与“养性”。谈及未来的相关规划，阚金鹏希望可以丰富活动形式，与学校开设的武术、拳击、跆拳道课程联动，进一步普及武术文化，扩大武术运动影响力，实现青年自身发展与武术文化建设的良性互动。
龙舟俱乐部：中流击水 勇毅团结
龙舟运动又被称为赛龙舟、划龙舟，它是中华龙文化的表现形式，也是中华民族五千年悠久历史的传承。龙舟文化绵延千载，承载了中华民族丰富的人文情感。
作为传统体育的代表，龙舟既展示着中流击水的豪迈气概，又体现出勇毅精进、同舟共济的精神。龙舟俱乐部负责人张博介绍，“为了迅速提升学校的文化软实力，加强对传统文化的传承，我们于2017年成立了西安交通大学龙舟队，并在此基础上组建了龙舟俱乐部。”

西安交通大学龙舟俱乐部
自成立来，龙舟俱乐部以“磨练坚强意志，培育体育精神，发扬民族文化”的基本宗旨，聚集了一大批热爱运动、热爱生活的成员，培育了合作、竞争、团结、友爱的体育精神。
谈到龙舟文化，张博表现出了浓厚的兴趣。“龙舟文化我感觉用一个字来表述，就是‘龙’字，体现了中国自古以来对龙文化的崇拜。除此之外，龙舟文化也是家国情怀的体现。为了纪念爱国诗人屈原，当地人民采用赛龙舟的方式纪念他。”而在现代，龙舟作为一种传统体育项目，更多的是向大众传达一种团结拼搏的体育精神。“当今，龙舟文化多是向同学们传达一种‘同舟共济’的精神。”张博介绍到，“赛龙舟时，船上不仅会有舵手和桨手，还会有鼓手，在一起划桨时，会让一个团队产生乘风破浪的自豪感。”
虽成立时间短，但龙舟俱乐部于2019年便获评西安交通大学四星级社团。在社团负责人张博看来，龙舟俱乐部之所以发展迅速，正是得益于龙舟竞赛中团队拼搏的特性增加了社员之间的凝聚力。“龙舟中的划桨是最能体现队伍凝聚力的时刻。当你在船上和很多人都喊出一样的口号时，一种归属感便油然而生。”张博解释道，这股团结的精神也延伸到了龙舟俱乐部日常的社团工作中，让社员们觉得大家是“一条船”上的人。张博说，“其实我之前对龙舟不太了解，但在我第一次下水训练、划过龙舟后，我便认定我是这个社团的一份子，我要在这个社团一直待下去。”带着这种团结一致的冲劲，龙舟俱乐部交出了一份社团运营的高分答卷。迄今为止，龙舟俱乐部已多次代表西安交通大学参加国际级、国家级比赛8次，获得11项国际级、国家级奖项，其中获得过三次国家级二等奖，为学校争光。

2021中国名校水上运动公开赛
龙舟俱乐部以传承中华传统竞渡运动为内核，除日常竞技训练外，也积极向同学们弘扬龙舟文化与传统体育精神。张博在谈到社团未来发展时表示，社团不但要专注于竞赛水平的训练，更要积极向同学们宣传龙舟文化。在接下来的社团工作中，龙舟俱乐部将不忘初心，传承薪火，利用俱乐部的影响力和号召力，在校园内弘扬龙舟文化。谈到具体的宣传策略，张博提到，“在端午节时，我们也希望联合其他文化类社团，如沧浪诗社等，在端午节举办活动，招募一些志愿者让大家体验龙舟活动，更好的进行龙舟文化的宣传。”
传统体育作为中华传统文化的重要组成部分，不仅涵盖了西方体育的多种运动形式，而且还拥有独特的东方传统运动形式、深邃的思想和厚重的文化。“继往开来，砥砺前行；不忘初心，传承薪火”，西安交通大学传统体育类社团发展的过程中不断挖掘传统体育文化内涵，在弘扬传统体育文化的同时与学生生活紧密结合，让传统体育文化在校园内彰显出崭新的活力与风采。