标题: 【党支部故事】数据与信息中心党支部：“互联网+”是个宝，“两学一做”见实效
发布日期: 时间：2016-11-24
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
【党支部故事】数据与信息中心党支部：“互联网+”是个宝，“两学一做”见实效
日期：2016-11-24 08:40 点击：
19名党员，积极服务全校35个分党委18000余名党员思想建设，努力帮助安康平利县9个村1625户4174人脱贫致富，听起来“不可思议”。但是数据与信息中心党支部用“互联网+”的杠杆，把“两学一做”学习教育做得高效、有力、接地气。
党建学习APP：打造交大人随时随地的学习小书包
推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展，从集中性教育向经常性教育延伸是习总书记就从严治党的重要强调。7月20日，交大主页一条新闻《西安交通大学党建学习平台APP正式上线》引人注目。该平台集党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设内容于一体，以文字、音频、视频等多媒体形态，旨在建设学校基层党组织和共产党员的学习平台、交流平台、服务平台和表彰平台，是学校党建综合门户和党员精神家园。

积极响应“两学一做”学习教育精神要求，信息中心党支部已将学习习总书记系列讲话精神变成了一项常态化的组织生活。6月2日在全体党员集体学习习总书记在科技三会上讲话精神的交流讨论环节，青年党员洪丹丹建议，“我们单位可以自己建设一款移动客户端，主要提供党建学习服务，这样可以充分利用大家的碎片时间，便捷实用”。“过去大众化的理论学习，主要依靠从上到下的组织行为，信息化时代应创新出以网民自觉、自发行为为主的理论学习方式方法”，徐菲补充道。她们的提议获得了全体党员的一致赞同，让理论学习插上网络科技的翅膀无疑是“互联网+”党建的一项创新实践之举。
在和学校组织部简要说明平台建设意向后，组织部当即给予悉心指导。深入展开需求调研，多次讨论设计方案，积极推动平台建设，不断交流功能优化，及时丰富学习内容，信息中心党支部和组织部加班加点，联手在1个多月时间里就将平台顺利推出。支部生活网上召开，党务工作网上公开，两学一做网上学习，党员风采网上展示，西安交通大学党建学习平台APP得到了中组部“两学一做”学习教育协调小组督导组的肯定表扬。

目前，平台共有课件数402个，包括视频课件366个、音频课件36个、文字课件54个。总注册人数已经达到3088人。“权威”“全面”“交互”“有趣”“好用”是使用者提及最多的五个关键词。为了进一步激励学校师生党员学好、用好这个平台，中心党支部与组织部再次创新，提出了“党建学习平台积分计划”，用户通过使用平台不同功能服务，获取相应积分，可兑换书籍、电影票、红色教育基地车费等。“寓教于乐，平台成了首选，学习变得更自觉”，党员贾向炜如此评价。
学习没有止境，学以致用更没有止境。
电商精准扶贫：通网络、建平台、促造血
“数据与信息中心要利用自己的优势，利用网络建设，用信息增强平利县扶贫村发展” 是张迈曾书记对数据与信息中心推进精准扶贫工作提出的指示。从8月份刚接到任务，中心支委会立即前往安康平利县组织了第一次实地调研。张光明家泥墙草瓦屋里一贫如洗，当地村民满脸皱纹里岁月艰辛，淳朴的农民世代生活在大山里，一猪一羊几只鸡几亩田可能是他们的全部家产，支委会带去的米面油等生活用品只是杯水车薪。返程路上，支委会迫不及待已经开始讨论具体扶贫方案的设计。

“确实好穷啊，张光明家的猪感觉都瘦”，兴隆镇汝河村张光明是数据与信息中心党支部结对子贫困户。青年党员刘俊的这句话不是在开玩笑，“但汝河村的生态环境很好，可以从养殖作为帮扶点切入，而且这里有茶叶、绞股蓝、木耳、香菇等原生态土特产”。“这里交通与外界极不畅通，又零网络基础，资源信息的进出是首要解决的问题”，罗军锋补充道。“对，我们可以尝试电商扶贫，这样收益的不止是张光明一家，是整个村村民，乃至全镇”。徐墨表示赞同，“信息化下乡，农产品进城，这是个可行的方案”。支部书记锁志海点头道，“授人以鱼不如授人以渔，扶贫不能仅仅依靠财务的捐助，要带领农民走出贫困的包围，就要提供一种致富的方法，一个就业的机会，这才能达到我们的扶贫目标。同时，我们还要借助社会力量。”
6小时车程还未结束，支委会已经初步形成了“通网络、建平台、促造血”的三步走扶贫方案。而借助校企合作模式则是数据与信息中心党支部对精准扶贫新路径的又一次探索。中心党支部积极谋划，与陕西电信党支部展开了扶贫结对活动。工欲善其事，必先利其器，电商平台基本建设完成，10月初，双方再赴平利，这次是与平利县政府展开更具体的商讨，并最终获得了县政府的大力支持。

而在中心支部、陕西电信、平利县政府的共同努力下，张光明家已经发生了巨大变化：扶贫项目中赠买的乌鸡苗在茁壮成长，再过两个月就能生蛋；电信光纤网络已接入进户，家里已经能享受到电信宽带和网络电视服务；国家给配置的集中安置房已经建好，等装修完就能入住等。他们家的生活在快速改善，对实现脱贫充满信心，党支部对帮助其实现脱贫亦充满信心。
作者：蔡晓娟
相关文章
读取内容中,请等待...