标题: 【党支部故事】信息中心党支部：用信息化建设助力学校发展
发布日期: 时间：2015-11-04
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
【党支部故事】信息中心党支部：用信息化建设助力学校发展
日期：2015-11-04 17:52 点击：
信息中心党支部成立于2011年4月，现有党员14人。信息中心党支部以信息化工作为抓手，以“提高教学质量、促进科学研究、改善生活环境”为目标，以自己的实际行动回应学校发展建设对信息化工作的需求，从学校工作全局谋划我校信息化建设的工作目标，调动并发挥党员的主观能动性，通过智慧校园建设、信息化新技术与新应用等一系列信息化建设项目的实施，助力学校发展。
信息中心党支部利用新技术平台的校内应用，倡导新老党员共同协作互通有无，通过项目建设锻炼队伍。在学校主页、办公自动化系统（OA）、科研管理系统等重要业务平台的项目建设期，支部组织项目组间定期召开学习交流会，讨论工作中遇到的问题和解决思路，寻找通用技术与个性化业务需求的结合点。从用户调研到需求分析，从架构设计到程序实现，从功能优化到服务完善，从使用推广到运行维护，年轻党员和老党员相互学习，取长补短，共同进步。支部党员高瞻正独立承担着离退休处离退信息化服务平台的建设工作，“参加工作以来罗军锋老师给予我们很多指导，与同事们经常讨论学习经验更让我们少走了许多弯路”。支部成员的相互学习促进了技术水平和实践经验的双增长。

党支部积极搭建平台，邀请云计算、大数据、MOOC等行业领域专家进行专题讲座，加强经验交流，帮助党员了解前沿科技，提升专业素质。“云大物移智”等新IT技术的出现为解决旧有难题带来了新的契机，中心通过建立IT技术管理机制，利用信息技术进行业务模式和服务模式创新。“大规模在线开放课程”（MOOC）刚在全球兴起之际，党员李杰带领出来的网络公开课拍摄团队“DIC慕课美客团”就率先制作了学校第一门MOOC课程《中国哲学经典著作导读》，并在全球最有影响力MOOC平台Coursera上发布。课程曾连续两月蝉联最受欢迎的中文课程前十名，当前报名人数已超20000，对于我校传播优秀传统文化具有重要意义。
支部立足学校实际，通过舆情扫描了解学生用户需求，改进现有服务项目，提升学校整体信息化服务水平。支部了解到广大学生对于改进成绩单打印工作的需求，随后承接了相应建设任务。党员刘俊在接到这项建设任务时，认真调研北大、清华等兄弟高校学生成绩单服务工作掌握其特色做法，结合学校实际提出我校的技术路线和项目方案。针对手工传统成绩单制作办理周期长，用户体验差，业务办理人员工作量大的现实提出自助打印系统本科生项目和研究生项目分批建设，自助系统与传统手工办理的过渡方案，提出通过信息化技术手段实现成绩单的自助办理服务，减少预约排队、缴费、审核等业务流程所需时间，缩短办理周期。目前已经针对2015年毕业的研究生和校内自助终端推出这项服务，下一步还将进一步覆盖到全校本科毕业生的服务需求。“学生成绩单服务看似‘小事’，却是学校办学严肃性、规范性的体现，做好这项工作也从细节上体现我们为师生提供高效、优质服务”。
“在工作中学习，在实践中成长”，四年里支部初步打造了一支管理、研发和运维相结合的信息化服务队伍。中心连续四年在校内考核中取得优秀，党支部亦先后荣获2011年“陕西省高校优秀基层党组织”，2012年学校“五好”示范党支部等荣誉称号。
作者：组织部 信息中心 蔡晓娟
相关文章
读取内容中,请等待...