标题: 【光明日报】【在这片辽阔的土地上73】陕西：打造新质生产力培育主阵地
发布日期: 日期：2024-04-18 09:41
浏览次数: 764
正文内容:
秦创原，是陕西举全省之力打造的集转化、孵化、产业化于一体的科创综合平台，有陕西创新驱动发展总平台、总源头之称。国家级新区西咸新区，是秦创原的总窗口。
科技供给和市场需求之间的匹配，是成果转化面临的第一道关卡。“书生”与“商人”，如何才能顺利“握手”？破解难题的答案，在活跃于此的科技经纪人身上。
在陕西旭氢时代科技有限公司，西北首条氢燃料电池电堆全自动产线，正加紧生产。
“在科技经纪人的帮助下，我们仅用了17天，就与西安交通大学陶文铨院士团队，达成了产学研用战略合作。”公司总经理孙剑告诉记者，2023年8月，双方联合研发的车用大功率氢燃料电池堆发布，实现了陕西氢燃料电池研发及生产零的突破。
现在，秦创原活跃着170多位这样的“科技红娘”，他们奔走在高校、科研院所与企业之间，3年多来，推动创设科技成果转化企业达757家。
资金，是科技成果转化路途中的又一只“拦路虎”。“投早投小”的春种基金，由此在秦创原诞生。
赵玉清是西安交通大学教授，2021年，其团队负责的离子束非晶碳基镀膜装备制造产业化项目，获春种基金100万元注资，2个多月后，新公司陕西埃恩束能碳基技术有限公司正式成立。2023年，该公司实现非晶碳基薄膜的市场突破，成为比亚迪等知名企业的供应商。
这笔注资有什么作用？赵玉清深有感触地说：“与其他基金不同，这笔投资就像播种一样，不仅让科技成果从实验室走上了生产线，春种基金还提供管理、财务、融资等服务，这也是我们后续融资3500万元的关键。”
如今，秦创原建立系列科创基金26只，总规模达125.55亿元，形成了覆盖“种子—天使—VC—PE”全周期的基金体系。
缺少人才，也是科技初创企业面临的突出难题。在秦创原，打通这一堵点，“校招共用”成了突破口。
所谓“校招共用”，就是人才“共享”——高校作为人才招引主体，结合企业需求派驻人才。
专注于新能源汽车热管理及其控制研究的王文毅，便是一位“共享”人才。2023年，按照“校招共用”模式，西安交通大学和陕汽集团合作，共同选拔引进了留学归国的王文毅。入职西安交大后，王文毅便前往陕汽集团，协助企业攻克新能源汽车热管理方面的技术难点。
“共享”，给王文毅这样的人才提供了广阔的舞台：“高校平台意味着未来发展的无限可能，驻企服务，则让我们能够在生产一线，发现隐藏在具体项目背后的共性基础问题，实现科研与市场的双赢。”
2023年初，西安交通大学、西咸新区管委会、西咸新区沣西新城管委会先行先试，签订了一项合作协议。按照“高校聘、企业用、政府助”的思路引才聚才，西安交大打破大学“围墙”，将其人才“蓄水池”向各领域用才主体开放，实现“人才+项目”“项目+资金”的精准匹配。
“秦创原启动建设3年来，技术合同成交额、科技型中小企业数量、高新技术企业数量，分别增长了2.34倍、2.97倍、2.7倍。”陕西省科技厅厅长姜建春说，“秦创原，已经成为陕西省新质生产力培育的主阵地。

报道链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2024-04/18/nw.D110000gmrb_20240418_2-01.htm