标题: 【团结奋斗二十大】成进到外国语学院、新媒体学院宣讲党的二十大精神
发布日期: 日期：2022-11-27 10:26
浏览次数: 4261
正文内容:
11月16日、18日下午，校党委常委、宣传部部长成进到外国语学院、新媒体学院调研座谈，宣讲党的二十大精神。外国语学院、新媒体学院党政领导、系所负责人、师生代表和档案馆、博物馆、宣传部党支部成员参会。

成进从七个方面深入解读党的二十大报告，重点介绍了党的二十大的主题、所取得的重要成果和报告起草过程，全面阐述了过去5年党和国家事业取得举世瞩目的重大成就和新时代10年的伟大变革及其里程碑意义，深刻分析了开辟马克思主义中国化时代化新境界的内涵和要求，系统阐释了中国式现代化的中国特色、本质要求和前进道路上必须牢牢把握的重大原则，详细讲述了我国发展面临的新的历史特点、全面建设社会主义现代化国家的目标任务和坚持党的全面领导和全面从严治党的主要任务，以及应对风险挑战的“五个必由之路”，帮助与会人员更加系统、全面、深刻地领会党的二十大精神。
成进传达了学校党委关于学习宣传贯彻党的二十大精神的部署要求，指出广大党员干部要原原本本研读党的二十大报告和新修订的党章，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记系列重要讲话精神。要在全面学习上下功夫、在全面把握上下功夫、在全面落实上下功夫，准确把握党的二十大精神的核心要义和丰富内涵，坚持把党的二十大精神落实到学校高质量发展的各项工作中。

成进指出，坚持和发展马克思主义，必须同中国具体实际相结合，必须同中华优秀传统文化相结合，要传承弘扬以伟大建党精神为源头的中国共产党人精神谱系，深刻把握西迁精神“听、跟、走”的精髓，坚持党的全面领导，提高政治站位，与党的二十大精神“学、思、用”相统一。要以社会主义核心价值观为引领，牢牢掌握党对意识形态工作领导权，巩固壮大主流思想舆论，加强全媒体传播体系建设，加强校园文化生态建设，结合立德树人根本任务，将党的二十大精神贯彻落实在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新、国际交流合作等方面的具体工作中，在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程中贡献交大智慧和力量。

与会人员结合工作实际，交流分享学习宣传贯彻党的二十大精神心得体会和具体举措。大家表示，本次宣讲报告主题鲜明、内容丰富，对深刻领会、准确把握党的二十大精神具有重要指导意义。外国语学院党委书记张长安、院长陈向京表示，学院将抓好领导干部和党团组织的学习培训，做好党的二十大精神进教材、进课堂、进头脑，大力支持专家学者和党团组织深入开展研究阐释。新媒体学院院长兼党总支书记马忠表示，学院将从政治高度抓好党的二十大精神学习宣传贯彻，有机融入教学科研，加快推进“工字牌”建设、国际传播能力建设和建言献策等，持续提升人才培养能力、社会服务能力和学院学科影响力。档案馆、博物馆馆长吕青表示，将深化“业务+党建”模式，发挥场馆阵地优势营造学习氛围，进一步引导党员学深悟透党的二十大精神，推动贯彻落实取得实效。