标题: 【双院协同】材料学院文治彭康本科生师生联合党支部成立
发布日期: 日期：2022-09-30 08:01
浏览次数: 1375
正文内容:
为贯彻落实《西安交通大学学院书院协同育人工作方案<试行>》文件精神，坚持“五育并举”，推进“三全育人”，强化党建引领，深化学院书院协同联动育人，9月28日，“材料学院文治彭康本科生师生联合党支部”成立大会举行。材料学院党委书记潘希德、党委副书记魏炜、本科生班主任吴凯，大学生党委组织员牛宏杰、文治书院院务主任王琦、彭康书院党建秘书刘晗梦，党委组织部有关同志出席会议，材料学院全体本科生党员、入党积极分子参会。材料学院党委组织员王曦苑主持会议。

王曦苑介绍了师生联合党支部成立的背景。学校贯彻落实《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，落实立德树人根本任务，坚持“五育并举”，推进“三全育人”，践行“一线规则”，明晰学院书院对应关系，压实学院育人主体责任，强化书院育人功能，深化学院书院协同育人，根据学校有关文件精神，决定成立材料学院文治彭康本科生师生联合党支部。
本科生党员代表薛璇表示，当代青年学子生逢盛世、肩负重任。材料学院文治彭康本科生师生联合党支部成立后，自己将向老师学习更多专业知识、创新精神和为学为事为人经验。要勇于创新、敢为人先、敢于突破，做有本领、有思想、有信念、有担当的党员，增强做中国人的志气、骨气、底气，为实现中华民族伟大复兴的中国梦献智出力。要主动帮助身边同学，发挥好先锋模范作用。
材料学院副教授吴凯作为学院选派的党员教师，其组织关系转入师生联合党支部开展工作。他表示，作为支部成员，将自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者，做好学院书院师生之间的桥梁，过好学生支部、教师支部双重组织生活，不辜负组织期望。努力履行好传授知识、培养学生能力、塑造学生正确人生观的职责，努力做好教学科研工作，研究真问题，努力成为学生为学、为事、为人的示范。
牛宏杰表示，推进双院协同育人是落实立德树人根本任务、落实学院育人主体责任的重要措施，也是基层组织的共同责任，大学生党委与书院将配合学院做好学生思想教育和学生管理各项工作，加强与学院的交流、沟通、协同、配合，将工作落细落实。

潘希德表示材料学院将做实学院育人主体责任，做好同书院的协同联动，共同培养好社会主义建设者和接班人。希望党员教师在投入到支部建设工作时，作为“立德树人”的主角，要发挥好自身先锋模范作用，以自身的学识带动学生。党员同学要“亮身份、作表率”，主动帮助学业困难同学走出困境、共同进步。

会议最后，全体党员重温入党誓词。
会后，材料学院文治彭康本科生师生联合党支部召开第一次党员扩大大会，魏炜主持会议。通过前期谈话、充分酝酿，会议选举薛璇为党支部书记，吴凯（教师）为党支部副书记。党支部决定成立文治党小组与彭康党小组，分别由薛璇同学与郭昊哲同学担任党小组组长。新任支部委员表示将尽心竭力、不负重托，以崭新的风貌、良好的作风、出色的工作向支部全体党员交出一份满意的答卷。
新组织、新面貌、新阶段、新机遇，在党的二十大即将召开之际，材料学院文治彭康本科生师生联合党支部的成立有助于增强全体党员凝聚力，切实发挥“一个支部一面旗”作用，为今后工作的开展奠定坚实基础。新支部将充分发挥战斗堡垒作用，锻造严于律己、作风过硬、素质优良的党员队伍，支部党员发挥模范带头作用，坚定信仰，创先争优，勇担使命，矢志奋斗，为支部、为学校、为社会作出更大的贡献。