标题: 【凝聚奋进伟力】吕毅到一附院、电信学部、管理学院宣讲调研
发布日期: 日期：2022-07-14 15:53
浏览次数: 1856
正文内容:
7月2-13日，校党委常委、副校长吕毅先后走进一附院、电信学部、管理学院，深入宣讲学校第十三次党代会精神，并进行工作调研。




吕毅指出，学校第十三次党代会明确了当前和今后一个时期，学校发展的指导思想、目标要求、发展战略和推进措施，对于开创学校事业发展新局面、推进中国特色世界一流大学建设具有十分重要而深远的意义。吕毅全面系统深入解读学校第十三次党代会报告的主要内容、深刻内涵和深远意义，重点强调了学校第十二次党代会以来形成的“九个坚持”的宝贵发展经验，未来五年“九个更加”的发展目标，解读了学校未来五年的奋斗目标、改革发展的重点任务和工作举措，擘画了西安交通大学未来发展的美好蓝图。
吕毅就学科发展、科学研究、人才培养和社会服务等方面提出建议。他强调，学习落实党代会精神是今后重要工作之一，全体师生要胸怀国之大者、弘扬西迁精神、勇担国家使命、共创交大荣誉，坚持“四个面向”，全力推动“十四五”高质量开局，为加快建设中国特色世界一流大学不懈奋斗。
座谈交流环节，一附院党委书记马辛格，中国科学院院士、电信学部主任管晓宏，电信学部党委书记梁莉，管理学院党委书记马晓彬、院长冯耕中分别介绍了国家医学中心建设、人才培养、学科交叉等有关情况。与会人员积极发言，交流学习学校第十三次党代会精神体会，大家表示，这次党代会是一次解放思想、求真务实的大会，是一次发扬民主、凝心聚力的大会，是一次继往开来、催人奋进的大会，在工作中要深入学习落实党代会报告精神，进一步解放思想，守正创新，务实功、出实招、求实效，确保各项目标任务落实落地，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
一附院、电信学部、管理学院党政班子成员、系主任、支部书记、省部级基地负责人、各部门负责人、师生党员代表等参加会议。