标题: 【光明日报】西安交大航天学院博士航空宇航党支部党史学习教育侧记
发布日期: 日期：2021-12-27 09:28
浏览次数: 934
正文内容:
近3年来，参研国家重大课题48项、省部级课题22项，获得国家发明专利89项，国家级、省部级奖项20项……这些亮眼的成绩来自西安交通大学航天航空学院（简称“航天学院”）博士航空宇航党支部的34名党员、5名入党积极分子。
党史学习教育开展以来，博士航空宇航党支部迸发出强劲的奋斗动能——重型燃气轮机、空间高精度压电作动器等国之重器上凝聚着支部成员的心血，“互联网+”、挑战杯等创新舞台上闪耀着支部成员的身影……通过党史学习教育，这一群博士生党员更加深刻地明白了自己的时代使命：立足“四个面向”，争做走在时代前列的奋进者。
将西迁精神内化于心、外化于行
交大西迁凝聚着交大人爱党报国的使命担当与服务人民的家国情怀。西迁精神是西安交大宝贵的精神财富，与西迁老教授的交流互动是近距离学习、感悟西迁精神的良好机会。
自2017年以来，博士航空宇航党支部多次组织党员深入学习习近平总书记关于西迁精神的重要指示，参观交大西迁博物馆，组织慰问离退休西迁老教授活动，让支部成员从西迁前辈讲述的西迁故事中感悟爱国奋斗情怀。
“‘光荣在党50年’纪念章让90岁高龄的穆霞英老教授激动不已，陈绍汀、楼志文老教授回忆西迁奋斗史时如数家珍……”支部党员张维说，“我从他们身上感受到了爱国爱党的强大精神力量，这激励我们要勇做西迁精神新传人，为祖国的强大贡献自己的力量！”
支部以“三会一课”为载体，坚持读原著、学原文、悟原理，在“走中国青年知识分子成长的正确道路”研修营中，分别前往井冈山、延安、兰考等地参观学习，淬炼党性修养，厚植为民情怀，将西迁精神内化于心、外化于行、固化于志。
支部党员周仕琪在参加“两弹城”之行后感触颇深：“我们要传承先辈们的志气，专注科研创新，为实现中华民族伟大复兴的中国梦出一份力。”
学史明理，学史增信。多样化、多形式的党史学习教育进一步涵育了这群博士生党员的家国情怀，他们纷纷表示，只有把自身理想信念与家国情怀相统一，把自己的奋斗融入国家和社会的发展，才能做出一番宏伟的事业。
为实现科技自立自强贡献青春与力量
大国重器中，也不乏博士航空宇航党支部成员的身影。在“先进重型燃气轮机制造基础研究”等项目上，支部多名成员攻克了先进重型燃气轮机高温叶片的热障涂层制备等技术难题，为国内首台自主研发F级50兆瓦重型燃气轮机整机点火和满负荷运转作出实质性贡献；支部多名成员还解决了星间激光通信指向控制、高精度型面调节等关键核心技术难题，其相关成果应用于北斗导航卫星。这两项成果均入选2020年央企十大国之重器。支部成员宋思扬瞄准卫星载荷高精度调整的国家重大需求，解决了空间高精度驱动控制技术的“卡脖子”难题，获得第四届、第六届“互联网+”大学生创新创业大赛国家金奖，被评为第十五届“中国大学生年度人物”。支部书记周启航面向国家两机专项重大需求，以石墨烯为增强相颠覆性提升材料性能，获得第七届“互联网+”大学生创新创业大赛国家金奖……
3年来，支部成员在国内外学术期刊共发表学术论文116篇，其中最具学术影响力期刊论文46篇，国际知名学术期刊论文40篇，EI、核心收录论文30篇；获得国家发明专利89项；远赴俄罗斯、日本、希腊、美国、印度尼西亚等国家参加国际学术会议38人次。如今的博士航空宇航党支部已成为学院科研的一股中坚力量。
疫情期间，支部成员贾鹏锴积极投身疫情防控，发布《陕西学联致全省学生关于防范新型冠状病毒性肺炎倡议书》，号召广大同学科学防疫，合理规划居家学习生活，被各高校广泛转载。在脱贫攻坚阶段，支部成员积极为学校对口扶贫县陕西平利县、云南施甸县的脱贫工作建言献策，并累计捐款8500元。孙帆是航天学院博士航空宇航党支部的一名新党员，在支部优秀党员的带领和鼓励下，他参加了美国SAE国际航空设计大赛，并斩获多项世界冠军。
航空宇航博士党支部在2021年成为全国高校百个样板支部。支部书记周启航说：“作为博士党员，我们要在科学研究、创新创业、社会实践中充分展现先进性，在不断突破中践行、传承西迁精神，把论文写在祖国大地上，为推动国家和社会高质量发展，实现科技自立自强贡献青春与力量。”
原文刊发于2021年12月27日光明日报03版
报道链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2021-12/27/nw.D110000gmrb_20211227_4-03.htm