标题: 【开局十四五】社科处：全生命周期科研服务 促进哲学社会科学高质量发展
发布日期: 日期：2021-02-26 15:11
浏览次数: 726
正文内容:
着眼长远，把握大势，贯彻落实新发展理念，探索新发展格局，社科处持续为促进哲学社会科学高质量发展提供全生命周期科研服务保障。寒假工作会后，认真学习会议精神，明确下一步工作思路，积极研讨贯彻落实举措。寒假期间，社科处围绕“十四五”规划起草、项目成果组织策划、新平台布局、智库合作对接等重点工作持续提供科研服务，为推进高质量发展提供强有力的服务保障。
“十三五”任务全面完成“十四五”规划有序布局
经过“十三五”建设，学校人文社会科学取得快速发展，创新能力显著提升，智库建设初见成效，社会服务与影响力有效提升。人文社会科学在总结中国改革开放发展经验的基础上，不断实现理论创新，系统工程理论、中国特色政府治理理论、关系社会学、信息哲学等理论学说持续发展。国际法律治理、“一带一路”倡议和自贸区建设等领域一批高水平实践成果得到社会认可，人文社科最高奖“教育部高等学校优秀研究成果奖（人文社会科学）”实现一等奖零的突破，ESI社会科学总论和经济与商业2个学科保持全球前1%。承担国家级社科重大重点项目、百万级项目65项，横向科研实现千万级项目零的突破，科研到款逾3.7亿元，较“十二五”增长113%，2020年科研到款突破亿元。
“十四五”开局之年，以“下好先手棋，打好主动仗，抢占制高点”为行动纲领，加强战略布局，做好“十四五”大文科规划。寒假期间，组织专家教授研讨修改“十四五”人文社会科学专项规划，以高质量发展为目标，充分发挥人文社会科学在学校整体战略发展中的重要作用，聚焦“新文科”，探索新格局，面向新需求，搭建新平台，改革新举措，加强人文社科科研工作的制度保障，积极争取组织保障和资源保障，提升科研创新能力、服务国家战略能力、国际影响力，为构建中国特色哲学社会科学，实现中华民族伟大复兴作出交大贡献。
假期服务不断档 助力科研高质量发展
开展培训论证，提质项目成果申报。寒假期间，社科处领导分别下到不同学院参加项目论证、培训辅导等，推动重点工作有序高质量开展，取得良好成效。寒假组织申报国家社科基金、教育部人文社会科学研究一般项目和专项项目、国家发改委重大课题、国家民委课题等省部级项目12类。2021年度复旦管理学奖、第四届“张培刚发展经济学青年学者奖”等申报工作有序进行。2月24日，社科处集中组织人文社科相关学院(中心)及医学申报者等开展国家社科基金校内评审，帮助教师论证和修改基金申报材料，全面提升基金申报质量。

加强总体策划布局，全面推进智库和平台建设。社科处与各智库管理部门、政府、企业保持密切联系，深入对接合作。2月3日，陕西省商务厅厅长赵璟一行到访学校，就校地合作对接交流。座谈会前，西安交通大学党委书记卢建军会见赵璟一行。西安交通大学校长王树国、副校长席光出席会议。商务厅各职能处室负责人结合“十四五”重点领域，围绕国际经贸规则、服务贸易、国际商事、综保区高质量发展、产业布局等方面提出具体需求，与西安交通大学相关领域专家进行深入交流探讨，初步达成合作意向。1月-2月，社科处多次组织交流研讨，推进学校文科实验室申报建设工作。

严谨敬业，精细化服务科研工作。秉承“严谨敬业、负责专业、积极主动、追求卓越”的服务理念，寒假期间，人文社科科研招投标、合同签审、项目申报结题、高校社科统计、经费到款等过程管理工作有序进行。决策建言专题约稿和主题投稿持续推进，为国家和区域中长期经济社会发展重大问题积极建言献策20余篇。寒假期间，社科处积极与网信中心、财务处、系统研发公司沟通交流，协助改进升级科研管理信息系统，用心解决老师们的疑难问题，提供功能更加丰富、运行更加流畅的线上服务系统，优化管理服务流程，方便教师办理业务。