标题: 【团结奋斗二十大】励志书院党总支开展学习把握落实党的二十大精神系列活动
发布日期: 日期：2022-11-06 09:00
浏览次数: 662
正文内容:
为深入学习把握落实党的二十大精神，不断增强广大党员的党性修养，把握时代脉搏，奋进时代征程，励志书院党总支组织开展特色系列活动，在全体党员及积极分子中迅速掀起学习党的二十大精神热潮。
收听报告，共话心声
10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在京开幕。励志书院党总支通过星空间主会场、教室及宿舍分会场，全覆盖组织师生共同观看收听，并展开讨论学习，分享学习体会。

励志书院少数民族预科班师生联合党支部吴卓霖表示，新时代的伟大成就，不仅坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，也充分地体现了“社会主义是干出来的，新时代也是干出来的”实干精神。作为党员，应当传承实干精神，沿着新时代十年的伟大变革之路，在全面建成社会主义现代化强国的新征程上放飞青春梦想，在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的不懈奋斗中书写人生华章。

各支部开展专题组织生活，热议党的二十大报告。参会同志围绕如何贯彻落实党的二十大精神、如何从实际出发担当青年使命展开学习讨论，大家纷纷表示深受鼓舞、备受振奋。随后，各支部将心得感悟整理发布至书院党建公众号上，在党的二十大召开期间，共发布推送10余篇，营造积极关注和浓厚学习氛围。
党员先锋，带头表率
为更好落实“我为师生办实事”实践活动，更加坚定自觉地担当责任、开创新局，充分发挥学生党员先锋模范作用，励志书院党总支再次统筹设立党员先锋岗，全体党员、预备党员及积极分子参与每日值班，解决学生社区的实际问题。

航天学院励志书院师生联合党支部董之楠表示，穿上党员志愿者的红马甲，就要求我们在责任区起到模范带头作用，宣讲党和国家的方针政策，协助维护公共区域的秩序，让老师同学随时找得到，关键时刻能够站得出、顶得上。为人民服务，从值守好每一班岗开始。
励志书院党员先锋队值班活动已持续开展八周，党员们扎根书院学生社区，为广大师生值守服务。他们传承红色基因，争做新时代好榜样，用行动诠释党的使命，形成了一支素质优良、觉悟过硬、敢于担当的先锋队伍。
“励”刻学“习”，读书补“钙”
为引导党员赓续红色基因，补足精神之钙，励志书院党总支根据大学生党委要求，开展“励”刻学“习”读书会，引导学生读书中道理、悟书中精神、享书中乐趣，深化党史学习教育，积聚前行力量。

各支部选择一至两本习近平总书记推荐书籍，共同阅读，分享感悟，集中举办读书分享会，形成心得成果。同学们纷纷表示，读书会搭建起思想交流平台，通过读书会分享互动，提高了理论水平，强化了党性修养。今后大家应当坚持读书，真正把读书学习当成一种生活态度、一种工作责任、一种精神追求。
青年兴则国家兴，青年强则国家强。励志书院党总支将持续开展学习把握落实党的二十大精神系列活动，紧扣立德树人根本任务，强化思想政治引领，筑牢理想信念根基，努力培养有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。