标题: 【学党史悟思想办实事开新局】陕西大学生“青春向党”党史学习教育微宣讲团暨“学党史 强信念 跟党走”青年先锋队培训班举办
发布日期: 日期：2021-05-18 14:55
浏览次数: 759
正文内容:
5月14日至16日，陕西大学生“青春向党”党史学习教育微宣讲团暨“学党史、强信念、跟党走”青年先锋队培训班举办，50余名来自陕西高校青年爱国奋斗宣讲联盟成员、高校学生理论宣讲团的同学以及相关高校的指导教师参加集中培训。同学们通过专家报告、分组讨论及外出实践等形式，围绕如何开展好党史微宣讲工作进行了深入的学习研讨。
认真聆听，明晰培训要求

5月14日晚，开班仪式在中国西部科技创新港举行，省委教育工委宣传部副部长王世娟，团省委学校部部长郝鹏涛，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，校团委书记苏翔出席开班式。西安交通大学法医学院党委副书记、学生微宣讲团指导老师陈晨主持活动。

成进对各位学员的到来表示欢迎，他表示，“问渠那得清如许，为有源头活水来。”只有不断学习知识，才学和智慧才不会枯竭，才会永葆生机，希望全体学员通过本次培训增强理想信念，不忘初心跟党走。

西北工业大学团委杨省喆作为教师代表，西安交通大学樊志远、陕西师范大学卢青作为学生代表发言。他们一致表示，将严格遵守培训要求，做到学有所思、学有所悟、学有所得，从党史中汲取智慧和力量。

郝鹏涛在讲话中强调，全体学员要在“学党史”、“强信念”“跟党走”上下功夫。她表示，党的事业离不开青年，青年的成长更离不开党。只有把自己的命运同祖国的命运联系在一起，青春才能散发耀眼的光芒。

王世娟在讲话中指出，中国革命历史是最好的营养剂，重温这部伟大历史是学习党的初心使命、性质宗旨和理想信念的生动教育，帮助广大青年铭记光辉历史、传承红色基因。参训学员要学好党史知识、传递好党史温度、讲述好党史故事，肩负好历史使命，唱响奋斗之歌。
热情参与，提升理论素养

在专题讲座环节，西安交通大学张振以《中国模式与中国共产党：独特创新与未来发展》为题，围绕中国模式的问题提出、研究视阈、独特创新以及未来发展四个方面作专题报告。

西北大学副教授苟昭赟以魂、骨、形为线，围绕讲什么、怎么讲两个问题，进行专题培训，对参训学员的备课与宣讲作出指导。大家以问答形式与主讲专家积极互动，现场气氛活跃，学习热情高涨。

团省委青少年发展研究中心主任薛红萍以《从中国共产党的政治要求看共青团99年的奋斗历程》为题作报告，以时间轴线、历史背景、中国共青团形成历史为主线，围绕“创建、改造与重建”“更名、蓬勃与曲折”“转型、开放与创新”以及“新时代青年成长与发展”四个方面向参训学员讲述共青团的光荣历史。

全体参训学员分为四组，围绕“如何在青年学生中开展好党史学习教育宣讲”“宣讲工作和学生思想政治工作结合的着力点”以及“英雄”“复兴”“创新”“信念”等主题，结合培训班下发的《征途漫漫、惟有奋斗》和《讲好自己英雄的故事》进行分组讨论，确定宣讲思路。四个小组派出代表，展示讨论结果，交流学习心得。
实地体悟，感悟革命精神

5月16日，参训学员一同前往照金薛家寨参观学习，实地探寻薛家寨保卫战的战斗遗址。通过参观，大家从心底升起对红军由衷的敬佩，更加坚定传承红色基因、做好党史宣讲的使命与信心。

在陕甘边革命根据地照金纪念馆，学员一起重温红色故事，深刻感悟照金精神——不怕牺牲、顽强拼搏的英雄气概，独立自主、开拓进取的创新勇气，从实际出发、密切联系群众的工作作风。
5月16日下午，培训班结业仪式在陕甘边革命根据地照金纪念馆举行，长安大学李梦瑶同学、西北农林科技大学陈玉杉同学、长安大学刘雨婷同学、西安航空学院杨洁同学畅谈了心得体会。大家一致表示，要以本次培训为契机，共同做好青年学生宣讲工作。

陕西铁路工程职业技术学院教师刘凯作总结发言，希望全体参训学员永怀感恩之心，永葆青春风采，担当青年使命，在青年群体中传播党的声音。
据悉，在本次培训班后，陕西大学生“青春向党”党史学习教育微宣讲团、“学党史、强信念、跟党走”青年先锋队将奔赴省属高校、科研院所、工矿企业等开展宣讲，讲好中国故事、展示青年风采，传承红色基因、彰显使命担当。