标题: 【学党史悟思想办实事开新局】“中国共产党革命精神宣传系列专栏”首个栏目西迁精神专栏上线
发布日期: 日期：2021-03-30 17:00
浏览次数: 1387
正文内容:
为庆祝中国共产党成立100周年，深入贯彻落实党的十九届五中全会精神，落实教育部《关于在全国高校师生中开展党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史学习教育及新冠肺炎疫情防控知识竞答讲述活动的通知》要求，全国高校思政网和中国大学生在线与8所高校合作共建“中国共产党革命精神宣传系列专栏”。首批选出红船精神、井冈山精神、百色起义精神、长征精神、遵义会议精神、红岩精神、延安精神、沂蒙精神、西柏坡精神、西迁精神、红旗渠精神、特区精神等进行重点宣传。
即日起，作为“中国共产党革命精神宣传系列专栏”开篇之作，由全国高校思想政治工作网、中国大学生在线、西安交通大学合作共建的西迁精神专栏正式上线。
专栏回顾了习近平总书记关于西迁精神的重要论述，系统阐释了西迁精神内涵，设置专家理论解读、革命精神小故事、典型人物、社会实践成果、工作案例、优秀文化作品等模块，全方位展示交大人传承西迁精神、汲取奋进力量，为实现中华民族伟大复兴贡献更多“交大力量”的生动实践。
后期，高等教育出版社还将对专栏相关视频择优出版。
专栏网址：https://www.sizhengwang.cn/xqjs/