标题: 【光明日报】王乐 孙早：三问数字产业绿色低碳发展
发布日期: 日期：2023-03-25 21:49
浏览次数: 2231
正文内容:
【我看碳达峰碳中和】
党的二十大报告提出，积极稳妥推进碳达峰碳中和，有计划分步骤实施碳达峰行动。2023年2月，中共中央、国务院印发《数字中国建设整体布局规划》，《规划》指出，我国要加快数字化绿色化协同转型。当下，全球经济下行压力陡增。推动数字产业绿色低碳发展，形成数字化绿色化良性循环，是我国在百年未有之大变局下实现经济高质量发展、提升国家创新能力和国际竞争力的必然要求。
关于数字产业绿色低碳发展，笔者通过提出以下三个问题，与大家探讨：
1问
为什么机遇与挑战并存？
数字化与绿色化协同发展，既是全球发展的重要议题，也是推进我国经济社会高质量发展的必然选择：一方面，数字经济的绿色化发展成为实现我国“双碳”目标的重要途径；另一方面，数字经济的庞大市场为数字技术的绿色化发展提供了广阔舞台，我国应紧紧抓住这一重大历史机遇期，快速推进数字产业绿色低碳发展。
在全球经济复苏的主旋律下，我国数字产业的绿色低碳发展面临诸多挑战，主要表现为：
数字产业自身亦是高能耗产业。数字产业的发展极大推动了传统行业的低碳发展，在产业数字化的进程中，企业通过不断提高数字技术水平，极大提高了生产率和能源使用效率。然而，随着我国数字基础设施的完善，数字产业的碳排放逐年增长。据中国信息通信研究院测算，2021年全国各地区数据中心二氧化碳的排放量约为1.35亿吨，到2030年将超过2亿吨，成为我国经济体系第一大碳排放源。
数字基建能耗大，碳排放强度高。数字产业涉及5G、云计算、人工智能、物联网等新一代通信技术，基于此类技术的数字设施均为耗电大户。根据我国《“十四五”信息通信行业发展规划》，到2025年，全国数据中心算力将是2020年的3.3倍。算力的增长必然带来能耗的大幅增长，尤其是我国当前煤电比例较高，电力消耗的增长意味着碳排放的增加。
数字设备更新频率高，相关废弃物处理困难。随着数字技术的不断发展，数字设备更新换代速度随之加快。联合国发布的《2020年全球电子垃圾监测》预测，到2030年，全球电子垃圾将达7400万吨。电子垃圾处理属于高能耗高污染行业。近年来，我国数字设备迎来“退役潮”，而电子废弃物的回收循环产业链尚未形成。面对如此庞大的电子垃圾回收需求，若无法妥善处理，必将造成严重的环境问题。
数据产业布局失衡，数字硬件重复建设。近年来，全国各地争相建设数据中心，但缺乏统一规划。数字基础设施的重复建设，将使算力配置分散、数据流通遇阻等问题在一定程度上掣肘我国数字产业的健康发展并拉低能耗效率。因此，我国要加快推进数字产业自身的低碳化转型，促进数字化、绿色化协同发展，以助力碳达峰碳中和目标的实现。
2问
如何形成数字化绿色化良性循环？
如何推动数字产业绿色低碳发展，形成数字化绿色化良性循环？以下举措不失为有效途径：
推动数字产业技术革新，降低数字产业能耗。一方面，调整产业结构，赋能数字产业上下游的技术革新，提高资源利用效率，降低制造与运行能耗，让数字产业全产业链实现节能减排；另一方面，提高数字产业关键领域技术创新能力，促进核心技术高质量研发，推进算力中心对数据的存储、集成以及分析能力，缩小垂直产业链上的数字化差异，助力数字产业实现自身碳减排。
建立完整的电子垃圾循环利用产业链，促使数字设备实现循环利用。数字设备的回收不仅有利于资源的循环利用，还可缓解数字产业原材料的供应压力，市场潜力巨大。为此，要加快构建完善的数字产业废弃物循环利用体系，推动产业链上下游合作共建绿色回收渠道，降低电子垃圾处理的能耗与污染。
加快制定数字产业“双碳”标准，完善数字产业“双碳”治理体系。制定能耗与碳排放标准，可在数字产业领域实现“双碳”目标全覆盖，大大提高数字企业的节碳减排意识。而构建完整的数字产业“双碳”监管体系，可严格监管高耗能、高排放项目，引导数字产业绿色发展。在这方面，政府应积极牵头各方力量，发挥社会资本的绿色低碳撬动作用，引导数字企业实现节碳减排目标。
统筹布局数字产业基础设施建设，提高数字硬件使用效率。建设大型数字基础设施时，需统筹考虑区域资源禀赋和要素比较优势，坚持“全国一盘棋”原则，避免数字设施重复建设和闲置。相较于东部地区，中西部地区因能源储备丰富、气候凉爽干燥，更适宜建设大规模的数据中心。为此，应引导数字基建优先在中西部地区选址，优化数字产业发展布局。
优化能源结构，构建清洁低碳的能源体系。要降低煤电发电比例，选用水电、风电或太阳能等新型清洁能源为数字产业提供动力。政府应优化部署电网结构，增大可再生能源在电网中所占比例，构建清洁低碳的能源体系，以便充分发挥数字产业优势，最大程度降低对环境的碳排放影响。
3问
怎样构建有效的政策支撑体系？
推动数字产业绿色低碳发展，需要强化政策保障。
首先，通过社会资本引导、财政资金补贴等方式，加大对运用数字节能技术的政策支持力度，有效提高数字产业的节能减排动力。2023年年初，内蒙古自治区人民政府发布《2023年坚持稳中快进稳中优进推动产业高质量发展政策清单》，提出“对自治区内数字企业电能使用效率值（PUE）首次降至1.3以内的，按照企业数字节能技术支出的10％给予财政补贴，单个企业补贴最高不超过500万元；对淘汰、升级高耗能落后数字设备的地区，按照更换设备支出的10％给予财政补贴”。2023年3月，《广东省绿色高效制冷行动计划（2023—2025）》印发，鼓励省内各级政府采用补贴、奖励等方式，支持居民购买绿色高效制冷产品；鼓励电商平台开辟绿色产品销售专区，大幅提升绿色高效产品投放比例。
其次，积极出台促进数字基础设施与绿色能源协同发展的政策规范，推动绿色能源合理布局，提高数字产业的能源利用效率。2022年2月，国家发展和改革委员会联合有关部门印发通知，正式启动“东数西算”工程，在贵州、甘肃、宁夏、内蒙古等8地启动建设国家算力枢纽节点，引导企业向气候适宜的这些地区部署数据中心，充分利用当地可再生资源为数字产业节能减排。其中，贵州省贵安新区有大量山丘，常年温度维持在20摄氏度以下。腾讯、华为等11家科技企业在当地的山丘间垭口建设了庞大的数据中心，建筑顶端设置多个自然排热孔，不需要任何物理降温措施。
最后，建立健全数字产业绿色标准体系，开展绿色等级评估，制定碳达峰碳中和实施方案、路线图和时间表。由国家标准化管理委员会牵头发布的《数据中心能效限定值及能效等级》，已于2022年11月1日起在全国范围内实施。该标准规定了全国数据中心的能耗要求、测试与计算方法。工信部印发的《新型数据中心发展三年行动计划（2021—2023年）》也明确，到2025年全国新建大型、超大型数据中心的PUE需达到1.3以下。上述绿色标准的制定为数字产业落实国家“双碳”政策提供了坚实保障，相关政府部门应充分发挥要素供给、政策激励的引导作用，鼓励数字企业对标绿色能效标准。
数字产业绿色低碳发展是实现我国“双碳”目标的根本保证，对推动我国经济社会与生态环境协同发展具有重要意义。我们要深入学习贯彻落实党的二十大精神，以数字技术突破为抓手，以政策激励为保证，不断提高数字产业的能源效率，更好实现数字产业绿色低碳发展。

（作者：王乐 孙早，分别系西安交通大学经济与金融学院副教授，西安交通大学党委副书记、经济与金融学院教授）

原文刊发于2023年3月25日光明日报09版生态文明
文章链接：https://app.guangmingdaily.cn/as/opened/n/22a3cb7766544e078f0c326296e4b5bf