标题: 【学党史悟思想办实事开新局】李永胜、肖圆圆：学史力行 奋楫扬帆新征程
发布日期: 日期：2021-04-17 08:45
浏览次数: 1075
正文内容:
习近平总书记在党史学习教育动员大会上发表重要讲话指出，开展党史学习教育“总的来说就是要做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，教育引导全党同志学党史、悟思想、办实事、开新局”。这一重要论断为开展党史学习教育提供了根本遵循。其中，学史力行是重要落脚点，学党史、悟思想，只有经过学史力行，才能实现办实事、开新局。
党史学习重在努力践行、学以致用
概括地讲，学史明理，就是通过学习，明白道理；学史增信，就是增强信仰、信念、信心；学史崇德，就是崇尚道德；学史力行，就是努力实践。其中，明理是前提，增信是保障，崇德是动力，力行是目标和落点。
首先，知行统一于行。明理、增信、崇德属于“知”，力行属于“行”。知行辩证统一，知中有行，行中有知，知行相互联系，不可分割，对立统一，但它们统一于行，即实践。辩证唯物主义认为，实践决定认识，实践是认识的来源、基础、动力、检验标准与目的。在知与行对立统一关系中，行是矛盾的主要方面，是重点，是关键。
其次，学以致用方为学。学习是一种手段，不是目的。宋代哲学家朱熹说得好，“为学之实，固在践履”，道出学习的真谛。学习的目的全在于运用，即指导实践，解决问题，促进发展。反过来，用以促学，通过实践既可检验学的成效，还可发现新问题，深化学的内容，进一步促进学，巩固拓展学的成果。辩证唯物主义认为，认识对实践具有能动反作用，体现在科学理论指导实践的巨大作用上，体现在学以致用上，只有把科学理论应用于实践，转化为解决现实问题的思路、方法、对策，才能发挥“知”的作用。学习党史也是这样，如果不能“力行”，那么明理、增信、崇德就只能停留于头脑中，无法落地、落实、见效，不能达到预期目标。反过来，“力行”有助于学深、学精、学透，融会贯通。
最后，党史学习的重要功能在于力行。实践的观点，是马克思主义哲学首要的和基本的观点。从马克思主义哲学视角看，关键问题在于改变世界。对世界的认识与学习，最终是为了改变世界，实现美好生活。马克思、恩格斯指出，“对于实践的唯物主义者即共产主义者来说，全部问题都在于使现存世界革命化，实际地反对并改变现存的事物”。这就意味着，实践是我们反思历史、认识历史、把握历史，并发挥历史镜鉴、启迪、教育、咨政、育人等功能的目的与归宿。马克思所说的“思想根本不能实现什么东西，为了实现思想，就要有使用实践力量的人”，说明实践是实现思想的根本途径。可以说，党史学习最重要的功能，就在于力行。党史学习的明理、增信、崇德、力行四个方面紧密联系，其中，力行是关键、是目的、是根本，形成总纲，可起到纲举目张作用。所以，党史学习教育最终要落在学史力行上。
学史力行是理论逻辑、历史逻辑与实践逻辑的统一
学史力行具有深厚理论基础，体现理论的必然性。开展党史学习教育，就是要教育引导全党同志学党史、悟思想、办实事、开新局。学党史、悟思想与办实事、开新局是彼此贯通的有机整体。其中，学党史、悟思想的“学”“悟”，属于主观范畴，办实事、开新局的“办”“开”，属于客观范畴，而把“学”“悟”与“办”“开”联结起来的桥梁，就是“力行”。因为实践是主观见之于客观的活动，它能把主观认识与客观事物联系起来。从知行统一高度把握党史学习，就必须坚持学史力行，才能将“学”“悟”“办”“开”贯通起来，实现学习教育的最佳系统效应。
学史力行遵循历史逻辑，是党百年历史经验的总结和概括。1944年抗战胜利前夕，党面临新的考验，即能否避免重犯胜利时骄傲的错误，重庆《新华日报》发表了郭沫若的文章《甲申三百年祭》，远在延安的中共中央将其作为整风文件，并号召全党干部认真学习，永远保持清醒头脑与学习态度。毛泽东同志等带头学习历史，努力践行谦虚谨慎、永不骄傲的思想作风，促使整风运动统一了思想，增进了团结，改进了工作，成为党的建设伟大工程的一个创造。新中国成立70多年来，我们党始终保持赶考心态，践行革命精神，不懈奋斗，以伟大自我革命引领和推动伟大社会革命，把党建设得更加坚强有力，开拓、坚持和发展了中国特色社会主义，使社会主义制度不断完善，充分彰显出学史力行的真理力量与实践效果。党的历史证明，学史力行是党的光荣传统，具有历史必然性。学史力行，才能避免重蹈历史覆辙，推动伟大事业不断发展。
学史力行，也是实践逻辑的体现。百年党史，是一部波澜壮阔的伟大史诗，蕴涵无穷的智慧和力量。学习党史，就要从党的历史中汲取智慧的营养，获取奋进的力量。学习历史是为了更好地把握今天，走向未来。一百年来，经过党带领人民不懈奋斗，我们比历史上任何时期都更加接近民族复兴的光明前景。越是接近民族复兴的伟大目标，越是充满艰辛、布满荆棘、面临风险。大道之行，实干为要。今天学习党史，吸取党的历史经验，总结党的历史成就，弘扬党的优良传统，汲取党的治国理政智慧，最重要的就是力行。只有学史力行，才能锻造知行合一的定力，涵养勇毅担当的品格，练就善作善成的能力，磨炼攻坚克难的魄力，从而把握当下、开创未来。
把握学史力行着力点，实干担当共铸辉煌
力行党的初心使命。我们党的一百年，是矢志践行初心使命的一百年。初心使命是激励一代代中国共产党人前赴后继、英勇奋斗的根本动力，是党深得人民拥护、赢得人民支持、获得深厚力量的根本原因。不忘初心、方得始终；牢记使命，方显本色。力行初心使命，用初心使命砥砺不惧风险、不怕困难、不畏强敌、敢于胜利、坚韧不拔的风骨气质，才能推进中华民族伟大复兴的历史伟业。
力行崇高信仰信念。对共产主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，是共产党人的政治灵魂和精神支柱，是共产党人克敌制胜、战胜一切困难、从胜利走向胜利的精神法宝。信仰信念任何时候都至关重要。百年党史，就是一部党为崇高信仰信念矢志奋斗的壮丽史诗。新发展阶段，坚持和发展中国特色社会主义，必须力行崇高信仰信念，用信仰之光映照当下、指引方向，用信念之力砥砺品格、磨炼意志，紧扣发展大局，坚持问题导向，聚焦攻坚克难，奋力开创新局。
力行伟大奋斗精神。奋斗精神是党的精神底色。百年党史，就是党胸怀千秋伟业，为了人民幸福，顽强拼搏、不懈奋斗的历史。无论是开天辟地、改天换地、翻天覆地，还是惊天动地的沧桑巨变，都是党用充满汗水、泪水、鲜血、勇气和力量的奋斗雨露浇灌出来的。伟大奋斗精神锻造出历史辉煌和卓越成就。新时代，实现人民对美好生活的向往，必须力行奋斗精神，把学习党的奋斗历程同总结经验、观照现实、推动工作结合起来，同解决实际问题结合起来，同贯彻落实党中央决策部署结合起来，把学习党史转化为履职尽责、锐意进取、干事创业、服务群众的务实行动。
力行历史担当精神。勇于直面矛盾，敢于担当责任，是共产党人的优良品质。百年党史，就是为民族担当、对人民负责、促人类发展的担当史。学好党史，走好新的长征路，就要力行历史担当精神。立足“两个大局”，直面新发展阶段的矛盾，从党的历史中汲取担当智慧和力量，将其转化为大胆进取、勇于担当、善于作为的精气神，把担当精神融入实践，转化成为民造福办实事，用心用力解难题，用情用功助发展的奋楫笃行、尽锐出战、挺身而出，在完成急难险重任务中淬炼担当品格，提升担当能力。
力行革命精神。勇于自我革命，是我们党最鲜明的品格，也是我们党最大的优势。百年党史，就是一部在推动伟大社会革命的同时进行彻底自我革命的历史。自我革命是一种革命性锻造，能够强身健体、固本培元，使党变得更加坚强有力。革命者永远年轻，革命精神是党充满生机活力、百年恰是风华正茂的根本原因。新时代开启新征程，必须赓续革命精神血脉，发挥党的自我革命优势，力行彻底的革命精神，以昂扬的革命精神推进全面从严治党，以党的建设新的伟大工程的有力成效，提高党的创造力、凝聚力、战斗力，为构建新发展格局、奋楫扬帆新征程提供坚强政治保证。
（作者单位：西安交通大学马克思主义学院）
原文刊载于2021年4月13日辽宁日报第5版
报道链接：http://epaper.lnd.com.cn/lnrbepaper/pc/layout/202104/13/node_05.html