标题: 【团结奋斗二十大】“党的二十大精神融入高校思想政治教育”主题研讨会暨全国高校思想政治工作队伍培训研修中心论坛举行
发布日期: 日期：2022-11-21 14:28
浏览次数: 485
正文内容:
11月19日下午，在教育部思政司的指导下，由西安交通大学马克思主义学院主办，四川大学、南开大学、浙江大学、华东师范大学、西南大学、延安大学、湘潭大学、哈尔滨师范大学、西安交通大学等9所高校教育部高校思想政治工作队伍培训研修中心联合承办的“党的二十大精神融入高校思想政治教育”主题研讨会暨全国高校思想政治工作队伍培训研修中心论坛举办，西安交通大学马克思主义学院副院长韩锐主持会议，百余名来自全国多个高校思想政治工作队伍培训研修中心的思政工作者在线参加会议。


会上，承办本次会议的9个研修中心负责同志分别围绕大会主题结合本中心工作情况进行了主旨发言。

四川大学研修中心负责人、马克思主义学院党委书记李栓久介绍了四川大学研修中心通过理论导航、实践导入、范例导引等“三导”进行供能以及推进研究新成果、构建新体系、拓展新视域等“三新”进行蓄能的“三导三新”的特色建设机制。

南开大学研修中心负责人、党委学工部部长何璟炜系统分享了南开大学充分发挥中心人才培育优势推动思想政治工作队伍建设的典型做法和工作经验，从提升能力、加强整合、强化联席、促进合作等方面提出了研修中心发展新思路。

浙江大学研修中心负责人、马克思主义学院副院长代玉启围绕高校思想政治工作者的新时代使命这一话题，从“如何看”“怎么办”“如何助力”等三个方面分享了浙江大学研修中心在推进新时代高校思想政治工作队伍建设的思路和经验。

华东师范大学研修中心负责人张俊华介绍了中心在培训研修、理论研究、宣传教育等方面的建设思路，分享了“以案例教学为牵引，打造全员参与的研修共同体”“发挥云教学技术优势，加强云空间学习共同体建设”等创新做法经验。

西南大学研修中心负责人、马克思主义学院副院长靳玉军以“在红色传承中谱写立德树人新篇章”为主题介绍了中心对红色文化资源库建设的探索，以及依托中心红色文化资源库建设推动红色精神融入思政课程、课程思政的做法经验。

延安大学研修中心负责人、马克思主义学院副院长高凤林阐释了延安精神的历史意义、时代价值，介绍了中心在延安精神的指引下开展的党员干部教育培训、思想政治工作队伍培训研修工作的特色主题、课程体系、实践基地和丰富成果。

湘潭大学研修中心负责人、马克思主义学院副院长杨小军介绍了湘潭大学推进党的二十大精神融入思政课堂、校园文化与社会实践的典型做法，探讨了中心在高校全面推进“大思政课”建设中的角色定位、功能作用和进一步建设思路。

哈尔滨师范大学研修中心负责人李宇欣介绍了中心人员编制、科室设置、经费配备等建设情况，分享了中心在整合全校资源、争取校外资源基础上开展培训工作、承担各级思想政治工作的经验做法，探讨了建强新时代培训研修中心思路。

西安交通大学研修中心负责人、航天航空学院党委书记周远以中心特色培训研修主题“‘一站式’学生社区建设”为切入点，从“一体化”育人、“立体化”育人、“沉浸式”育人等方面分享了西安交通大学以“一站式”学生社区引领“大思政课”育人的特色经验和典型做法。

西安交通大学研修中心负责人、马克思主义学院党委书记苏玉波对此次研讨论坛进行了总结。她指出，高校思想政治工作队伍研修中心的建设事关高校政治工作质量提升工程纵深发展，是加强高校思想政治工作队伍建设的重要平台和举措。她表示，自2019年首批研修中心获批建设以来，在教育部思政司的指导下，各中心都取得了显著的建设成绩，形成了鲜明的培训特色，此次论坛为各高校研修中心深入交流搭建了重要平台，为相互借鉴先进工作经验、加强中心合作共建营造了良好氛围。她希望能够以此次论坛为契机，推动形成全国高校思想政治教育工作队伍培训研修中心工作交流、理论研讨常态化机制，在党的二十大精神的指引下，进一步建设好思政工作队伍培训研修中心，推动高校思想政治工作专门力量建设，切实培养高素质、高水准的高校思想政治工作队伍，不断提升高校思想政治工作质量。