标题: 【四个一百育人行动】文治书院2020年度“四个一百”育人行动纪实
发布日期: 日期：2021-01-21 16:44
浏览次数: 390
正文内容:
2020年度，文治书院“四个一百”育人行动以“价值引领、学风优化、实践养成、文化繁荣”为主线，高扬“四面旗帜”，强化青年主题教育、营造学术科创氛围、搭建实践育人平台、开展文体浸润行动，以爱国创新淬炼文治一等精神，全面推进、深入落实，构建重点突出、形式多样、内容丰富、对标需求的素质教育根据地。
不忘初心：强化青年主题教育，引领正确价值取向

书院师生积极学习党的十九届五中全会精神、习近平总书记来校考察调研重要讲话精神，深刻研讨以爱国奋斗为核心的西迁精神。结合红色教育、抗疫防疫开展爱国主义教育，讲述革命先辈经历、抗疫英雄故事，坚持每周一组织大一同学国旗下诵读，引导同学们自觉将爱国情、强国志、报国行融入日常学习生活中。开展“众志成城克时艰，守望相助抗疫情”“青春战疫”“青年有力量，文治学子有担当”“停课不停学，文治学子在成长”等防疫抗疫主题活动，认真学习习近平总书记给西藏学生和北大援鄂医疗队的回信，引导同学们强化大局意识，不信谣、不传谣，规律作息，积极完成各项学习工作。
开展民族团结教育，举办主题讲座、师生午餐会、毕业生交流会，加深不同民族同学间交流，促进各具特色的民族文化交融。把握学雷锋日、国家安全日、西迁纪念日、国家宪法日等重要时间节点开展主题教育活动，在学雷锋日倡导同学们乐于奉献，在社区做力所能及的贡献；在国家安全日到来之际，集体学习国家安全教育课《总体国家安全观视角下的疫情防控》；在创建文明校园期间开展“光盘行动”打卡、征集标语系列节粮爱粮活动；在宪法周以宪法晨读、知识竞赛、案例分享形式进行法治教育。同时，书院团工委、学生会官微设置法治知识、安全教育、禁毒防艾、节粮爱粮等15个专栏，发布专题教育推送148篇，配合线下活动进行线上知识普及，累计阅读量超10000人次。
笃学明志：汇聚师长榜样力量，促进“双院”相携育人

依托书院新生养成教育、新生访新港、文心下午茶等活动让同学们“认识100位老师”“听取100场报告”。2020年度举办新生养成教育之学院面对面，邀请大机类六个学院教授分别介绍学院和专业，让新生适应校园学习环境的同时增强专业认知。举办文心下午茶活动7场，邀请7位学院教授介绍自身研究方向，给同学们提供走进实验室参与科研的机会。组织同学们赴创新港聆听名师报告，感受热火朝天的科创氛围，联合航天学院走进国家重点实验室。
榜样力量启迪智慧。举办师生麦穗堂4场，邀请老师、优秀学长主题分享，内容涵盖学习心态、学业发展、知识拓展等。邀请校外导师、优秀校友、学生标兵，举办科创经验分享会6场，开展“我和竞赛那些事儿”朋辈分享活动4场，发布竞赛相关推送16篇，提升了同学们的科技素养，强化了同学们的创新实践能力。面向毕业后选择继续精进学业或是直接就业的同学们，举办考研保研专题分享会5场，毕业生就业创业分享会4场，“奋斗新时代，建功在基层”论坛2场，为同学们规划未来发展提供思路，鼓励同学们将自身发展融入祖国的建设和发展中。表彰优秀，发挥榜样正能量，2020年度评选出24个文治榜样个人和集体，发布文治榜样说25期，开展创新港学习直播活动2次。
致知力行：搭建实践育人平台，增强志愿服务意识

纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。2020年，书院组建暑期社会实践团队53支，其中抗疫相关社会实践队伍18支，举办出征仪式并邀请优秀团队分享，做好实践前指导工作。实践过程中，实践队员们领会了“实践出真知”的道理。开展响水镇扶贫情况调研、柞水脱贫调研、宜山壮乡支教实践、商洛市抗疫专题实践等方面的7支队伍表现突出，获评校级优秀团队二等奖2支、三等奖5支。开展“走中国青年知识分子成长的正确道路”专题活动3场，带领同学们走进秦始皇陵兵马俑、陕西历史博物馆、八路军西安办事处纪念馆，回顾历史，增强了文治学子民族自豪感和历史使命感，激励同学们在爱国奋斗中实现青春理想。2020年度书院成立西迁精神宣讲践行团，深扎于八个教师学生团队，力求结合书院特色，挖掘阐释西迁精神新内涵。

书院组建文治书院志愿团队“治青春”，下设志愿活动专项工作组，招募并组织志愿者参加服务工作，实现志愿中国2516名志愿者注册。2020年度形成红阜街少数民族社区“同心筑梦”志愿学业辅导、爱心护理院“尊老敬老”志愿服务、流浪狗基地志愿救助三大品牌志愿服务，其中“同心筑梦”志愿活动被省级媒体阳光网宣传报道。组建防艾志愿分队58人，进入团支部开展预防艾滋病主题活动；组建爱心回收志愿分队30人，回收军训服和课本；组建十四运志愿分队40人，参与学校第十四届全国运动会开幕式、水上项目的现场服务工作。开展文明校园系列志愿活动，分区域打扫书院卫生，坚持每周“宜家日”整理公共区域物资，引导同学们按序规范停靠车辆，打造最美书院环境，同时倡导节粮爱粮，参与志愿者共计260人。疫情期间文治学子中涌现出6名社区抗疫突出贡献志愿者，80位参与返校防疫服务工作的学生志愿者。
以文化人：发扬文治文体精神，展现青春激昂风采
从“阅读100本经典”中汲取文化养分。书院设置4个图书借阅角，开展35场读书活动，覆盖3860人次。读书类精品活动“无处不读书，阅读悦享读”系列，2020年度按月开展读书分享活动12期，举办第三届“悦享读”经典诵读会，截止2020年12月，已印编“悦享读”百本经典读书心得集3册，评选“悦享读”榜样3期，推出《党章》《共产党宣言》《团章》《习近平在正定》《人类简史》等“悦享读·声聆心至”系列有声读物102期。打造创新型品牌读书活动“百本经典百班读”，以教授领读开始，每个班级负责一本经典，班内分享交流，院内导学导读，完成一个阶段后交换书目，在书院内形成书目共享、感想互通的阅读氛围，目前已完成第一阶段读书与总结展示活动，实现书院99个班级全覆盖。开展读书类线上活动，发布宅家阅读之读书分享会14期，万卷共知读书打卡5期，通过线上展示精美摘抄、诵读视频等读书成果，引导更多同学好读书、读好书，覆盖学生3000余人。

传承传统文化，涵养爱国情怀。书院开展特色美育活动——“非遗”进书院，邀请民间艺术家介绍他们的“拿手绝活儿”，阐释作品背后的内涵和寓意，带领同学们完成各自的面塑、剪纸、瓦当拓片作品，体会非物质文化遗产的精妙之处。开展“秦腔进校园 创意谱画卷”传统文化普及活动，同学们聆听教授“漫谈戏曲与秦腔”，设计制作折页，走入中学宣传秦腔文化，共同绘制秦腔脸谱等。

展示风采，书院举办“入海”毕业晚会、院庆晚会、K歌之夜；点亮创意，开展文治策划大赛、文治元素设计大赛；碰撞思维，举办文治新生杯辩论赛，开设文之美征文线上专栏，录制“我简单说两句”采访交流类短视频6期；强身健体，书院举办新生杯篮球、足球、排球比赛，3+2趣味篮球赛，组织队伍参加冬季校园越野赛；抗疫关怀，开放“云游交大”系列直播，推送宅家系列活动，与留校同学开展系列趣味活动。

丰厚人文底蕴，活跃思辨风潮。进入2021，文治书院继续扎实推进“四个一百”育人行动，发挥价值引领和智慧启发作用，助力学子们优化知识结构、培养科学思维、拓宽学术视野、滋养精神世界，培养爱国创新、求真力行的一等人才。