标题: 【山西日报】西安交大学子创建山西强降雨“求助文档” 救援“云接力”暖心上演
发布日期: 日期：2021-10-09 11:02
浏览次数: 2315
正文内容:
“全村窑洞房出现严重坍塌，整村没电没信号。”
“太旧高速寿阳段出现塌方，山体滑石堵路。”
“霍州市王庄村唯一的出村路桥塌了，村里有肾衰竭患者需要透析。”
“40多头奶牛无处安放，请帮忙寻找安置场地。”
……
国庆长假期间，山西出现大范围罕见强降雨，大部分地区创下10月上旬累计降雨量纪录。10月6日晚，一个名为“求助文档”的在线表格在网络中流传，它将求助需求和救援联系方式等信息在线不断整理、核实和更新，进入文档者可进行编辑、查看。该文档发布短短48小时之内，就已经汇聚了600余条求助和救援信息，成为民间救援信息收集对接平台，为许多身处困境者带去帮助。


创建“求助文档”的，是20岁的山西女孩祁一菲，就读于西安交通大学美术专业。“就是想着哪怕不能冲到一线救援，也要用其他的方式帮助家乡。”今年国庆假期，祁一菲选择留在学校复习功课，得知山西遭遇连日强降雨后，她忍不住“想为家乡做些什么”。10月6日22时57分，祁一菲在微信朋友圈和个人微博，同时发出自己制作的在线共享表格“求助文档”，以供大家提供救援和灾情信息，方便开展救援工作。
这份“求助文档”的最大特点，是共享与开放，能满足多人实时处理和编辑，每个点击进入文档的用户都可以进行编辑、查看，自行填写求助需求。有村民被洪水冲到下游、积水过多需要多台抽水泵、道路坍塌车辆无法进出……“求助文档”发出后，越来越多人开始转发传播，迅速涌入大量的求助信息。
在面对困境时，通过在线文档汇聚求助和救援信息，这并非首次。今年7月的河南暴雨中，河南女大学生Mantou就制作了一份在线文档，汇聚救援信息，被称为“救命文档”刷屏网络。祁一菲为山西制作“求助文档”的想法和灵感，也是来源于此。

“文档刚开始传播不久，就汇聚了大量信息，由于流程不熟练，当时我不知道应该如何处理这些信息。”面对大量的求助信息，祁一菲当晚便设法与Mantou取得联系，在对方的帮助下，对文档进行了补充、梳理和修改，并增添了相关功能。“升级”后的“求助文档”，有了更加清晰的目录和分类，分为信息收集表单、现有救援联系方式、自救指南注意事项、物资提供、求助信息、最新道路情况、重点灾区、灾情避险场所等9个子菜单。
和救援信息一起迅速涌入的，还有大量的志愿者。“报名帮忙整理资料！” “我擅长制作表格，申请加入信息整理。” “建议建群分别汇总，我来建群！”……越来越多的同学和网友参与进来，逐渐形成了一个26人规模的小团队。这个团队里，既有在校大学生，也有上班族，既有中国的大学生，也有远赴海外的留学生。“我们的团队里有参与过河南洪灾救援的志愿者，还有几个在美国留学的同学也加入了，其中一个有救灾线上传播经验，在信息传播上做了很多工作。”祁一菲和伙伴们分工合作，不断跟进和汇总救援信息。
为救援更精准，目前“求助文档”关闭了编辑功能，只能进行在线查看，有需要填写信息的人员，可以在点开文档主页后的表单问卷进行填写，志愿者们在后台进行实时总结核实后，第一时间对表格进行完善汇总，并及时跟进。
“根据目前汇总的信息，现在比较紧缺的是安置点。”祁一菲和团队呼吁更多爱心人士提供一批安置点，对降雨严重地区的群众进行转移安置。
截至目前，“求助文档”发出48小时，信息总量达到600余条。求助的、呈现灾情现场的、通报救灾进展的，文档在短时间内汇聚了来自山西各个角落的求助和救援信息，高效地完成了一次“求”与“助”的信息精准对接。这份文档，不仅让受困者及时发出求救信号，也让救援者可以更精准地找到救助目标。有网友评论，这是普通人的微光和星河，是一场无声的互联网救援接力赛。相信无论相隔多远，守望相助的力量终能抵达。
报道链接：https://mp.weixin.qq.com/s/o6H34r0Wdbux_u4Jjl9hGQ