标题: 【全面宣讲 凝心聚气】航天航空学院举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会
发布日期: 日期：2021-12-22 09:39
浏览次数: 898
正文内容:
12月14日，航天航空学院举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会。学校党的十九届六中全会精神宣讲团成员、马克思主义学院副院长陈建兵教授作主题报告。学院领导班子成员、教职工党员、民主党派教师代表和学生党支部委员参加会议。学院党委书记李小跃主持会议。

陈建兵从中国共产党百年奋斗的光辉历程、历史意义、历史经验和新时代的中国共产党等四个方面对党的十九届六中全会精神进行宣讲，分析了党领导人民夺取新民主主义革命伟大胜利、完成社会主义革命和推进社会主义建设、进行改革开放和社会主义现代化建设、开创中国特色社会主义新时代四个历史时期的光辉历程，对党的十八大以来在坚持和发展中国特色社会主义过程中所取得的历史性成就、历史性变革进行了深刻阐释，鞭辟入里地解读了“两个确立”对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程所具有的决定性意义。他指出，开展工作要明确把握当前所处的历史方位，新时期高校教师要坚持立德树人，帮助学生成长，把青年学生培养成为堪当大任的时代新人。

李小跃指出，陈建兵教授的报告对我们全面准确系统地理解全会精神、更好贯彻习近平总书记系列重要讲话精神、继承发扬西迁精神、高质量推动学院发展具有重要启示和指导作用。他就学院进一步学习贯彻全会精神提出三点要求：一是做好学习传达，营造浓郁氛围。各支部将宣讲内容向支部党员做好传达，利用“三会一课”、主题党团日等形式继续深入学习全会公报、《决议》等内容，推动党员干部师生将学习全会精神引向深入。利用各类媒体平台，及时总结宣传学习贯彻的好经验好做法，迅速掀起学习全会精神的高潮。二是推进入脑入心，抓好贯彻落实。要将全会精神的学习贯彻融入教学科研、师德师风建设、思想政治教育、党史学习教育，切实将全会精神转化为推动学院高质量发展的不竭动力，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。三是深化综合改革，建立长效机制。要按照“十个坚持”的历史经验，加强制度建设，坚持用制度管事管人，推进学院治理体系治理能力现代化，弘扬伟大建党精神、西迁精神，将爱国奋斗内化于心、外化于行，教育引导师生为支撑力学和空天领域高水平科技自立自强作出更大贡献。
精彩的报告引起了与会师生的热烈反响。航空发动机党支部书记杨利花副教授谈到：此次报告加深了我对马克思主义中国化的重大意义的认识。老一辈共产党人秉持着对马克思主义科学理论的坚定信仰，艰苦奋斗、无私奉献，才会有当前国家建设的显著成绩。新时期我们要坚持以科学理论指导工作，积极投入到立德树人和科学研究事业中。
航天工程党支部书记董龙雷教授谈到：全会对党的百年奋斗重大成就和历史经验问题进行了全面总结，为党和国家的发展指明了方向。作为一名党员应当旗帜鲜明地爱党、爱国、爱人民，依靠人民、为了人民、造福人民。
院办党支部书记陈妮谈到：通过聆听报告，我进一步领悟了习近平新时代中国特色社会主义思想的深刻内涵，更加体会到作为新时代的一名共产党员肩负的责任。作为一名高校行政管理人员，要坚持做好本职工作，创新工作方法，提高工作效率，以实际行动推动学院高质量发展。
工程力学系菅振副教授谈到：作为教师党员，要牢记初心使命，坚持学习党的理论，领会党的精神，坚持正确的思想、道路和宗旨，贯彻落实党的教育方针，传承弘扬西迁精神，围绕为党育人、为国育才这一目标开展教学科研工作，为祖国繁荣富强作出交大人应有的贡献。
2020级硕士第二党支部向雨嫣同学谈到：经过陈老师的解读，我对全会精神有了更深刻的认识和感悟。新时代的青年学子要脚踏实地、刻苦钻研，把个人理想同国家和民族的事业紧密结合起来，为实现中华民族伟大复兴不懈奋斗。
博士力学第二党支部王强同学谈到：通过听取报告，我加深了对党在百年奋斗过程中历史经验的理解。作为研究生我们要定期总结工作，提炼实践中获得的经验和教训，为后续学习科研奠定基础。