标题: 【同心抗疫】科普小课堂（八）：疫情期间，你的日常消毒“消”对了吗？
发布日期: 日期：2022-01-04 09:41
浏览次数: 1124
正文内容:
西安市本轮“新冠病毒”疫情形势依然严峻，为打好疫情防控阻击战，针对新冠病毒传播途径的环境消毒是必不可少的。我们要做到科学消毒、精准消毒，同时也要避免过度消毒。
常见消毒剂及配制使用

·84消毒液（有效氯5%）：常规按消毒液:水为1:100稀释，即为有效氯500毫克/升。注意：84消毒液不能与酒精、洁厕灵等其他消毒剂混合使用，如若使用会释放氯气等有毒气体。
·75%乙醇消毒液（酒精）：可直接使用。
·日常家居类消毒液和其他消毒液：按产品标签标识和使用说明进行使用，浓度以能杀灭肠道致病菌为标准。
消毒剂使用方法

·擦拭法：使用消毒液将干净抹布沾湿后，对需消毒物品进行擦拭。

·浸泡法：将物品完全浸没于消毒液中，作用至规定时间。注意：根据物品材质合理使用浸泡法进行消毒。

·喷雾法：将消毒液灌入常规喷雾器进行喷洒，作用至规定时间后，开窗通风。
不同场所消毒措施

·居住场所消毒：
（1）居住场所消毒以勤开窗通风和清洁为主，消毒为辅，不需要每天进行消毒。居室保持卫生清洁，每天开窗通风2-3次，每次不少于30分钟，家中如有婴幼儿、老人等免疫力低下人员，应注意保暖。
（2）对门把手、桌面、桌椅等经常接触的部位可用配置好的含氯消毒液或75%乙醇消毒液等其他消毒液进行擦拭消毒。
（3）地面可使用含氯消毒液进行拖拭，30分钟后用清水再次进行拖拭，除去多余消毒剂。
（4）对餐饮具的消毒，推荐开水煮沸10-20分钟或使用高温消毒柜。
（5）如外出采集核酸回家后，捏住口罩带子轻轻摘下扔进垃圾桶，注意不要触碰到口罩内外表面，然后进行流动水洗手或手消毒。钥匙、门禁卡等随身物品使用75%乙醇消毒液擦拭消毒或直接使用酒精棉片、卫生消毒湿巾。
（6）如果有居家隔离观察人员，要定期及时清洁、消毒家庭成员经常接触的物品，消毒时应注意防护，佩戴口罩、橡胶手套、护目镜等物品，消毒后进行严格的手消毒。洗手池、厕所等重要部位要增加消毒的频次，最好使用专用卫生间，减少交叉。垃圾处理要使用加盖专用垃圾桶，每天清理前用含氯消毒液或75%乙醇消毒液进行喷洒消毒，然后扎紧塑料袋口。清理衣服以及处理分泌物时，要佩戴橡胶手套，用流动水洗手或手消毒。当隔离观察人员被诊断为疑似病例后，要在疾控中心专业人员或专业机构的指导下对居所进行终末消毒。

·办公场所消毒：
（1）勤通风，每天2-3次，每次30分钟以上，通风不便或通风效果较差时亦可采用排风扇等机械通风方式。
（2）对于垃圾桶、楼道、电梯间等重点部位使用消毒液进行擦拭消毒或喷雾消毒。
（3）对于电脑、键盘、鼠标等办公用品进行擦拭消毒。注意：在擦拭电脑、手机等电器产品时，需要关机等待仪器完全冷却，避免静电导致起火爆炸。
（4）对于人群易聚集场所如会议室等，使用消毒液对高频接触物品和部位进行擦拭或喷雾消毒，亦可增加消毒频次，30分钟后用清水再次擦拭，清洗多余消毒剂。因含氯消毒液具有一定的刺激性和腐蚀性，真皮座椅等易腐蚀物品建议使用75%乙醇消毒液进行擦拭消毒。

注意：会议室使用化学消毒剂进行空气消毒时，一定是在无人时进行。多洗手，做好个人手卫生：手上无可见污染物时，可用手消毒剂揉搓双手20-30秒。
六步洗手法：（1）掌心相对，手指并拢相互揉搓；（2）手心对手背沿指缝相互揉搓；（3）掌心相对，手指交叉指缝相互揉搓；（4）弯曲手指关节在掌心旋转揉搓；（5）大拇指在掌心旋转揉搓；（6）五指并拢，指尖在掌心旋转揉搓。

·社区和居住生活区消毒：
（1）无疫点社区环境以卫生清洁为主，消毒为辅，对高频接触物品如电梯间、门把手、楼梯扶手等重要部位进行擦拭消毒。
（2）对垃圾存放点等进行喷雾消毒。每天擦拭或喷雾消毒2-3次。
消毒注意事项
·避免过度消毒：居住场所消毒应以勤开窗通风和清洁为主、消毒为辅，不要因恐慌而过度消毒。避免全身喷洒消毒剂，规范使用消毒剂。如所在居住生活区或社区内无新冠病例，家中无外人到访，也无居家隔离人员，那么无需每天消毒，保持通风和环境清洁即可。外出回家后先使用六部洗手法进行洗手。
·避免消毒剂浓度过高或过低：消毒剂具有科学合理的使用浓度，并不是浓度越高，消毒灭菌的效果越好。消毒液一般具有很强的刺激性或腐蚀性，浓度过高会对人体产生刺激，甚至引发组织器官损害。浓度过低，会达不到消毒灭菌的效果。应根据推荐标准进行合理配置，或使用合格的卫生消毒剂。
·避免混合使用消毒剂：混合使用两种或多种以上消毒剂，既不能达到增强消毒灭菌的效果，还会产生氯气等有毒气体。
·使用消毒剂时，进行必要防护：消毒剂一般具有刺激性或腐蚀性，使用时避开皮肤、眼睛、口鼻等部位，佩戴口罩和橡胶手套以及护目镜等物品。消毒后用流动水进行洗手或手消毒。
·避免室内喷洒酒精消毒：室内使用酒精消毒，应尽量避免酒精喷洒消毒，酒精为易燃易爆物品。
·物品消毒后要进行后续擦拭：消毒剂都具有刺激性和腐蚀性，使用消毒剂30分钟后，应使用清水对环境或物品进行擦拭。
·合理存放消毒剂：各类消毒剂多属于易燃、易爆物品，每次购买不宜过多，观察有效期，严禁使用无盖容器，避免使用玻璃容器存储，密闭存放至避光、避热的阴凉处，避免存放在电源插座附近。过氧化氢等氧化类消毒剂见光易分解，所以使用应现用现配，并在两天内用完。注意：有幼儿的家庭，存放位置要确保儿童不易触及。
·若使用酒精着火后，可使用干粉灭火器、二氧化碳灭火器等进行灭火。小面积着火也可使用湿毛巾、湿衣物覆盖灭火。室外可使用沙土覆盖。

让我们继续凝心聚力，打赢这场疫情防控阻击战，胜利的曙光终将到来。