标题: 【四个一百育人行动】西安交大：培养具有自信气质的创新人才
发布日期: 日期：2021-01-06 18:00
浏览次数: 2612
正文内容:
【开栏语】“四个一百”育人行动是“一站式”学生社区综合管理模式建设工作的主要形式，是在理工科为特色的综合性大学中提升学生人文素养的重要措施。自2018年实施以来，阅读经典、认识老师、听取报告、参加活动，已成为交大学子学习和生活的目标追求和重要内容，底蕴深厚、境界高雅、开放包容、创新活跃的校园文化氛围得到提升，使学校成为传承创新优秀民族文化的重要阵地。即日起，【四个一百育人行动】专栏将集中展示相关活动，报道各书院在2020年“四个一百”育人行动的相关成效。
2016年5月，学校印发了《西安交通大学提升教育教学质量行动计划》。其中，鼓励学生在大学期间“阅读百本经典，聆听百场报告，认识百名老师，参加百场活动”（简称“四个一百”）是行动计划的一项重要内容。2018年4月，《西安交通大学“四个一百”育人行动实施方案》正式印发。通过阅读100本经典，在历史长河中与先贤产生共鸣；认识100位老师，在求学征程中向师长看齐；听取100场报告，在奋斗历练中与榜样并肩；参加100场活动，在实践探索中不断前行。2018年4月，经过“专家推荐经典”“三万学子选经典”等一系列调研，“百本经典”书单正式发布。2019年7月，“四个一百”育人行动的品牌Logo“橙果”和卡通形象“果果”正式发布，“四个一百”育人行动引领交大学子不断成长。
时至今日，“四个一百”育人行动已经走过四年，取得丰硕的育人成果，使学校成为文化传承和文化创新的重要阵地。
“书香交大”热潮迭起，校园溢香师生受益
“‘书香交大’应该成为一个标签。”学校推出“百本经典书单”，针对不同年级，“百本经典”书单列有不同书目，给学生阅读提供指导。同时针对学生的阅读爱好、薄弱点和需求进行调研，以便更好地开展读书活动。多部门参与、全员协同育人，致力于提升大学生的人文与科学素养、文化品位和人生境界，在校园内形成让阅读点亮智慧人生的“书香交大”氛围。

一系列彰显青年特色、蕴含青春活力的体系化“读书”活动在校园内渐次展开。除了教授领读、朋辈分享、选修课剖析阐释，还有晒书会、辩论赛、朗诵会等形式多样、内容丰富的“师生共读”“自读自悟”“集体性阅读”活动，使品读经典的氛围在校园内逐渐形成。
“以书丰富思想，以行实践思想”的三万学子“书行交大”系列活动引领校园读书文化。各书院相继成立读书会、读书小组、读书社团，举办丰富多彩、形式多样的特色读书活动，四年来，全校师生累计参与读书活动达70万次，在校园内形成了悦读经典的文化氛围。
“经典讲坛”品牌响亮，名家荟萃人聚座满
“站在巨人的肩膀上才能看得更远。”学校完善多部门参与的全员协同育人工作机制，整合校内资源，形成经典论坛45个，按节点发布“月度报告”“报告早知道”“系列报告”等，促进报告的广泛、深度覆盖。

“诺奖大师校园行”、“创源”科技学术论坛、“学术之星”等高端学术论坛和报告会，汇聚不同学科和行业高端思想，聚焦社会发展热点问题和世界科技、经济发展前沿，瞄准国家和行业战略需求，引导学生崇尚学术，追仰名家。“九州名家”“纵论四海”等形势政策报告会和学术讲座交流，帮助师生拓展国际视野，丰富前沿知识。同时，利用网络信息化手段，通过网络在线直播、转播或下载观看功能，扩大了报告会的覆盖面。四年来，先后有几十余位诺贝尔奖获得者及外籍院士入校带来“大师系列”报告，近百位海内外名家受聘为学校客座及名誉教授。
新生养成教育系列报告会、“三秦楷模”先进事迹报告会、“科学道德与学风建设”、“青马团校”报告等活动，加强青年学生的爱国主义教育和形势政策教育。“创业英雄进校园”“校友创业论坛”等讲座，促进学生健康成长与全面发展，助力学校人才培养质量提升。
“师友相携”彰显情怀，教师爱生学生敬师
“亲其师，才能信其道。”学校开发“潜研小栈”微信师生交流平台，推进“学业导师进书院”“‘青交说’教师沙龙”等师生交流品牌，促进师生教学相长深层互动。推出的“认识100位老师”名单中，推荐的500余位老师不仅有两院院士、教学名师，也有青年优秀教师、校外导师。

各学院、书院广泛邀请校内名师、成功校友和知名社会人士来校讲学，举办“学术大咖面对面”“下午茶”“思想交大·饮水思源”等活动，增强师生交流，感受大师魅力，以多种角度和观点开拓学生视野，帮助学生规划自己的未来生涯。通过“致任课老师的一封信”“发现100个有情怀、有责任的学业导师”等活动，深入开展师生恳谈，并通过电话、短信、邮件、分别谈话、集体会议等方式对学生提供辅导，形成教师爱生、学生敬师、相互砥砺、师生交融的良好氛围。
“课外成长”锤炼品德，勇于实践知行合一
“参加100场活动”也是对第二课堂的有益补充。借助活动实践，让学生做到知行合一。学校对各级、各类活动进行了整合，剔除原有活动中的同质化内容和低水平重复，着力打造富有内涵、形式多样、覆盖面广的精品校园文化活动。
在志愿服务方面，仲英书院连续十年举办春诵夏行暑期游学活动，玉树实践团队事迹受《人民日报》《光明日报》媒体报道，彭康书院“咸阳之行”、南洋书院“科技下乡”等各书院志愿服务活动也蓬勃开展。

在科创竞赛方面，“创青春”全国大学生创业大赛，“互联网+”创新创业大赛中，交大学子展现了敢于创新、开拓创业的精神风貌，营造校园创新创业氛围。
在体育精神方面，努力营造全民健身的良好氛围，举办“感悟长征·致敬英雄”线上跑长征、“灞河竞渡”赛艇挑战赛等重大赛事，开展院际篮球赛、新生杯综合棋类赛等校内传统品牌体育活动1000余场次，覆盖学生20万余人次，将体育精神融入到学生生活中。
在文化活动方面，举办“情浓两甲子，诗歌颂中华”诗歌朗诵会、“追忆西迁年华”大型校园原创话剧等系列活动，承接中央戏剧学院原创音乐剧《家》等高雅艺术进校园活动，让艺术氛围浸润交大学子心田。
在国际交流方面，学校积极与剑桥大学、米兰理工大学等国际知名高水平大学开展人才培养、科学研究、人员互访等实质性合作与交流。学校的留学生规模与日俱增，学生出访交流学习比例屡创新高，交大学子的视野和思维更加国际化。
四年来，“四个一百”育人行动取得了丰硕成果，获评教育部思想政治工作精品项目。“百本经典”书单发布以来，学生主动阅读的意识强了，学校整体阅读氛围提升了，读书活动的覆盖面更广了。“100位老师”推荐名单发布，多种形式的沙龙、讲座活动开展，学生认识老师、接触老师的途径变多变广，对于学校的认同感增强了。上千场名人大咖讲座使得学生获取知识的渠道更加多元，学生听取高质量学科报告的积极性也显著增强，使学生在课堂以外能够获取知识、拓宽视野，规划自己的职业生涯。“三下乡”社会实践活动、科创竞赛活动、体育活动……学生在丰富多样的活动中潜移默化出大视野、大胸怀、大格局、大担当。“四个一百”育人行动也通过一站式社区成长档案记录固化下来，进行全程追踪、详细记录、科学评价，全方位展现学生综合能力提升及发展轨迹。

以突出价值引导和智慧启发，将文化传承融入育人的全过程为宗旨，“四个一百”育人行动将在实践中不断完善改进，2021年，将制定相关管理办法，加强顶层设计，指导育人行动的实施，继续完善信息化建设，将“四个一百”育人行动纳入学工系统，一站式社区成长档案将继续全面推进，普及到全校本科生。“四个一百”育人行动，将继续高扬“爱国主义、集体主义、英雄主义、乐观主义”旗帜，深入推进“思想交大”建设，培养具有自信气质的创新人才。