标题: 【学党史悟思想办实事开新局】机关与直属单位党委举办教职工读书沙龙活动
发布日期: 日期：2021-05-17 11:15
浏览次数: 1439
正文内容:
为深入开展党史学习教育，培养教职员工爱读书的良好品质，5月14日下午，机关与直属单位党委在创新港涵英楼10017会议室举办以“加强党史学习牢记建党初衷”为主题的教职工读书沙龙活动。机关与直属单位各党支部委员、读书爱好者40余人参与活动，机关党委副书记、党委研究生工作部副部长薛周利主持活动。

薛周利简要介绍机关读书沙龙的开展情况，并勉励机关同志特别是年轻同志要以党史学习为契机，在分党委、机关团工委的带领下不断加强学习、加强实践，在参与学校重大工作中积极开展志愿服务，不断焕发出青春光彩。
党校干部教育培训基地刘洁婷带领大家学习《论中国共产党历史》一书中习近平总书记在纪念五四运动一百周年大会上的讲话。她指出，一百年前中国大地爆发了震惊中外的五四运动，这是中国近代史上具有划时代意义的一个重大事件，而五四精神是五四运动创造的宝贵精神财富。五四运动的三个“伟大”（即伟大旗帜、伟大觉醒、伟大传统），在新时代同样能够展现出新的光彩，不断激励当代中国青年建功立业新时代。
机关党委办公室刘翔带领与会人员重温毛泽东同志的经典文章《如何研究中共党史》。毛泽东同志认为：学习研究党史的目的和意义，就是“把党在历史上所走过的路搞清楚”，从而对今天的路线和政策有着更好的认识，学习研究党史的根本方法就是“古今中外法”。中国共产党的路是一步一步走过来的，现在来考虑我们过去所走的路和经验，要有系统地去考虑，“用整个党的发展过程做我们研究的对象，进行客观的研究，不是只研究哪一步，而是研究全部；不是研究个别细节，而是研究路线和政策”。研究历史和历史人物要走进历史，把问题还原到产生问题的“一定的时间和一定的空间”去研究毛泽东同志的一系列重要论述，这既体现了对马克思主义历史观的科学把握，也蕴含着马克思主义政治家的卓越智慧，同样对当前时期我们学习中共党史也有着重大而深远的指导意义。
财务处王星分享他对《中国共产党简史》学习的心得体会。他指出，今年是建党百年，最重要的还是坚定不移跟党走，在党的光辉历史中汲取智慧和力量。“我党在这一百年的筚路蓝缕中，对人民这一身份的不断新构建，让人们可以获得自身的物质世界，可以安放自身的精神世界，这也就是我们学习党史的真正意义。”

与会人员集体观看《党史故事100讲——一大首聚开天辟地》党史学习视频，随着党史专家邵维正老师跌宕起伏的讲解，将大家仿佛带回到了中共一大召开的那个夏天。“一大”的胜利召开标志着中国共产党正式成立。从此，在古老落后的中国出现了完全新式的，以马克思列宁主义为行动指南的，以实现社会主义和共产主义为奋斗目标的统一的无产阶级政党。这是中国历史上开天辟地的大事件。“小小红船承载千钧，播下了中国革命的火种，开启了中国共产党的跨世纪航程。”

在党史问答环节，大家认真思考，以饱满的精神状态，积极踊跃回答着每一道问答题，气氛活跃而紧张，上演了一场精彩纷呈的党建文化盛宴，将现场的气氛一次次推向高潮。同时也更进一步提升了大家对党史学习的热情。


本年度，机关与直属单位读书沙龙活动将围绕党史学习全面展开，以时间轴为线索，覆盖党史的全过程，努力营造“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”的良好氛围。始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，进一步提高思想认识和政治站位，不断用党的历史照亮新征程，书写新时代的奋斗史诗。