标题: 【大先生 大团队】李国平团队：质朴小我，潜思静研
发布日期: 日期：2022-08-11 10:32
浏览次数: 3925
正文内容:
李国平，四川宜宾人。西安交通大学二级教授、博士生导师。产业经济学国家重点学科带头人，校学术委员会委员，西安交通大学应用经济学博士后流动站站长；陕西省“三秦学者”特聘教授，陕西省社科重点研究基地“陕西经济研究中心”主任；国务院政府特殊津贴专家。
情怀

“繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹。”在校工作近40年，李国平始终将个人理想融入国家民族发展之中，深入研究区域经济学前沿问题，试图回答我国改革开放中出现的突出实践问题。在教学与科研工作中，始终恪守求实创新的科学家精神，将一片爱国情怀践行于日常教学和科研的点滴之中。
与李国平共事多年的同事们评价，她不会高言大志或高谈阔论，也不会功利谋图、好强争胜，她总是那么衣着朴素、为人低调、谦卑俯就，好像一杯清澈的水，在她身边工作学习如饮甘泉一般，自然自在同时又受益匪浅。
为学
李国平主要从事区域产业协调发展、区域经济可持续发展，以及生态补偿等方面的理论和应用研究。面对国家发展过程中出现的各种难题，她开展深入的研究，主持了国家社会科学基金重大项目和教育部哲学社会科学重大攻关项目两项，国家社会科学基金和国家自然科学基金一般项目数十项，为国家决策部门提供了极其宝贵的政策参考。针对产业协调发展和可持续发展研究领域的症结问题，她先后出版了《中国非再生能源资源开发中的价值损失测度及补偿》《产业集群演进机理与区域发展研究》和《矿产资源有偿使用制度与生态补偿机制》等7部学术专著，获得了学术界一致的认可和好评。
李国平秉持艰苦奋斗的工作作风，在我国发展和改革中不断发现新问题、提出新观点、构建新理论。她相继在区域产业结构协调发展理论、区域梯度推移理论、区域经济结构理论、矿产资源有偿使用制度、生态补偿制度和经济社会可持续发展等领域，推出了一大批重要的科学研究成果。其中，数百篇论文先后在《中国社会科学》《经济研究》、Papers in Regional Science等顶尖学术期刊发表，多项教学与科研成果荣获省部级优秀教学与科研成果一、二等奖。
为师
“学高为师，德高为范”，李国平一直奋战在教学一线，从未间断承担研究生和本科生课程，并针对学生各自的兴趣点恰当引导，与他们探讨问题，悉心带领他们的学位论文写作。

李国平极少责备学生，她以自己的爱国、务实、守本的情怀，以自己扎实、求真、严谨的为学精神和成就，以自己朴实无华、心无旁骛的为人做派，感召一代又一代的莘莘学子。学生们从她言传身教所领悟到的师门师风，会潜移默化地影响一生之久。
在她四十年的教书育人生涯中，李国平先后为国家培养了近百名胸怀天下、德才兼备的高层次人才。如今，他们都已经在各自的工作岗位发挥着重要作用，有高等院校的学术骨干、有各级政府部门的决策者，有企事业单位的业务精英，甚至有身为集团高管，日夜奋战在抗疫一线，最后不幸因公殉职，奉献出宝贵生命的优秀干部。
树人
对于李国平而言，科研和教学是她事业的“车之两轮”“鸟之双翼”，毫不偏颇。在青年人才的培养上，她注重培养学生品格、情怀和思辨能力。
在教学课堂上，她的教学内容从不拘泥于书本知识，而是将国家经济社会发展、世界学术前沿等的内容与专业知识有机融合，让学生在提升专业能力的同时厚植家国情怀、拓宽思想眼界，树立人生坐标。她面向全校开设了区域经济学、产业经济学和经济学研究方法等专业课程，广受学生喜爱。在科研团队里，她把培养博士研究生的系统思维、问题意识和创新意识放在首位，鼓励大家以创新思维发现问题、解决问题。她在科研团队中发扬“传帮带”的优良传统，为青年科研人才成长创造了肥沃的土壤。此外，李国平广泛面向社会各界开展学术交流，通过一系列的学术报告和交流座谈会讲述新理论、传递新思想、碰撞新火花，将自己科研、育人的宝贵经验倾囊相授。

面向世界学术前沿，服务国家重大需求，是李国平团队的学术出发点，也是他们的最终落脚点。他们不忘初心、砥砺奋斗，不仅在学科建设、人才培育方面取得了卓越成绩，也在服务国家、服务社会、服务人民的过程中作出了突出贡献。
2004年，李国平负责建设了陕西省最早的哲学社会科学重点研究基地“陕西经济研究中心”，为西安交大和陕西省孵化培养了大批青年人才和科研骨干，团队科研实力日益强劲、高水平科研成果与日俱增。陕西经济研究中心已发展成为国内应用经济领域有较大影响力的学术研究和高层次人才培养机构，并在2017年陕西省哲学社会科学重点研究基地评估中被评为“优秀”，2019年成功入选中国智库索引（CTTI）。
李国平率领的研究团队，积极响应学校党委号召，立足中国实践，深入探讨和解决中国经济问题，积极发挥“智库”作用，主动为党和政府以及大型企事业单位提供决策咨询等社会服务。李国平撰写的《中国稀土资源可持续开发利用的战略框架》和《中国生态补偿制度完善的体制框架》，获得了中央部委有关领导批示，相关政策建议在全国哲学社会科学规划办编发的《国家社科成果要报》刊发。李国平的学生、陕西经济研究中心副主任王育宝教授作为“气候变化统计与核算”领域的专家，多次受邀承担国家发改委、德国合作机构（GIZ）、各级地方政府委托的相关课题和培训服务，其专著《中国内陆港生产性服务业集聚发展研究》获得中国工程院孙永福院士和社会各界人士的一致好评。
李国平用青春追求真理，用年华奉献国家，育人、树人、达人，矢志不渝，真正做到了“国之所需，我之所向”，这是对西迁精神的最好注解和传承。