标题: 【党纪学习教育】西安交大召开2024年纪委全委（扩大）会安排部署纪检监察系统党纪学习教育工作
发布日期: 日期：2024-04-19 15:39
浏览次数: 1098
正文内容:
4月18日下午，西安交通大学召开2024年纪委全委（扩大）会，学习习近平总书记重要讲话精神以及党纪学习教育的最新要求，安排部署纪检监察系统党纪学习教育工作。校党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员马博虎主持会议并讲话，学校纪委委员、二级纪委书记、二级党组织纪检委员以及纪委、监察专员办、巡视办全体工作人员参加会议。

会上，马博虎领学习近平总书记重要文章《必须坚持人民至上》以及李希同志关于党纪学习教育的讲话精神，校纪委副书记胡建平安排部署纪检监察系统党纪学习教育工作，学校纪委委员、生命学院党委书记刘茹，党委教师工作部部长刘莹结合工作实际，分别从加强学习、增强政治责任感、扎实开展工作、营造风清气正的政治生态等几个方面谈了学习体会。

马博虎在讲话中提出三点要求，一是要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，始终牢固树立人民至上、为人民服务的意识，不断提高政治站位，认真学习贯彻关于党的纪律建设的重要思想；二是各级领导班子和党员领导干部要带头学习，推动党员干部高质量完成党纪学习教育任务。纪检监察干部要坚持更高标准、更严要求，先学一步、学深一层，及时为身边党员、干部释疑解惑；三是要创新方式方法，将开展党纪学习教育与贯彻落实中央纪委三次全会部署结合起来，与正在做的工作结合起来，将学习成果体现为纪检监察工作高质量发展的实际成效。