标题: 【学党史悟思想办实事开新局】红色青春电影《永远是少年》走进西安交大
发布日期: 日期：2021-05-22 09:00
浏览次数: 993
正文内容:
“追随着你，生命如夏花一样灿烂，任凭风吹雨打也不残；追随着你，始终与青春相伴，历经岁月永远是少年……”5月21日，为庆祝建党100周年，在中国西部科技创新港涵英楼励志报告厅进行了一场生动、新颖的党史学习教育课，红色青春电影《永远是少年》走进西安交大，礼赞百年风华。

电影《永远是少年》导演、编剧、摄影冯小宁及主创团队，陕文投集团副总经理、影视公司董事长孙昌博，西安交通大学党委副书记赵军武，党委常委、宣传部部长成进，党委宣传部、团委、研工部等部门负责同志，以及300余名师生代表参加活动。活动由陕西文化产业投资控股（集团）有限公司与西安交通大学党委宣传部、团委、研工部共同主办。材料学院硕士生李金庭主持活动，他带领现场观众回顾了百年党史的重大事件，现场学习党史的气氛浓厚而昂扬。
观影引深思，少年当自强
同学们共同观看了电影《永远是少年》。经过导演冯小宁等主创团队十几年的构思，《永远是少年》献礼百年党史。这部电影讲述了一百年前五位青年学生在了解社会后加入初创不久的中国共产党，在艰难的革命道路中不断前行和抉择的故事。电影传达着早期共产党人坚定的革命信念与伟大的爱国理想。
观影结束后，赵军武致辞。他介绍了创新港的发展情况和开展的重点工作，他表示，“学校正在推动‘6352’工程，着力创新链、产业链、资金链、政策链深度融合，培养适应新时代发展需要的创新型人才，探索21世纪现代大学与社会发展相融合的新模式、新形态和新经验。特别邀请广大文艺工作者来创新港采风和考察。”他强调了党史学习教育的重要性和青年人的重大使命担当，并寄语广大青年心怀“国之大者”，勇于承担新使命、落实新理念、践行新担当、实现新作为，通过党史学习教育，学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，传承红色基因，坚定理想信念、勇担历史重任。在新征程上，向党和国家交出一份满意的答卷。
孙昌博表达了对电影的肯定以及对主创团队的感谢，向观众谈到了陕文投集团投资制作的《风起霓裳》《啊摇篮》等作品的创作故事，引起了交大学子的浓厚兴趣。
冯小宁由—百年前中国人的老照片谈起，介绍了电影创作的构思源泉和创作过程，表达了讲述百年前中国发展故事的愿望。冯小宁动容地说道：“感动我的故事就是我的创作动力，电影中塑造的是真实的历史人物和为革命事业献身的烈士，我希望通过这些感动的故事讲述给大家，让人们知道是谁给了我们幸福的生活，让人们知道共产党人百年间的信仰！”
《永远是少年》主创团队与现场的观众同学进行了生动热烈的互动，观影同学提出了许多问题，得到了主创团队的一一回答。在谈到影片拍摄过程中克服了哪些困难，影片人物豹子饰演者谢霄翰对此深有感触，他说：“拍摄昆明湖跳湖的镜头时，为了更加真实和还原，我们多次拍摄、不断喝湖水，亲身感受到了这片湖水沉淀的悠久历史。”冯健行饰演者李仓卯则表示：“角色表演是自己的荣耀，但是要做好这份表演事业，背后的付出是一定的。只有充分感受之后才能外化于行，演好这个角色！””
现场展才艺，宣讲励自强
主演李仓卯朗诵《半截皮带》，现场同学被红军可歌可泣的长征故事感染，也赞叹演员声情并茂的朗诵。谢霄翰则现场表演街舞，步履时尚轻快，舞步整齐利落。才艺表演十分吸引现场观众，大家都不约而同地鼓掌赞叹。
西安交通大学学生微宣讲团李雨辰进行了题为《百年恰是风华正茂，吾辈当自强》的宣讲。他借助这部电影谈了“少年”一词：“每个时代都有每个时代的英雄，每个时代也有每个时代的少年，一百年前的中国，一场运动席卷全国，一声口号响彻神州，一个政党开天辟地，一种信仰唤醒人民。是这样一批少年，为国家的救亡图存而奔走哭号，甚至牺牲自己的性命。他们是那个时代的少年，我们是这个时代的少年。虽然身处不同的时空，但都是中华儿女，希望大家永远是少年，不忘初心，不负期待。”
少年的主题，少年的气息，少年的歌。统计学院学生代表方梓涵现场演唱了《你曾是少年》。不论是百年前的革命青年，还是当今社会主义新时代的青年，都朝气蓬勃，锐意进取。
百年党史历程，其中的艰难险阻、江山婀娜、狂风暴雨、气壮山河，都磨练和成熟着我们的党。党的光辉历程熠熠闪耀，本场红色青春电影让在场师生深刻学习了党史，激励师生为实现中华民族伟大复兴的中国梦而逐梦前行。
公管学院梅苹苹同学表示：“文婷在课堂描述‘一百年后的中国’十分吸引我。她憧憬着病有所医、幼有所教、国家富裕、百姓安居的祖国，我认为这不仅是他们的理想，同时也是他们加入中国共产党并为之献出一切的最美好的初心。一群大学生，从二十岁青春年少，至为理想而牺牲，他们一直在追求自己的信仰。如今我们生逢盛世，何其有幸，新一代青年要从前辈手中接下重担，青年有理想，国家有力量，民族有希望，更美好的生活需要我们去奋斗！”
公管学院孙晶晶同学说道：“每一座大厦都要由千千万万块石头去奠基，大到革命道路、国家建设需要如此，小到个人事业、学业也当如此。”同学们对党史题材的兴趣十分浓厚，电信学部南楠同学还谈到了自己喜欢的《恰同学少年》：“这些影视作品给了我很多蓬勃的力量，让我深刻感受到了他们纯粹坚定的精神信仰和舍生忘死的革命追求。我们正值青春，就应该像先辈们一样，勇于扛起历史的重任，将个人的理想和国家及社会的命运紧密结合起来，去追求精神世界的丰盈和奋斗出来的幸福。”