标题: 【开局十四五】共享实验中心CMA扩项小记
发布日期: 日期：2021-02-04 20:38
浏览次数: 679
正文内容:
前言：2020年1月7日，国家认证认可监督管理委员会正式向西安交通大学分析测试共享中心颁发了检验检测机构资质认定证书（CMA认证），批准了包括有机组分分析、无机元素分析、物象与晶体结构、物性分析、表面分析、微区分析、水质（定量）等11项检测项目。2020年，中心在正式搬迁入驻创新港后，启动了多场所变更与项目扩项工作，期待来年以更全面的技术能力助力交大科研、服务社会需求。

为了尽可能的减少对校内外用户科研工作的影响，2021年的寒假伊始，在送别了一批批驻港师生后，共享实验中心全体人员借助难得的假期时间，开启了CMA扩项筹备工作。
此次项目扩项工作，共享实验中心计划申请包含生活饮用水卫生、泳池水卫生、室内空气质量、公共场所集中空调通风系统、公共用品用具等涉及人民生产生活相关的近百个项目资质，涉及30余台大型设备，由共享实验中心下设分析测试中心、生物医学中心约20位技术人员及质量办、综合办全体人员共同承担项目申报筹备的工作。
未雨绸缪，埋下种子
2020年初，刚刚收到国家认监委发来的CMA证书，中心领导就提醒大家，“取得CMA证书是中心的一大进步，但我们目前的项目只有十来项，今年顺利入驻创新港后，还有大量的扩项工作要做，只有这样我们才能真正为学校的大项目、大平台、大成果提供支撑，才能更好的服务社会创新创业！”。自此，所有人的心里便埋下扩项的种子。

2020年10月，中心技术小组经过反复研讨，明确了此次申请扩项的内容。质量办作为扩项工作的排头兵，开始负责环境保障，档案管理，方法标准、试剂及新增设备采购等工作。所有的一切，都在为寒假期间扩项工作的顺利开展做好准备。

埋头苦干，只争朝夕
寒假部分设备暂停服务后，工程师们便开启了夜以继日的扩项筹备工作，所有人员以小组为单位认领项目、责任到人，每个人在检索资料、研读标准、校准设备、摸索方法、反复试验、技术研讨等过程中,逐渐加深对CMA体系的认知。

2020年1月26日，中心工程师郭航、白璐一大早就整理好设备，前往世博园内采集空气样本。他们此次负责的扩项项目涉及空气中臭氧含量的测定，但由于目前市面上难以买到臭氧标准物质，技术小组决定通过实验室比对的方式完成项目。中心随即联系了具备该项目CMA资质的中陕核公司进行比对，双方需要在相同环境下采集相同空气样品，并在取样最短时间内完成测样并进行结果比对。然而，首次比对结果并不尽如人意，双方使用不同仪器设备、采用不用方法，得到的测试数据存在较大差异。面对巨大的样本数据，如何进一步优化采集方法、保证测试及数据处理的一致性，以最终顺利完成比对，技术团队还在继续摸索之中……

2021年1月31日晚上，中心扩项工作群里消息炸开了锅。高级工程师李娜向大家汇报了离子色谱移液枪被污染的情况，移液枪内被吸入不明物质后，导致色谱柱污染，使得前期大量测试数据失效。扩项群内的工程师们积极响应，从分析事故原因、探讨经验，到再次鼓舞士气、重头再来，都让所有人再次深刻领悟CMA体系的精神，“做科研，即使精密的组学研究，还可以保留时间偏差校正和PCA分析，去掉干扰。可是CMA认证，一点不都行。”“所谓的质量意识，就是这样不断被各种意外折磨中强化的。”“战略上邈视它，战术上重视它，我们会成长得更快。”字里行间满是中心全体成员对这份工作的热情与专注、对完成扩项工作的信心与决心。

长路漫漫，上下求索
除去目前已暂停对外服务的31台设备之外，中心其余18台仪器设备假期正常面向校内外用户提供测试服务。与此同时，没有分配到扩项任务的工程师和行政人员也在坚守岗位，一方面要为扩项人员提供试剂耗材等保障，另一方面也要最大限度地保证服务留校师生科研工作顺利开展。

冬末的深夜，有机组工程师白璐和冯超仍在实验室讨论臭氧项目的优化方案，质量办的张帆还在核对设备校准信息……共享实验中心每一位可爱的人都在岗位上默默坚守着，同事之间的相互扶持、困难当下的积极补位让这个冬天变得不那么寒冷。中心29名成员凝聚成一股韧性十足的绳子，为了一个又一个艰巨的任务聚力，共同为提升实验技术水平、建设双一流高校、推动资源开放共享和服务国家科技创新等目标奋斗着。初心如磐、使命在肩，在“十四五”开局之年，共享实验中心将继续秉持西迁精神，在创新港这片全新热土上起航，在测试服务与技术求索的路上拼搏！