标题: 【奋斗点亮青春】董晨源：长风破浪会有时 直挂云帆济沧海
发布日期: 日期：2023-08-28 22:55
浏览次数: 391
正文内容:
董晨源，西安交通大学机械学院硕士研究生，师从朱子才副教授。他自觉践行新时代莘莘学子的责任风骨，认真落实精勤求学的交大担当，先后获得硕士国家奖学金、陕西省优秀毕业生、全国第十一届海洋航行器设计与制作大赛一等奖等荣誉和奖项。

不畏困难挑战自我，书写奋斗青春篇章
受到海洋强国战略的鼓舞，董晨源积极将自身专业背景与课题组研究课题结合，主动进行起水下柔性驱动及无人航行器的探索与研究工作。他立志为祖国的海洋科考事业而奋斗，紧跟本专业的学科前沿领域，不断进行有针对性的科研实验，研究并发表高水平论文2篇，公开专利7项。他日常注重对实践动手能力的培养与锻炼，不仅参与研发“华为”重点研发计划所需的测试装备，在研制设备的同时，还踊跃参加各类活动及竞赛，获得全国第十一届海洋航行器设计与制作大赛一等奖、“光谷杯”全国研究所机器人设计大赛三等奖等奖项。

在学科交叉的背景下，董晨源积极与兄弟学院同学联合开展交叉技术的研究与应用，致力于水下机器人现存问题的针对性解决。在实验室奋战的日日夜夜，他与课题组伙伴一起进行智能材料驱动与仿生机器鱼的性能测试，研究新型智能材料及其电驱动下的水下探测。
矢志水下驱动创新，勇攀科学技术高峰
一次又一次的科研探索与项目实践，让他的专业技能得到了提升，解决问题的能力得到了锻炼。参与竞赛的准备过程中，他曾遇到过很多问题，漏水、密封、电路板无法驱动，甚至是机器鱼倒游……秉持着发现问题、研究问题、解决问题的思路，他最终克服了这些困难，自身的抗压能力和韧性也有所提高。作为团队队长，他的组织协调能力更获得很大进步，能够更加自如地调动团队积极性，在伙伴们气馁沮丧时，努力想到各种方法来激励大家，让团队成员更好地、主动地融入进来。还有很重要的一点，也是他在磨合中逐渐学到的，要尊重队友的想法，要合理解决队内的矛盾。回想起那段时光，他总是感叹：“只要方向和方法正确，坚持就是胜利。”
“精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事。”每当校训回荡在心中，作为交大学子，感到自豪与感动的同时，董晨源胸中亦会升腾起无穷的动力，充满对未来科研道路、对后续研究事业的无限热切和期盼。
董晨源毕业后选择进入国家重点行业，做一位默默耕耘的科研工作者。在他看来，科研工作者作为国家安全的守护者，要在这个社会之中不断修学储能，坚持理想信念不变质，坚持个人奋斗不松懈，坚持追逐梦想不放弃，从容面对各种苦难与劳碌，真正做到服务国家，无愧于交大，无愧于时代，无愧于祖国。