标题: 【团结奋斗二十大】西安交大教师热议党的二十大报告
发布日期: 日期：2022-10-18 09:24
浏览次数: 1005
正文内容:
中国共产党第二十次全国代表大会于10月16日上午10时在北京人民大会堂开幕。党的二十大报告在西安交大教师中引起强烈反响。
能动学院党委书记何茂刚表示，高等教育承担了为党为社会培养合格接班人的责任，高质量教育是基本要求，教育工作者一定要在教学、科研、学生培养的一线工作中坚持和实践高标准目标，实现高质量发展，培养出终生为国奋斗的优秀学生。作为一名科技工作者，要以国家发展需求为己任，积极发展可再生能源高度参与的多种形式能源供给和消费系统，从自立自强、科研创新角度开发具有自主知识产权的能源革命性技术。
电信学部人工智能学院教授刘妹琴表示，西部高校的教育水平和科研能力不断增强。“我入职东部地区高校二十年后，为响应国家建设西部的号召，由去年入职西安交通大学，深感到东西部高校教育资源的不平衡性，学科和专业布局的差异性。作为西部高校的教师，应该胸怀大志、洞察时代大势，用自己的行动倡导社会主义核心价值观，用自己的学识、阅历、经验点燃学生对真善美的向往，培养有爱心、有理想、有志气、有责任的新时代青年，教育引导学生将个人理想融入西部地区建设之中，承担起时代赋予的历史使命。”
数学与统计学院教授孟德宇表示，国家对于人才培养的投入越来越大，信任度越来越高，我们领域的中青年一代，也在此机遇之下受益良多。目前的时代，正可谓“危机”共存，我们要把握机遇，更要直面国际形势，期待我们这一代能够勇担重任，继续努力拼搏，为国家作出我们应有的贡献。
电气工程学院教授王小华表示，甲子西迁铸精神，十年新港立伟业。十年来，学校在文化建设软实力，新港建设硬条件上都取得了长足的发展，为全校师生提供了干事创业的沃土，学校在人才培养、学科建设、服务国家战略等方面都取得了突破性的进展。课题组在荣命哲教授带领下，锚定国家重大需求，开拓创新、团结奋斗，在电力装备领域突破了“卡脖子”、国际前沿技术难题，联合行业龙头企业研制了多个国际/国内首台/套电力装备，并推广应用。为行业培养了一批技术骨干，服务于重点单位、央企、民企，在祖国各地建功立业。展望未来，我们将继续为实现科技自强自立而团结奋斗。
数学与统计学院教授孙剑表示，作为一名科技工作者，应将个人研究密切结合“四个面向”要求，努力解决国家科技发展面临的重要问题；作为一名教育工作者，要将“立德树人”作为个人教学过程中的指导思想，为我国培养更多合格的建设者和接班人。
数学学院教授姜丹丹说：“蓝图已绘就，从今天开始，我们每个人都该思考未来五年的道路如何更快、更好、更安全地走。作为科研教育领域中的一员，我必须坚持科学技术创新、人才培养创新，为开辟发展新领域新赛道不断塑造发展新动能新优势，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出应有贡献！”
人居学院教授张海伟表示，作为青年人，生逢盛世，当以西迁前辈为榜样，坚定不移跟党走，脚踏实地干实事，坚守育人科研一线，作出更多原创性成果，服务国家需求。
机械学院教授黄科表示，科研工作者一定要瞄准国家亟需突破的关键核心技术，通过有组织的科研，实现关键核心技术自主创新、自立自强。
前沿院教授冯智辉说：“目睹我校在教育创新、学科交叉、人才引进与培养等方面一系列重要举措的落实与推进，得益于此，自身的科研积累和学术水平也取得了长足的进步。愿同所有科研工作者一道，潜心攻关，勇毅前行，为健康中国事业添砖加瓦，努力在建设世界科技强国的伟大征程中展现更大作为。”
化学学院教授葛治伸说：“作为一名科研工作者，我最大的感受是我们的科研环境得到了全面的改善，国家在基础研究领域持续投入，产出了丰硕的原创性成果；进一步促进了科学技术推动国民经济发展。重视对本科生研究生的培养，培养好国家建设的接班人这一首要责任已经深深扎根到每一位教师的心中。”
管理学院教授刘园园表示，学校十年来发展迅速、令人瞩目，尤其是给青年教师创造了优异的科研、教学和生活环境。秉承着西迁精神的文化基因，怀揣着一颗感恩祖国的心，感到使命光荣、责任重大。“我将迅速把思想境界、工作理念和奋斗目标调适到科教兴国战略要求上，在教书育人方面，坚持立德树人、三全育人；在科研领域，锐意创新、立志领跑；绝不辜负这个伟大的时代寄予青年学者的使命。”
能动学院教授苏进展说：“当前科技发展国际形势复杂，科技自立自强、关键核心技术攻坚的责任变得更重。作为一名教育与科技工作者，我想起了导师郭烈锦院士跟我们提的问题：我能为国家解决什么科技问题？作为新时代社会主义建设者的一分子，我如何把自己的工作与国家的科技术发展战略布局紧密结合，为国家战略需求而奋斗，是我时刻牢记和努力践行的使命。”
新闻与新媒体学院吴锋教授十年来带领团队成员跑遍了12个省进行科研调研，足迹遍及国内38个城市，在科研上取得重要突破。他表示，展望未来，必将全力以赴，为科技自立自强作出更大贡献。
材料学院副教授王疆靖表示，作为一名年轻教师，深切感受到国家近十年来对高校科研教育事业的支持，这既是一种工作上的个人压力，更是一份对国家、对社会的责任与动力。“我主要从事相变存储技术及相应类脑计算器件方面研究，未来我将会继续坚持以国家战略需求为导向，专注于解决相变存储技术的关键科学问题，加强知识产权方面建设，为我国数据信息存储与人工智能芯片的科技自立自强贡献力量。”
电信学部信通学院副教授衣建甲说：“十年来，我国创新平台体系更加完善，高校科技创新能力大幅提升，在科研方面也得到了有力支持，使我们致力于在核心技术方面实现突破。作为教师，应积极响应‘教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动’的号召，坚持为党育人、为国育才，着力提高人才培养质量，造就拔尖创新人才。”
化工学院副教授陈杰说：“这十年来，正是由于国家在科研软硬件方面的大力投入，我才有了较好的科研平台，度过了一段平稳的学术发展期。对于科研人员，科学研究要摒弃低级重复、聚焦科学问题，要看成果是否真正具有科学及应用价值。希望在未来的工作和生活中，能够不忘科研初心，行稳致远，实现人生价值。”
医学部药学院副教授解笑瑜表示，我们一定要认真学习党的二十大精神，坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想，脚踏实地，并将其转化为指导我们工作的行动纲领。始终坚持为党育人、为国育才，培养一批立志为中国特色社会主义事业不懈奋斗的有用人才。坚持面向人民健康，守正创新，在打破中药领域“卡脖子”问题方面奋勇争先，为推动中药现代化、产业化，建设健康中国、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
马克思主义学院副教授孟书敏说：“作为高校思政课教师，我们要主动担当，以此次会议精神作为教学和科研的风向标，切实把思想和行动统一到大会精神上来，深学细悟，不断提高政治理论水平和文化素养。”
新闻与新媒体学院副教授马晓悦表示，作为西安交大的一名一线教师，深刻体会着十年来党和国家在科技治国、人才培养等方面的改革决心和工作成效。我们将坚定政治立场、做好教书育人、坚持探索创新、弘扬文化精神，切实践行西迁精神，在思政建设、人才培养、科学研究、社会服务等方面扎实工作，努力为建设中国特色世界一流大学和学科贡献力量。
马克思主义学院助理教授王书吟说：“作为一名党员和高校思政课教师，一方面，我为党的光辉成就感到无比自豪；另一方面，我会坚守教育一线，将党的二十大重要精神融入思政课教学，尽最大努力做让党和人民满意的思政课教师，培养新时代的追梦人。”
马克思主义学院助理教授景奎说：“党的二十大强调要继续扎实推进全体人民共同富裕，在全面建设社会主义现代化国家新征程中让发展成果更多更公平惠及全体人民，令我感到精神振奋、深受鼓舞，我期待未来我国的共同富裕之路能够迈出更大步伐，在更多维度实现突破，不断取得新的胜利。”
人文学院团工委书记、辅导员闫潇说：“作为一名研究生辅导员，我将始终坚守爱国守法、敬业爱生、育人为本、终身学习、为人师表的职业守则，围绕学生、关照学生、服务学生，把握学生的成长规律，引导学生正确认识世界和中国发展大势、正确认识中国特色和国际比较、正确认识时代责任和历史使命、正确认识远大抱负和脚踏实地，培养学生成为又红又专、德才兼备、全面发展的中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人。”
化工学院辅导员强伟表示，作为一名辅导员，与同学们一起生活学习，深切感受到学校师生的风貌更加昂扬，见证了学校在培养高水平人才、助力科技自立自强等方面的硕果。辅导员要深入青年群体，引导教育同学们学习贯彻党的二十大精神，将知识本领投身建设社会主义现代化国家的伟大浪潮中。
宗濂书院辅导员刘昭希表示，作为高校一线辅导员，应牢记“坚持为党育人、为国育才”的嘱托，真正做到关心关怀学生，做好思想政治教育工作及学生思想引领。教育是一门“仁而爱人”的事业，有爱才有责任。一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当，“忠诚党的教育事业，锻铸个人本领担当，用心培养时代新人”，走好高校思想政治辅导员的育人之路，我们生逢其时。