标题: 【奋斗点亮青春】康嘉琪：追求卓越之小我，融入时代之大我
发布日期: 日期：2023-06-19 07:30
浏览次数: 2053
正文内容:
康嘉琪，女，中共党员，西安交通大学崇实书院2019级本科生。曾荣获国家励志奖学金、优秀学生干部、魅力团支书、崇实书院百人明星等荣誉；获“互联网+”金奖等校级以上竞赛奖项50余项；主持、参与5项国家级大创项目，均顺利结题并获评优秀；现为初创公司创始人，已获得多项资金支持及投融资意向；个人事迹被国家体育总局、交大新闻网等报道10余次。
勇于探索，追求创新
于多元尝试中探知，勇于一往无前地奋进。在钱学森等老一辈科学家的精神感召下，康嘉琪先后参与不同学科领域的多个项目，积极寻找自己的兴趣所在，其中包括国家级大创项目5项，结题项目均获评优秀。她曾参与清华大学孟天广教授主持的全国地级市新冠疫情防疫措施资料库建设工作，也曾作为核心成员参与国家林草局西北调查规划设计院合作课题，在科研之旅中探索人生的更多可能。

康嘉琪相信研以致用是学术的最大意义，她始终秉持问题意识，发挥创新精神，开展多项锚定实际问题、前沿问题的研究。她参与的大创项目“金融机构价格监督检查研究与执法指南编撰”，研究成果被陕西省市场监督管理局采纳；“在陆台生认同性研究”“重大突发公共卫生事件中政务B站号对青年群体参与的影响机制研究”等多项研究斩获学校“腾飞杯”大赛金奖；“构建整合乡村不动产资源，政府牵头助力乡村振兴的综合服务平台的可行性研究”“科研人员合作网络及其学术影响力的影响研究”等项目更是着眼联通城乡、科技助农、科教兴国等现实问题，积极贡献青春智慧。
以创新思维推动科研探索，更以实用思维推动成果转化。在“基于纸铝塑复合结构的环保型柔性电子器件及应用”“兼顾高容量与大功率的水性有机液流电池”“微米级泛半导体工艺缺陷检测设备”等项目中，康嘉琪则充分发挥管理科学的专业特长，助力产品落地，做到走出实验室、走向市场、走进客户。
锐意进取，全面发展
对康嘉琪来说，理性的科研与感性的文艺并不是“二律背反”，而是相得益彰、相辅相成。热爱文体活动的她，曾导演微电影拍摄，参与书院、学校宣传片拍摄，参演学校五四主题团日、书院迎新晚会；曾获学校简历大赛冠军、创业训练营“优秀营员”、新生杯辩论赛季军、小绳三人团体赛冠军、本科生4*400米女子接力冠军等。
课余时间，康嘉琪还多次志愿协助学校各类研讨会及特殊类型招生考试工作，多次开展“校园大使”、文物保护调研等暑期社会实践活动。暑假参与学校录取通知书分装工作，由她经手的录取通知书近3000份，“当然很累，但是值得”。她曾活跃在崇实书院的专业分流讲座和竞赛经验分享交流会上，也曾在校“新干新秀班”结班仪式上作为优秀团支书分享工作心得，还曾在校科创指导中心、校创业者协会作为优秀项目负责人分享交流……熟悉她的人都会告诉你，这是一位热心的姑娘。
积极进取是她的态度，全面成长是她的追求。出色的表现，让康嘉琪在大二学年就斩获崇实书院个人最高荣誉“百人明星”。在校期间，优秀的她还曾获得国家励志奖学金、交大精神文明单项奖、优秀学生、优秀学生干部等荣誉表彰10余项，获得“互联网+”金奖、杭州大学生创业大赛二等奖等校级以上竞赛奖项50余项。

胸怀大局，担当奉献
于触碰世界时成长，她有着坚定进取的担当。康嘉琪两度前往偏远山区支教，两次参与线上支教活动，多次开展公益课堂，是孩子们口中备受喜爱的“康老师”；十四运期间她成为了一名城市志愿者，残特奥会期间担任非封闭区兴庆校区负责人，获西安市、游泳跳水项目、西安交通大学“优秀志愿者”表彰；武汉疫情期间参与防疫措施资料库建设工作，捐出个人一年勤工所得；河南暴雨积极募捐，多方协调贡献力量；西安疫情期间冲锋在前，第一批响应号召、第一批上岗工作……在康嘉琪看来，作为新时代青年，当用志愿青春书写责任与担当。

她是认真担当责任的团支书。为了让支部同学尽快熟络起来，也便于开展团支部具体工作，康嘉琪将支部分为4个团小组，由团干部分任各小组组长，各项具体工作以团小组的形式进行，在团小组开展学业帮扶、竞赛合作等特色活动。在团小组分散管理的模式下，各项工作成效显著，基础团务参与、完成率均为100%，支部也获评“红旗团支部”，个人获评“魅力团支书”。

她是创新开展工作的围棋校队队长。康嘉琪建立起一套完善的校队训练体系，带领校队在有多支特长生队伍的情况下一举夺魁，创下交大历史最好成绩；她曾组织多场校内比赛及高校间的交流赛事，从0到1搭建起良好的交流平台，两度组织南北大学生围棋联谊棋会，三度参加中日大学生围棋交流赛并取得优胜；作为一名围棋运动员，她屡次代表学校及西安市陕西省参加比赛，多次斩获全国比赛前三名、省市比赛冠军，曾获国家体育总局、新华网等媒体报道；作为围棋文化的传播者，康嘉琪先后在书院、学校4次开设综能课程，2次在党支部开展文化讲座，上课同学累计200余人。
扎根西部，面向世界
生而逢盛世，青年当有为。康嘉琪明白，作为新时代的交大青年，就应该始终将自己与国家、民族的命运相结合，不仅要立足当下，更应放眼未来。康嘉琪抓住每一个机会，与世界各国的青年交流沟通，她曾参加全球青年领导力培训班、全球青年气候周暨青年峰会、全球治理创新人才训练营，也曾作为中国青年代表参加中韩建交30周年青年友好故事会并做交流。康嘉琪希望能够通过自己的努力，让世界听到更多来自中国青年的声音。

而现在，康嘉琪也已将西迁精神牢刻于心，选择扎根西部，建功立业。康嘉琪作为西咸新区枰珑智创科技有限公司创始人，目前已经获得秦创原政策资金支持及高新投的融资意向。
时代变化，奋斗不停；我将无我，不负韶华。康嘉琪始终将“不问终点，全力以赴”作为自己的座右铭，刻苦学习，积极创新，以青春之我、奋斗之我，在党和国家最需要的地方贡献自己的力量。
榜样心语
在交大的这四年，春天的樱花满园，夏天的郁郁葱葱，秋天的梧桐叶落和冬天那碗热乎乎的鸡汤馄饨……承载了我太多美好的记忆。“精勤求学，敦笃励志，果毅力行，忠恕任事”的十六字校训激励着我走出迷茫、渡过难关，“西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家，与民族和人民同呼吸共命运”已然融入我的生活。国之所需即我之所向，如今站在毕业的十字路口，我愿扎根西部，在祖国最需要的地方建功立业，做西迁精神的新传人。