标题: 【同心抗疫】西安交大二附院：10天5例胸痛患者急救 不负每一份生命托付
发布日期: 日期：2022-01-12 18:33
浏览次数: 910
正文内容:
西安交大二附院地下车库里，心内科副主任邓捷教授停好车迅速从后备箱拿起三包手术耗材冲向了手术室，这位心内科急救小分队的“话事人”又要去抢救急诊重症患者了，而这样的事情，邓捷教授及其急救小分队近期已经遇到了好几起。
新年前夕 万家灯火时的生命托付与温暖陪伴
2021年12月31日晚，二附院急诊科紧急收治了一位79岁女性患者，无明显诱因出现胸痛，伴有胸闷及大汗淋漓，行心电图提示ST明显升高，肌钙蛋白及CK-MB明显升高。心内科北大街住院总医师尹涵紧急会诊后，仔细诊断确认患者为急性心肌梗死，需要紧急行冠状动脉造影及支架植入术。因心血管病院大明宫院区改设为涉疫黄码医院，手术及治疗都要在北大街院区开展，心血管病院院长郑强荪收到消息后第一时间启动院内应急反应机制，积极协调床位，安排患者收住至重症医学科，与影像科主任杨全新沟通后，决定在影像科负一楼杂交手术室开展急性心肌梗死手术，挽救患者生命。同时，邓捷带领心血管病院应急小分队分头赶往北大街院区。西安进入战时状态后，邓捷甚至把支架、导丝等急诊必备耗材随车携带，只为不浪费抢救黄金时间的一分一秒，团队成员在疫情管控的特殊时期，仅用时半小时便抵达手术室准备完毕。手术顺利开展，造影示患者前降支中断闭塞，回旋支近段75%狭窄，右冠脉远段50%狭窄，邓捷充分评估患者情况，制定手术方案，和家属沟通后，与主治医师刘小军立即开展急诊冠状动脉支架植入手术。患者血管迂曲，病变位置特殊，手术难度极大，在医护密切配合下，手术顺利完成，术程用时70分钟。




心内科应急小分队成员完成后续收尾工作后已接近晚23时，出院时在急诊抢救间门口又碰到了尹涵，看见她正在和一位年轻男士沟通要不要进行急诊手术，患者犹豫不决。原来这位35岁患者自诉胸骨后疼痛，伴有恶心和大汗淋漓，家属都因疫情管控被隔离了起来，只有朋友随行前来就诊，想到可能要在手术台上跨年，他内心是充满恐惧的。经过初步检查后，印证了尹涵最初的判断，患者很有可能是急性心梗，情况危急。应急小队见状，决定立即返回手术室做术前准备，尹涵继续打电话与患者家属沟通。最终患者和家属统一意见后决定立即行急诊手术，患者于23时进入手术室，术中造影示患者右冠中段以远完全闭塞，邓捷和主治医师蒋伟与家属电话沟通，再次确认是否进行急诊冠状动脉支架植入术，家属在电话中表示完全信任，两位医师随即开展冠状动脉支架植入手术，护师段文娜安抚患者情绪并密切观察患者生命体征，备好抢救药品，护士华小文在台下配合医生完成手术。患者术程顺利，安全返回监护室，并对医护们充满了感激。2022年也在紧张手术中悄然来到，对于医护工作者来说，新年第一天没有什么能比收到患者健康这份礼物更有意义了。
生命高于一切 危急时刻方显使命担当
1月3日下午，尹涵再次接到急诊科会诊，一位男性患者因胸痛被紧急送诊，急诊增强CTA后发现该患者主动脉夹层。急性主动脉夹层是一类以剧烈胸背痛为表现的急危重症，据统计，得不到及时救治的急性主动脉夹层患者，48小时内死亡率高达50%，但该患者爱人及孩子均在外地，因疫情无法返回西安，只有一个朋友陪在身边，强烈要求保守治疗，等疫情结束后再进行手术。科室经过会诊并与患者充分沟通后，决定将患者转入ICU进一步治疗，邓捷制定了先通过药物治疗稳定病情、择期行血管介入手术治疗的治疗方案。在ICU医护精心治疗下，患者胸痛较之前缓解，生命体征暂时平稳，为血管介入手术创造了条件。虽然药物治疗稳定了病情，但是无法解决主动脉夹层的存在，这就像在体内埋藏了一颗定时炸弹，随时可能引起生命危险，只有尽快行主动脉夹层介入手术才能解除这个隐患。患者安危是重中之重，家属不在身边，心内科医护更要担起护佑患者健康的重任，经过反复沟通，患者和家属打消了顾虑，1月4日上午，由邓捷教授主刀，张明、倪雅娟、刘小军组成的心血管内科介入团队再次为患者成功完成主动脉夹层介入术，将生命威胁解除。
封控不封心 关键时刻打通危急重症急救通道
1月7日，一名58岁患者自觉胸痛难忍，下午5时自行到达医院。这是一位来自管控区的患者，6日便有胸痛症状，并反复发作长达5个小时，但由于疫情管控出行不便且没有48小时核酸结果，患者没有前往医院就诊，殊不知已埋下隐患。患者入院后，急诊科立即开通危急重症患者救治通道，急查心电图和心肌酶后初步诊断为心肌梗死，医院在为患者进行核酸检测的同时实施治疗。1月8日上午，患者再次发作心前区疼痛，病情发展迅速，尹涵会诊后向赶来的家属说明情况，同时立即向心血管病院急诊小分队汇报，邓捷同急诊介入小组立即完成冠脉造影，冠脉造影显示患者是多支病变，同期行介入治疗，再次携手将患者从死亡线上拉回，为患者争得生机。
1月9日中午，120疾驰而至送来一名管控区急性胸痛病人，患者来时疼痛剧烈，难以忍受。时间就是生命，急诊科再次开通危急重症患者救治通道，核酸检测与查体同时进行，急查主动脉CTA，又是一例主动脉夹层！主动脉夹层范围巨大，破口位于左锁骨下动脉，一直向下撕裂到双侧髂动脉。尹涵会诊后，邓捷和急诊介入小组已做好手术准备，在麻醉科罗斌配合下成功完成急诊手术。
时间就是生命。短短10天，5场惊心动魄的紧急救治，从入院急危重症分诊到各科室高效衔接，再到为患者解除威胁，一次次将换患者从死亡线拉回，西安交大二附院心血管病院在疫情高压下经受住了考验，在生命面前，敢于担当一切困难与挑战。急诊小分队24小时待命，不负每一份生命托付。
邓捷提醒广大群众，居家隔离期间，如果出现突发胸痛、憋闷、大汗等症状并持续十分钟不能缓解，则要考虑可能发生急性冠脉综合征，如果出现呼吸困难、夜间不能平卧、下肢水肿等心衰表现，请立即就医！