标题: 【同心抗疫】科普小课堂（六）：新冠疫情下密切接触者的知与行
发布日期: 日期：2022-01-01 10:33
浏览次数: 980
正文内容:
根据2021年5月11日国家疾病预防控制局发布的《新型冠状病毒肺炎防控方案》（第八版）要求，当出现新冠感染者时，按照属地化管理原则，报告病例和无症状感染者的医疗卫生机构所在县（区）级联防联控机制尽可能在24小时内组织完成病例和无症状感染者的流行病学个案调查。根据调查结果，将感染者确定为A，按照风险从高到低分别为：感染者A的密切接触者B（简称密接）、密接的密接C和一般接触者D三类人群，以下是三类人群的定义：
密切接触者B
指疑似病例和确诊病例症状出现前2天开始（部分地区按照实际情况从严判定，可扩展至前4天），或无症状感染者标本采样前2天开始，与其有近距离接触但未采取有效防护的人员。
一般包括以下几种情况：
同一房间共同生活的家庭成员；
直接照顾者或提供诊疗、护理服务者；
在同一空间内实施可能会产生气溶胶诊疗活动的医护人员；
在办公室、车间、班组、电梯、食堂、教室等同一场所有近距离接触的人员；
密闭环境下共餐、共同娱乐以及提供餐饮和娱乐服务的人员；
探视病例的医护人员、家属或其他有近距离接触的人员；
乘坐同一交通工具并有近距离接触（1米内）人员，包括交通工具上照料护理人员、同行人员（家人、同事、朋友等）；
暴露于被病例或无症状感染者污染的环境和物品的人员；
现场调查人员评估认为其他符合密切接触者判定标准的人员。
流行病学调查结果判定为密切接触者B，当于12小时内转运至集中隔离场所进行隔离医学观察。密切接触者在集中隔离医学观察的第1、4、7和14天分别进行一次核酸检测。解除隔离后第2天、第7天各开展一次核酸检测。
密接的密接C
密切接触者B与病例或无症状感染者的首次接触（病例发病前2天或无症状感染者标本采样前2天至被隔离管理前这段时间内，密切接触者B与病例或无症状感染者的第一次接触）至该密切接触者B被隔离管理前，与密切接触者B有共同居住生活、同一密闭环境工作、聚餐和娱乐等近距离接触但未采取有效防护的人员，调查中要以与密切接触者B接触频繁的家属和同事等人群为重点。
流行病学调查结果判定为密接的密接C者，当于12小时内转运至集中隔离场所进行隔离医学观察。密接的密接C集中隔离医学观察期限根据密切接触者B的核酸检测结果确定，如密切接触者B在隔离医学观察期间前两次核酸检测均为阴性，其密接的密接C第1、4、7天核酸检测阴性可解除隔离医学观察；如密切接触者B前两次核酸检测有阳性，其密接的密接C按照密切接触者B管理。
一般接触者D
与疑似病例、确诊病例和无症状感染者在乘坐飞机、火车和轮船等同一交通工具、共同生活、学习、工作以及诊疗过程中有过接触，以及共同暴露于商场、农贸（集贸）市场、公交车站、地铁内等公共场所的人员，但不符合密切接触者判定原则的人员。
流行病学调查结果判定为一般接触者D要做好登记，进行健康风险告知，一旦出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等症状时要及时就医。
如果被疾控告知是密切接触者B或密接的密接C怎么办？
广大师生和市民朋友们，如平时正确佩戴口罩、做好个人防护，被判定为密切接触者也不等于一定会被感染。接到流调电话不要慌，仔细回顾近期行程，如实回答流调人员的问题，以便流调人员能尽快追踪到传染源。确需集中隔离的，应听从工作人员指引，做好个人防护，按规定转运至指定隔离点。到达隔离点后，积极配合医护人员进行体温测量、核酸检测等工作。根据传染病防治法规定，刻意隐瞒流行病学史，造成疫情扩散的，可以追究其法律责任。
请大家一定要正确佩戴口罩，做好个人防护！积极、主动配合防疫工作！