标题: 【寒假工作进行时43】网络中心：做好云服务平台 有力支撑学校发展
发布日期: 时间：2015-02-11    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
在寒假中，网络中心通过规划学校信息化基础平台建设、组织人员到行业内一流公司调研交流、针对性的解决网速慢问题等措施，积极为学校寒假工作的顺利开展保驾护航。
1月26日，网络中心召开专题办公会，按学校整体工作要求，从系统服务于学校各项工作的全局出发，提出相应的信息化建设支撑架构，规划人员队伍结构，在前期对国内外高校信息化建设调研基础上，做好学校的“十三五”信息化基础平台规划工作。
1月28日，网络中心组织业务骨干到北京360互联网安全中心调研学习。同时，还针对学校IaaS平台建设和管理层面的技术细节，邀请了360公司技术专家于2月2日在网络中心进行实地探讨，与网络中心业务骨干一同协商设计学校“智慧云校园软件平台”的总体规划方案，并进一步共同深入研究了我校DNS、用户端电脑安全防护等技术问题。网络中心还在总结与360公司技术交流的基础上，结合学校云计算服务平台总体方案初步框架，进一步系统、深入、细致地研究了交大云计算服务平台的运行管理方案、技术支撑系统和服务保障体系，明确了网格化管理框架和业务责任分工。
2月5日，网络中心还针对网络访问速度慢的问题，通过考虑校园网结构、出口建设与防护、经费预算等相关影响因素后，提出了采用提升出口带宽、防范病毒等安全问题、优化网络管理手段等三管齐下的解决方案，并落实了相关负责人和工作推进时间表。
高校信息化工作是一项规划性极强、系统性极高的工作，需要准确把握方向并打牢各项信息化建设的基础。网络中心按照学校学科发展和综合改革的总体部署，努力以勤奋踏实的精神风貌和科学严谨的工作态度，凭借专业化的技术服务，统筹做好基础平台建设规划，为学校下一步教学、科研、管理和社会服务各项工作的改革发展提供有力的支撑和保障。