标题: 【学党史悟思想办实事开新局】学党史 知党情 颂党恩 跟党走仲英书院党总支扎实开展党史学习 献礼建党百年
发布日期: 日期：2021-07-01 09:17
浏览次数: 306
正文内容:
2月20日,习近平总书记在党史学习教育大会讲话中强调，在全党开展党史学习教育，是党中央立足党的百年历史新起点、统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局、为动员全党全国满怀信心投身全面建设社会主义现代化国家而作出的重大决策。全党同志要做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，学党史、悟思想、办实事、开新局，以昂扬姿态奋力开启全面建设社会主义现代化国家新征程，以优异成绩迎接建党一百周年。仲英书院党总支响应党中央号召，认真落实党中央、教育部、学校党委关于党史学习教育工作要求，扎实开展党史学习和实践活动，教育引导广大高校青年坚定理想信念，献礼建党百年。
书院党史学习以“学党史、知党情、听党话、跟党走”系列报告、纪念场馆研学等集中学习和自学相结合，各党支部围绕“我为师生办实事”开展校内外志愿服务、党员朋辈学业帮扶、“仲青春”微宣讲等丰富的实践活动，通过学习和实践，使广大党员和入党积极分子，深刻理解把握学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行的重大意义。


不忘初心，赓续血脉学党史
党总支邀请到学校各部门多位专家，举办“学党史、知党情、听党话、跟党走”系列报告5场。离退休教师毛文林以“端正入党动机，做合格共产党员”为主题，以个人经历引出青年学生的历史使命；电信学部党委书记梁莉通过互动的方式，让同学们的关注点从自身的形体礼仪上升至党员群体的自身修养和对社会主义核心价值观的践行；人力资源部副部长、曾经挂职云南施甸五楼村第一书记的饶昱久，结合自己的工作经历给同学们作了一场“脱贫攻坚:彪炳史册的人间奇迹”的报告；“青马问道”宣讲团专家、马克思主义学院王哲副教授用生动风趣的语言将学习党史、反对历史虚无主义的重要意义和主要路径向全体党员一一道来，引人深思；仲英书院党总支书记黄丽宁为同学们带来“疫情下的大学生成长之路”，帮助大学生党员树立正确就业择业观。彭艳红同学说，经历丰富的老师们全方位立体地建立起党的形象，让我从点滴间，进一步加深爱党爱国情怀。

薪火相传，代代承新知党情
仲英书院党总支“仲青春”微宣讲团以“党的精神谱系知党情”为主线，推出“感悟精神伟力，赓续红色基因”宣讲课单，形成精品课程23讲，进行多层次的党史教育宣讲活动：进小学，播撒红色火种；进支部，筑强战斗堡垒。累计开展宣讲30余场，听众达2000余人，从百年党史中汲取奋进力量，从革命故事中感悟初心使命。在微宣讲团进入党课积极分子培训班之前，班里各个小组分别围绕长征精神、“两弹一星”精神、抗震救灾精神、苏区精神等中国共产党精神谱系进行深入学习交流，并邀请党总支委员、高年级党支部骨干进入小班进行交流讨论。通过将自主学习与集体共研相结合，学习党史教育，讨论新时代红色基因传承，引导同学们树立远大理想，以青春之我建设伟大祖国。课堂讨论激烈而融洽，思想碰撞的火花在热切的交流中不断迸发。


以书为器，携笔同行颂党恩
按照党史学习教育工作安排，党员、入党积极分子要认真学习《习近平新时代中国特色社会主义思想学习问答》《中国共产党简史》《论中国共产党的历史》《习近平谈治国理政（第三卷）》等，通过读原文、悟原理，深入学习领悟党的最新理论和历史经验。结合时事，同学们在阅读后写下自己心中的党史故事，共计140余个，完成党史学习读书心得140余份，通过党支部组织生活会等形式分享读书心得。书院党总支和党支部通过微信公众号推送优秀学习心得和党史故事、红色诗词分享、党史学习微视频等多种形式，向更多青年传播党史知识。

躬行实践，脚踏实地跟党走


充分利用西安市及周边的红色纪念场馆，开展纪念场馆研学活动。党支部和党课培训班的162名积极分子分为18组前往西安八路军办事处、止园、户县甘西英烈纪念馆等十个红色教育基地进行研学活动，亲临红色圣地，感悟红色精神，传承红色基因。同学们积极撰写研学心得、备赛书院微党课大赛，做到视听结合。以仲英书院2018级第二党支部王海旭等党员为主组成的《追寻党史，探索三线精神》实践项目获得“挑战杯”省级“特等奖”、国家级“二等奖”的学校历史最好成绩。赵杰同学表示，吾辈青年当继承先烈遗志，肩负历史使命，共建中华崛起，不负祖国重望，不让先辈蒙恨，以青春热血奉献共产主义事业，以满腹才华建设社会主义强国。

我为师生办实事
身体力行打造美好环境。以“基础在宿舍，重点在校园、影响在社会、核心在价值”为服务宗旨，仲英书院12个学生党支部中所有党员和入党积极分子均在宿舍张贴身份标示牌，张贴覆盖率达100%，便于接受广大师生监督。党员同志主动带领宿舍成员落实仲英书院“宿舍革命”要求，争创校园“文明宿舍”，宿舍环境得到明显提升。各党支部负责仲英书院多个自习室、公共活动区的卫生打扫，并在自习室布置党支部风采展示区，宣传党的思想、支部特色活动和先进个人事迹，以达到“宣传思想、展示风采、凝聚师生”的作用；各团支部分别承担校园固定区域的卫生打扫工作，3个党支部自发打扫学校篮球场等区域，营造干净整洁的校园环境；各党支部定期前往交大社区开展卫生打扫志愿服务，此外4个支部联系西安市图书馆、城墙管理中心、长乐公园等，受到校内外好评。


学有所长朋辈互助成长。党员100%落实仲英书院“‘一二三四’立体式帮扶机制”，充分发挥基层学生党支部和学生党员在学风建设中的战斗堡垒作用和示范带头作用，营造勤奋笃学、敏思笃行的良好学习氛围，涌现出多个先进党支部。2018级第二党支部自主开展“引路灯塔，保研考研出国经验分享会”20余场，惠及1000余人，汇编《年度考研保研指导书》1册，2018级第三党支部在B站创办“猫姐的图书馆”视频号，制作高等数学、大学物理等基础课程学习视频，视频总计时长超过19小时。

毕业启程书院保驾护航。针对疫情下的毕业生需求，书院开展选调生经验分享、求职经验分享等5场，就业指导会10余场，学院书院联席会9场，专项工作推进会4场，生涯规划讲座3场，建立就业困难学生台账，2021届毕业生就业率95%。举办“感恩、远航”教育座谈会1场，毕业生党员重温入党誓词1场。此外，书院为每位毕业生制作专属毕业照相框作为礼物，以表达书院祝福。

胸怀家国伟业，恰是百年芳华。仲英书院党总支将继续持续推进党史学习教育工作，将党史学习教育与立德树人紧密结合，坚定学生理想信念，把党员教育进一步推向深入，使党课培训班开设规范化、内容体系化、形式立体化，统一党员的思想，凝聚党员的力量，增强党员的斗志，引导同学们在现代化建设的广阔舞台上，展现自己的人生价值，努力创造无愧于时代的历史答卷。