标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交大《百年党史我讲述》系列短视频第二期发布
发布日期: 日期：2021-06-11 17:20
浏览次数: 1225
正文内容:
2021年，是中国共产党成立100周年，也是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。2021年，是奋进“十四五”的第一年，也是西安交大夯实核心竞争力，推进“6352”工程迈入新阶段的关键之年。融媒体中心策划推出系列短视频《百年党史我讲述》，邀请教师党员代表出镜讲述党史故事，从党的百年历程中汲取奋进力量。
本期为系列短视频第二期，西安交大机械学院教授雷亚国带来第二讲“中国共产党第一次全国代表大会”。
雷亚国，西安交通大学二级教授、博士生导师；英国工程技术学会会士（IET Fellow）、国际工程资产管理协会会士（ISEAM Fellow）、国家杰出青年科学基金获得者、国家高层次人才特殊支持计划入选者、科睿唯安全球高被引科学家（工程学、跨学科领域）、爱思唯尔中国高被引学者（机械工程、计算机科学）、全球前2%顶尖科学家（声学振动）。现担任陕西省振动工程学会副理事长、中国机械工程学会工业大数据与智能系统分会副主任委员、IEEE Transactions on Industrial Electronics、Mechanical Systems and Signal Processing等本领域著名期刊副主编。长期从事机械系统建模与动态信号处理、大数据智能故障诊断与寿命预测、机械状态健康监测与智能运维等方面的研究工作，研发的智能诊断系统在保障智能制造、能源电力、交通运输、航空航天等领域的装备安全运行方面做出重要贡献。曾获国家技术发明二等奖、教育部自然科学一等奖、教育部青年科学奖、中国青年科技奖、霍英东教育基金会青年教师奖、陕西青年五四奖章。主持国家重点研发计划、国家自然科学基金等国家级项目10余项。以唯一作者出版英文专著1部，并获输出版优秀图书奖。2019年受邀参加庆祝中华人民共和国成立70周年大会天安门广场观礼。