标题: 【全面宣讲 凝心聚气】材料学院举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会
发布日期: 日期：2021-12-14 18:00
浏览次数: 890
正文内容:
12月13日，材料学院召开党的十九届六中全会精神宣讲报告会，马克思主义学院教授陆卫明作“坚持和维护党中央权威和集中统一领导”主题宣讲。材料学院党委书记潘希德、院长单智伟，党员、党外人士代表近百人出席会议，学院党委副书记魏炜主持会议。


陆卫明从理论、历史、现实、文化、制度五个维度开展论述，对“坚持和维护党中央权威和集中统一领导”这一主题进行深入讲解。他从权威的概念、主体、功能、重要性、类型等方面对比了马克思主义权威观和西方政治学中的权威观，并以中国共产党发展历程中的重要历史事件为时间线索，讲述了党中央权威的形成、巩固与党集中统一领导的历史实践，详细介绍了各个时期中国共产党坚持和维护党中央权威和集中统一领导的具体举措。他指出，自党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导下，中国的社会主义现代化事业取得了重大成就，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案，为世界社会主义事业走向复兴作出了重大贡献。
在文化维度中，陆卫明指出“天下定于一尊”的政治文化传统、“事在四方，要在中央”的治理思想和“大一统”的社会理想为党中央权威和集中统一领导奠定了文化基础，并深入讲解了延安时期与新时期维护党中央权威和集中统一领导的制度建设中的细节，剖析了坚持和维护党中央权威和集中统一领导的具体制度。
陆卫明强调了权威的定义与重要性。他总结道，维护党中央权威和集中统一领导，是一个成熟的马克思主义执政党的重大原则；是我国革命、建设、改革的重要经验；是实现中国梦的根本保证。要充分发挥党中央权威和集中统一领导的巨大作用，必须具备两个前提：一是方向要正确；二是要处理好权威领导与党内民主、领导核心与集体领导、中央和地方的关系。

潘希德就党的十九届六中全会精神的学习宣传贯彻提出四点要求：一是要做好学习传达，利用“三会一课”、主题党团日等形式学习全会公报、新闻发布会和决议，推动全体师生深入学习会议精神；二是要做好氛围的营造，充分利用各类媒体平台，开展丰富多彩的主题宣传活动；三是要做好系统整改。针对党史学习教育中存在的问题及时进行整改；四是要做好贯彻落实，将全会精神转化为推动学校高质量发展的动力。
会议结束后，广大师生认真学习、分享感悟，围绕党的十九届六中全会精神，结合工作学习实际，畅谈学习体会。
铸造师生联合党支部书记孙琨表示，在新的历史起点，作为科研人员要坚守岗位、履职尽责，树立起“走在前列”的目标定位。作为党员要充分发挥示范带头作用，坚持先学先懂、真学真懂，进一步深学细研、掌握内涵要义，更好地用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。
研究生毛家彤说：“作为一名研究生，我体会到了党走过百年路程的艰辛，国家有了对未来清晰的规划，个人也会更加坚定地奋斗自己的人生。作为青年人更应该投身于国家需要的科技前沿，不断开拓创新，贡献出新时代中国青年的力量。”