标题: 【双院协同】崇实书院开设班主任社区阅读综能课——“《社会主义从空想到科学的发展》研读”
发布日期: 日期：2022-11-11 10:37
浏览次数: 1669
正文内容:
10月9日晚7时，崇实书院班主任社区阅读综能课——“《社会主义从空想到科学的发展》研读”正式开课，第一节课程因疫情影响采用在线课堂形式进行，选课同学积极参与。

马理论2101班班主任、马克思主义学院助理教授胡晓迪老师在日常和班级同学的交流中了解到，同学们对于专业学习之外的理论图书阅读需求大，但面临自己阅读时常常无从下手的情况。在了解到同学们的需求后，胡老师积极联系、筹备，深入书院社区，采取导读和句读相结合的方式带领学生共读《社会主义从空想到科学的发展》这部著作，引领同学们共读经典，让同学们在过往思想政治理论课学习的基础上对科学社会主义基本原理形成更加全面和深刻的理解。同时，本次活动也是落实班主任下沉社区，夯实学院、书院协同育人的重要举措。
胡晓迪老师围绕《社会主义从空想到科学的发展》这部马克思主义理论的经典著作，向同学们分享了研读马克思经典著作的若干思考，深入介绍了该著作的写作背景、主要内容和重大意义。

马克思主义的著作浩如烟海，同学们在进行自主阅读和学习时，极有可能感到迷茫和无从下手。针对这样的情况，胡老师将马克思著作的核心旨趣、核心思想及马克思历史唯物主义思想的生成过程贯穿课程之中，让同学们对马克思主义理论及马克思主义著作有了宏观性、整体性的认识。针对马克思著作具有论战性居多、未公开发表的手稿居多的特点，胡老师鼓励对马克思主义著作感兴趣的非马理论专业同学优先阅读马克思在其思想成熟时期的著作。
本次综能课选修同学来自不同专业，对马克思主义著作的接受程度存在差异。在授课过程当中，胡老师十分关心同学们对于课程内容的理解与吸收程度。在同学们给出肯定性反馈后，胡老师欣慰于同学们对相关知识的学习与掌握。
随后，胡老师又向同学们介绍了本节综能课所围绕的《社会主义从空想到科学的发展》这部马克思主义著作的写作背景和主要内容——本著作的创作背景源于恩格斯对《反杜林论》与马克思主义科学地位的捍卫、法国工人党的成立与工人阶级斗争的发展以及广泛传播和普及科学社会主义的宣传需要。本书由四篇序言和三章主体内容构成，第一章介绍了空想社会主义的理论贡献及其局限性，第二章论述了科学社会主义的理论基础，从理论意义、历史意义和现实意义三个层面揭示了这部著作的重大意义。
最后，胡老师告诉同学们，要用马克思主义的立场对待马克思主义。马克思为我们提供了研究人类社会的视角和方法——历史唯物主义，马克思主义的方法不会过时，但马克思运用历史唯物主义分析他们当时的时代所产生的观点有可能过时。因此，胡老师提醒同学们，通过学习历史唯物主义，关键之处在于要学会运用这种方法分析我们今天的现实。

马理论2101班刘杨恬同学分享了自己上本节综能课的感悟：“在班主任胡晓迪老师的讲解下，对于《社会主义从空想到科学的发展》的成书背景、此书的整体内容和涵盖范围进行了初步的了解与认知。作为马克思主义理论专业的一名学生，这极大帮助我了解感悟专业知识，感知理论内容‘任何一种理论的创立，都有其衍生的脉络，任何一种科学理论或思想都有其开放体系，都包括其对历史的批判继承和对未来的科学预见’增强我更深一步进行专业学习的信心与勇气，社会主义理论的发展经过了十分曲折和漫长的过程，不论是学习知识，进行科学研究，还是发明创新，甚至创立新的理论，都必须一以贯之、不停歇地进行创新性学习。因为，前人的研究是和当时的社会经济、政治、文化环境相适应的，所以，在学习时保持历史进步的目光，要正确地运用其思想，掌握其精髓。”
人文2204王语彤同学在课程结束后谈道：“马克思及马克思主义对于我们每个人而言都不陌生。我们在高中时期学习到马克思主义哲学的一些基本观点，对马克思主义有了一些理解，但是远远未能了解马克思恩格斯思想的真正要义。在《社会主义从空想到科学的发展》这门综能课的第一节课上，胡老师带领我们走近马克思经典著作，例如《政治经济学批判》，我们更加深入地了解了那些在高中就已经背的滚瓜烂熟的原理，同时我们也学习到马克思主义的发展历程，从总体上对马克思主义有了初步的认识，坚定中国特色社会主义共同理想和共产主义远大理想。”