标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交大出版社两本图书入选2022年教育部主题出版选题
发布日期: 日期：2022-10-08 11:10
浏览次数: 1075
正文内容:
近日，教育部公布2022年主题出版入选选题名单，西安交大出版社《交通大学西迁亲历者口述史》《西迁大先生》入选。

《交通大学西迁亲历者口述史》以口述形式采集整理数十位教职工的西迁创业史料。文稿采用第一人称、自述体形式，主要讲述西迁教职工在交大内迁西安及后续创业历程中的生平事迹，再现交大扎根西北创业历程，并从侧面呈现西迁人的爱国奋斗精神。本书力求以宽广的视角和不同岗位亲历者的个性化讲述，结合珍贵的历史图片、动人心弦的故事，全景再现西迁人迎难而上、昂扬奋发、勇担使命、矢志创业的历史画卷和西迁精神，并以此激励广大知识分子心怀祖国、奋斗不息。

《西迁大先生》是一部人物专集，它从西迁精神、科学家精神的内涵出发，分篇叙述了10位“西迁大先生”的生动事迹，着重讲述他们在西迁进程中的带头作用，在扎根大西北漫长岁月中的艰苦奋斗和开拓创新，在人才培养、科学研究、团队建设等主要方面的突出成就。该书旨在通过揭示他们的奋斗足迹和心路历程，讲好他们真实而感人的生动故事，进一步探源西迁创业之路，正确把握西迁精神的核心和精髓，唱响爱国奉献的主旋律，为广大读者尤其是青少年树立学习榜样，启迪心智，立德树人。