标题: 【光明日报】王树国：迎接挑战 探索人才培养新范式
发布日期: 日期：2022-03-14 09:53
浏览次数: 1222
正文内容:
3月10日，全国政协十三届五次会议胜利闭幕；3月11日，十三届全国人大五次会议也落下帷幕。带着习近平总书记的殷殷嘱托，代表委员们重新回到工作岗位，踔厉奋发、笃行不怠，用真情回应人民期盼，用行动践行郑重诺言。2022年是进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要一年，中国共产党将召开第二十次全国代表大会。时代的华章，要在接续奋斗里书写。站在新的起点，如何抓住机遇、乘势而上，如何只争朝夕、不负韶华，如何书写更加精彩的中国故事？《光明日报》特邀来自知识界的代表委员，畅谈奋进新征程、建功新时代的愿景与感怀。
王树国代表（西安交通大学校长）：今年的政府工作报告提出，推进高等教育内涵式发展，分类建设一流大学和一流学科，加快培养理工农医类专业紧缺人才，支持中西部高等教育发展。这体现了对进一步布局国家战略急需领域，强化内涵建设、特色建设和高质量建设的思考，也体现了聚焦高等教育改革发展的重点，直面问题的决心。
作为大学校长，我观察到，在第四次工业革命的浪潮下，社会上出现了很多颠覆性的技术和新产业形态、新经济模式，一些企业已经走在了大学前面。在这样的背景下，高等教育当如何变革？
我认为，一流大学和一流学科要引领社会发展，需要围绕现代产业和未来技术发展，重构大学的学科领域，促成学科之间的交叉融合。
近年来，西安交通大学以“四个面向”为指引，突破大学“围墙”，主动融入社会，建成中国西部科技创新港，打造全国重要的科研和文教中心、国家重要战略性平台，推动教育链、人才链与产业链、创新链融合发展，以大学与社会深度融合的创新之路迎接第四次工业革命的挑战。
当前，中华民族正向着第二个百年奋斗目标迈进。西安交通大学将继续探索新时代人才培养的新范式，以需求为导向，在科技创新实践中培养“高精尖缺”人才，打造国家未来的战略科技力量。
原文刊载于2022年3月11日光明日报06版
报道链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2022-03/11/nw.D110000gmrb_20220311_4-06.htm