标题: 【奋斗点亮青春】徐晨昊：向下扎根，向上生长
发布日期: 日期：2023-07-19 05:34
浏览次数: 553
正文内容:
徐晨昊，男，中共党员，西安交通大学钱学森书院2019级本科生。曾获国家奖学金、“越杰计划”奖学金，连续三年被评为西安交通大学“优秀学生”。以第一作者身份在核心期刊发表学术论文1篇，先后获得全国大学生数学建模竞赛全国二等奖、全国周培源大学生力学竞赛全国三等奖、全国大学生数学竞赛省级一等奖等国家级、省级竞赛奖项6项。
学无止境
徐晨昊同学于2019年考入西安交通大学并入选越杰计划，怀着研学报国的理想，在交大严谨治学的土地努力向下扎根。他始终坚信学业是重中之重，扎实的专业基础是能力提升的基石。
三年以来，徐晨昊同学的综合成绩位列越杰班第1名，其中大二大三两学年均为越杰班第1名。三年来智育成绩为92.612，保研均分为95.584，取得90分以上的课程共48门，其中24门课程满绩，多门课程取得满分。
学业方面的突出表现，使他获得国家奖学金、“越杰计划”奖学金，并连续三年取得西安交通大学“优秀学生”荣誉。学无止境，徐晨昊同学将始终坚定不移地走在研学报国的路上。

勇攀高峰
徐晨昊同学以科研和竞赛作为课业之外的提升平台，只有不断积累经验、提高能力，才能在未来厚积薄发，向上生长。
他很早就认识到科研是实现报国理想的关键，为此在大二学年便主动参与了机械、航天学院的科研工作。他热衷于高难度的理论性科研，对定点运动转轴唯一性与欧拉角位移矢量性等问题进行研究，在克服一系列困难后，他在大二下学期以第一作者的身份将学术成果发表在核心期刊《大学物理》上，论文得到了审稿专家的高度评价。在工程技术方面，他与机械学院的同学们对基于数字孪生的智能制造产线进行设计与调试，通过对实际装备的现场控制与联调测试，有效实现了工业生产线的自动化与智能化。大四期间，多段理论和工程科研经历使他的科研能力和素养进一步提升，也让他越来越靠近和坚定自己心中的理想。

在竞赛方面，他作为队长针对FAST射电望远镜的主动反射面形态优化及接收效率进行研究，带领队伍成功获得了2021年全国大学生数学建模竞赛全国二等奖。此外，他还曾获全国周培源大学生力学竞赛全国三等奖、全国大学生数学竞赛省级一等奖等6项国家级、省级竞赛奖项。丰富的竞赛经历使他掌握了各类新技能，团队协作能力以及学科知识水平得以全面提升。
根系家校
作为交大学子，根系家乡、饮水思源是徐晨昊同学不变的情怀，根系交大、服务同学是他坚定的选择。
他曾作为交大学生代表参加西安-日照高等院校人才对接会议，为家乡的发展和人才引进献计献策。同时，他持续三年组织参与校园大使社会实践，每年主动为交大招收来自家乡的优秀学子，为交大源源不断地注入家乡力量。

他作为文治学辅与发展中心的一员，三年来从干事到部长再到副主席，考核均为优秀，累积答疑超150次，组织内志愿服务时长超120小时，举办学业活动10余次，组织、参与编写学业资料8册，其中《理论力学简明复习讲义》等资料得到同学们的一致好评。他还曾获得2020-2021学年西安交通大学十佳“最美笔记”并参与开展经验分享会，为学弟学妹们讲解做好笔记的经验心得。此外，他还积极参与多次迎新活动，被评为“优秀带班学长”，切实为同学们的学业和生活保驾护航。
他积极向党组织靠拢，大二就加入了中国共产党，坚持发挥党员先锋模范作用，并于2023年6月起任职钱学森书院求真党支部书记，此后入选钱学森书院党总支宣传委员。在党组织任职期间，他尽职尽责地做好培养发展党员等工作，组织开展读书会、支部共建、建功基层论坛、志愿服务、实践活动等，尽心尽力为同学们排忧解难，全心全意为同学们服务。

徐晨昊同学始终相信：唯有向下不断扎根，才能向上蓬勃生长。“扎根学习，汲取理论的力量；扎根岗位，汲取实践的力量；扎根艰苦领域，汲取奋进的力量。”作为交大人，作为中共党员，徐晨昊同学将永远怀着这份强大的精神力量，继续夯实基础、加深积淀，继续开拓进取、攻坚克难，心系家乡，心系交大，心怀感恩，报效祖国，为身边的人们树立榜样。他希望，在未来能够为国家科学技术的发展做出贡献，为此他将继续攻读博士学位，在专业领域内深耕，通过自己的努力实现研学报国的理想，用奋斗的青春诠释交大人的使命。
榜样心语
进入了交大，就选择了成长与挑战，就肩负了责任和使命。四年的交大生活是对精神品性和专业素养的培育，教会我如何成为一个对国家和社会有价值的人。在交大的一切都将化作独一无二的宝贵时光，被永远珍藏于心。年华似水，岁月如歌。愿你我共勉，继续秉承交大校训，坚定不移地传承和发扬西迁精神，保持理想初心，怀揣对生活的热情，走出属于自己的精彩人生。