标题: 【全面宣讲 凝心聚气】能动学院举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会
发布日期: 日期：2021-12-16 09:44
浏览次数: 865
正文内容:
12月13日下午，能动学院举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会。马克思主义学院陆卫明教授作专题宣讲报告。学院党政班子成员、分党委委员、中心组理论学习成员，系所党政班子，民主党派代表参加，学院党委书记何茂刚主持会议。

陆卫明以《坚持和维护党中央权威和集中统一领导》为题，从理论维度、历史维度、现实维度、文化维度、制度维度五个方面阐释了维护党中央权威和集中统一领导的内涵、作用和意义。重点讲解了马克思主义和西方政治学的权威观的比较、党的领导核心确定的重要事件、党在不同时期维护党中央权威和集中统一领导的制度建设等，强调了全党增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的重要性，总结了权威的含义、维护党中央权威和集中领导的重大意义和充分发挥党中央权威和集中统一领导的现实必要性。
何茂刚就全会精神的学习宣传贯彻提出要求：一是做好学习传达，各支部要通过各种形式学习，推动广大党员干部师生将学习全会精神常态化并引向深入；二是做好氛围营造，充分利用各类媒体平台，开展丰富多样的主题宣传，总结收集学习宣传贯彻全会精神的好经验、好做法；三是做好系统整改，对前期在党史学习教育中发现的问题进行针对性整改；四是做好贯彻落实，要将全会精神的学习贯彻融入党的建设、思政教育、党史学习教育、巡视整改工作，将全会精神转化为推动学校和学院高质量发展的不竭动力，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
通过学习，与会同志们更加深入领会了党的十九届六中全会精神，一致表示要将全会精神与十九大报告、习近平总书记重要讲话等贯通学习，进一步提高思想认识，用党百年奋斗的重大成就和历史经验中汲取的智慧和力量指导实际工作；作为教育工作者，要不断提高自身修养和素质，坚持党的领导、坚持立德树人、坚持中国特色社会主义教育发展道路，在教书育人岗位上为党和人民事业做出更大的贡献。
报告会结束后，学院师生纷纷表达感想和体会。
院长严俊杰表示，世界正经历百年未有之大变局，在现代化强国的建设过程中，一定要坚持党的领导，坚持把党的十九届六中全会精神融入到工作的全过程。我们在新时代要肩负起创新性科学研究的重任，把握国家发展机遇和国际形势的历史性转折，力争能动学科的国际领跑者，为国家、民族贡献出属于我们这一代的力量。
分党委委员蒲亮表示，陆卫明教授提纲挈领地回顾了中国共产党走过的百年光辉征程，这些历史过程和关键转折，都与党中央的权威领导分不开，这体现了我们这样一个大国、一个人数最多的政党对于时代的把握，心系人民对美好生活的向往和中华民族伟大复兴的中国梦。通过学习，我更加坚定了建设社会主义强国和实现中华民族伟大复兴的中国梦的信心、决心和工作斗志，一定在本职岗位上，继续立德树人、培养更多更优秀的社会主义建设者和接班人。
压缩机工程系主任曹锋表示，维护党中央权威和集中统一领导，是中国革命、建设、改革的重要经验，是一个成熟的马克思主义执政党的重大建党原则。历史已经证明，在国家蒙辱、人民蒙难、文明蒙尘的危难时刻，面对风雨来袭，中国共产党是中国人民最可靠的主心骨；不畏披荆斩棘，中国共产党是复兴征程上最坚强的领导核心，坚决维护党的核心和中央权威是创造中国奇迹的核心密码。
可再生与替代能源师生联合党支部书记刘茂昌表示，陆教授精彩的讲述让人印象深刻，他从多个维度讲述维护党中央权威对我们党的重要意义。维护党中央权威和党的领袖核心地位，是由无产阶级政党的使命任务和自身建设规律决定的，是我们党长期以来的历史实践与历史经验的深刻总结。全体党员应当紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围为实现中华民族的伟大复兴而奋斗。
民主党派代表郭朋华表示，陆卫明教授通过五个维度深入浅出的讲解了为什么要坚持党的集中统一领导，维护党的权威，特别是对共产党成立至今的历史沿革中的一系列标志性事件的解读，给我留下深刻印象。作为青年教师，我们要筑牢思想之基，坚定理想追求，坚持理论学习，会学善学，深刻把握新时代社会对高校教师的新要求新期盼，在伟大的时代，作出青年科学工作者的一份贡献。
核科学与技术学生一支部党支书张家心在听了报告后感慨，通过这次深入学习，我充分认识到党的十九届六中全会的重要意义以及未来我们党和国家的发展方向，认识到我们党员必须坚定不移的拥护中国共产党，才能实现民族伟大复兴并续写民族辉煌。
可再生与替代能源师生联合党支部组织委员李鲁冰表示，参加本次报告会，我进一步坚定了对以习近平同志为核心的党中央看齐紧跟追随的道路自信和理论自信。作为西安交通大学的一分子，我应进一步走好新时代新的赶考之路，传承弘扬西迁精神。今后我将全面贯彻党的十九届六中全会精神，做到切实学懂全会精神，落实到实际的工作当中。
硕9034党支部书记杜家浩同学表示，党的十九届六中全会是一次具有里程碑意义的重要会议，作为一名学生干部，要认真学习贯彻全会精神，深刻领会和全面把握党的百年奋斗的伟大成就、伟大意义和伟大经验，把学习贯彻全会精神与做好当前工作紧密结合起来，对照党支部年度计划查漏补缺，确保高质量完成目标任务，将全会精神学习纳入支部重点工作，带领全体党员和同学全面深入学习全会精神。
硕0030支部书记周昊表示，仔细学习完全会《决议》后，发现“人民”多次提及，是《决议》高频词汇。作为一名学生党员，在日常学习工作中要主动承担起党员“一切为了人民”的责任，在学习工作中，除了提高自己，努力学习科研，以自身的努力为祖国添砖加瓦，同时要主动联系群众，了解其他同学的实际生活工作情况，做同学们的榜样，带领大家一同为了中华民族伟大复兴而努力奋斗。
硕0038班蒋旭东表示，要坚决响应号召，深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，大力弘扬伟大建党精神，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想，要更加严于律己，刻苦钻研自己的专业知识，关注国家和社会发展把个人梦想和实现中华民族伟大复兴的中国梦统一起来，将四个面向作为自己科研和生活的指南针，要做面向世界科技前沿、面向国民经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康的科研和工作。