标题: 【同心抗疫】曲江校区多措并举筑牢疫情防控屏障
发布日期: 日期：2021-12-31 10:37
浏览次数: 438
正文内容:
面对近日西安复杂严峻的疫情防控形势，曲江校区疫情防控指挥部深入学习习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策要求，多措并举做好校区疫情防控工作，保障师生身体健康和生命安全。
成立临时党支部，强化疫情防控组织领导

为进一步凝集党群防疫力量，充分发挥基层党组织和下沉党员干部作用，指挥部成立临时党支部，校党委常委别朝红同志任支部书记。临时党支部按照学校党委关于疫情防控的部署安排，靠前指挥，成立多个工作组，组织党员亮身份、当先锋、树旗帜、作表率，深入疫情防控第一线，落实防疫保障、安全管理、学生关怀等重点工作，及时响应师生困难和诉求，精准施策，以实际行动发挥党员先锋模范作用。
扎实有序开展核酸检测，实现应检尽检


12月30日下午，曲江校区组织400余名师生员工进行第6轮核酸检测，并为公寓学生发放校友会支援医用口罩。公寓全体学生按照楼层划分，分时分批有序前往检测。在物业工作人员、志愿者的指引下，同学们保持间距，快速行进，高效完成检测。指挥部每日与各学院核对核酸检测人数，确保校区师生员工核酸检测全覆盖，坚决筑牢校区疫情防控严密防线。
严格防疫措施，做好校区封控管理

根据校区开放式现状，按照“严格楼宇管理、强化防疫消杀、密切联系师生”的工作思路开展工作，做好开放式校区封控管理。对科研楼宇进行封楼管控，师生无特殊情况不得进入。学生以宿舍为单位持领餐通行证外出采买，无特殊情况不出宿舍、不聚集，必要进入楼宇的管理与服务保障人员须持校区防疫通行证，严格落实“四查一刷”出入管理制度。每日做好楼宇公共区域、电梯轿厢、室外道路广场全面消杀，公寓每个宿舍配备喷壶、消毒液，方便学生自主消杀。
开展精细化服务，保障师生需求
建立高效信息沟通渠道，组建公寓全体在住学生防疫群，设置线上、线下采买登记台账，积极筹措学生急需物资与水果，平价供应，做好精准化服务保障。曲江餐厅推出暖心盒饭套餐，每日更新菜单，尽可能丰富饭菜花色品种，全力守护学生的营养与健康，确保用餐安全。
做好学生关怀，建设志愿者队伍

通过筛查公寓住宿数据，指挥部建立校区在住师生疫情防控信息台账，做到人员信息全覆盖，摸排无死角。各学院持续加强对在住学生的人文关怀和心理疏导，多渠道了解学生心理健康情况，由导师和学院共同为学生解决防疫期间的困难问题，让学生在疫情期间有所学、有所做。学院带头成立曲江疫情工作先锋队、志愿者服务队，定期进入实验室排查安全隐患，积极收集学生在生活、学习中遇到的困难，普及防疫安全知识，为疫情防控工作贡献自己的青春力量。
一个支部一个堡垒，一名党员一面旗帜。 临时党支部将进一步带动广大党员干部，发挥战斗堡垒作用，组织各方力量全面做好校区疫情防控工作，确保各项防控措施落到实处，做到守土有责、守土担责、守土尽责，让党旗在疫情防控斗争一线高高飘扬，坚决打赢疫情防控阻击战。