标题: 【强军战歌嘹亮】交大学子：我是卫勤尖兵——白衣执甲，筑梦军营
发布日期: 日期：2023-06-19 08:27
浏览次数: 1718
正文内容:
穿上军装的那一天，我不再是我
脱下军装的那一天，我还是我
我的过去，铸就了我的现在
我的忠诚，就是我的永远
当过兵的人，永远都是兵
永远有多远，军人就走多远
张晋硕，宗濂书院、医学部护理2101班学生。2020年9月应征入伍，服役于中部战区某陆军航空兵旅，服役期间多次参加重大军事演习、飞行训练保障等。军事训练成绩突出，代表全旅参加“卫勤尖兵——2022”军事比武，并取得优异成绩。服役期间获嘉奖两次。

心中的英雄梦
我的父亲是一名军人，小时候每当我想看动画片的时候父亲总会拿过遥控器换到军旅剧，并且一遍又一遍的看，我也因此“耳濡目染”，渐渐喜欢上了军事题材的影视，有空的时候就和父亲一起看，父亲平日里也会跟我说很多军事、国际与历史知识，当时的我觉得父亲无所不知。父亲不经常讲他当兵的经历，但不爱拍照的他却有满满一盒子帅气的军装照，每当我翻到这些照片时，便产生了浓浓的好奇与向往，我想这一定是他最宝贵的记忆吧。
在一次搬家的时候，我无意间翻到了一个盒子，上面写着纪念章三个字，什么都好奇的我打开了这个盒子，里面静静的躺着一枚“三等功”奖章，我很好奇地拿着它去问父亲，他说这是他当年因放假外出时制服一名抢劫的歹徒而获得的奖章，但是他从来都没有向我们炫耀过，那个时候开始我更加崇拜父亲了，也对军队产生了向往，“我想成为像父亲一样的军人！”在征得父母家人的同意后，我毅然决然选择了当兵，为的是热血撒边疆，保家卫国，是苦练杀敌本领，建功军营，是在漫漫求学路上体验一次别样的青春岁月。

既然选择了远方，便只顾风雨兼程
当一个战士在部队中忍受长夜孤独时，在训练痛苦难耐时，在工作枯燥乏味时，总会想自己为什么来当兵。正是因为我们选择了军营，所以军营也选择了我们。新兵连时常唱的那首《小弹壳》中有这么一句歌词，“你问我什么是战士的生活，我送你一枚小弹壳，它曾经历过风雨的洗礼，也曾吹响过一支短歌，战士的生活就是这样，又苦又累又生又涩。”选择了军营就是与过去的安逸舒适作了告别，就是选择了苦与累，所以，为什么要后悔呢？
下连时我幸运地分到了和自己专业对口的卫生连。卫生勤务，是我们的专业全称；卫生员、军医，是大家对我们的常用称呼。隐蔽前进，跳跃弹坑，判断伤情，简易救治，搬运伤员，击毙敌人，是我们的训练日常。一手九五步，一手急救包，既可反恐杀敌保家卫国，又可妙手回春治病救人，所以我们是卫勤尖兵。

“人不是做出来的，是自己活出来的”
入伍前，我曾经幻想自己的军营生活会像《我是特种兵》那样，充满热血与激情，练就一身杀敌本领，为国家执行各种秘密任务，最后事了拂衣去，深藏功与名。但实际上，真正的军营更像是《士兵突击》里的许三多，在平凡的岗位努力做出不平凡的事。
我认为军营带给我最大的变化不是身体上的改变，而是思想上的改变。从小争强好胜的我在部队上的第一堂课是叠被子，刚开始大家都不会，所以都是跟着班长学，我也认真学习叠被子方法，在反复摸索中最后掌握了窍门，得到了班长的表扬，我也因此洋洋得意，放松了对自己的要求，之后练习时也不上心，当别的战友练习时我早早去休息了。直到班长说要选一个人参加营区叠被子比赛时，我想肯定会选我的，结果班长却选了另一名战友，我感觉困惑和委屈，便去询问班长：“为什么我的被子叠的很好，不选我呢？”班长说：“因为在你睡觉的时候别人还在叠被子呀，别人比你更努力，为什么不选别人呢？”这时我才意识到我输在了态度上。通过这件事我也明白了，比天赋更重要的是坚持，于是后面的每一个中午，我都会默默地抱着被子去叠，经过不懈的努力，我被评为了内务标兵。同时在军事训练上，我也通过不断坚持取得了综合成绩第二名的最终成绩，这背后是无数个夜晚的默默加练，是每一次训练的咬牙坚持。后来虽然经历过大大小小的挫折，但我始终不忘的就是要坚持。平凡的事情只要坚持，也会造就不平凡的自己。



因为热爱，所以执着；因为不舍，所以伤感；因为是军人，所以要自强；
今朝一别，万水千山，蓦然回首，枝叶相连；
传薪火洒热泪唱驼铃两年军旅上不愧党下不愧心；
接钢枪肩使命展雄风一腔热血前承伟业后启鸿篇；
万里山河有我在 请祖国放心！