标题: 【强国强魂正青春】交大学子谈助推群众体育发展：我们也要出一份力——访校羽毛球、游泳、足球、篮球社团负责人
发布日期: 日期：2021-08-16 11:31
浏览次数: 1449
正文内容:
翻阅近年来西安交大羽毛球协会、游泳俱乐部、足球协会、篮球协会取得的一系列成绩，令人赞叹：
足球协会：2020至2021年期间举办了新生足球赛、春季联赛等四项大型足球赛事，累计比赛162场。其中，2021年乡音乡情足球联赛的覆盖人数达到了500余人。
游泳俱乐部：在2019年6月举办的陕西省第三十六届大学生锦标赛中获得二十八项奖项。同年，在第十九届中国大学生游泳锦标赛中拿到四个名次。
羽毛球协会：2020年在陕西省大学生羽毛球锦标赛中包揽男团、男单、男双三项冠军，会长段明宇夺得优秀运动员等多项荣誉。同时在校内举办了多项面向全校的大型羽毛球比赛。
篮球协会：2021年4月，男、女篮携手斩获CUBA西北赛区冠军，7月又以优异表现首次将男子高水平组全国总冠军的奖杯收入囊中。
这些闪耀着荣光的荣誉，离不开学校软硬件建设齐发力，对体育建设工作的持续加强改进，更得益于交大学子热爱与坚持，拼搏和奋斗。
体育强则中国强，国运兴则体育兴，“体育强国”已经成为中华民族伟大复兴的重要符号。党的十九大报告提出“加快推进体育强国建设”。习近平总书记明确要求要“精心谋划，狠抓落实，不断开创我国体育事业发展新局面，加快把我国建设成为体育强国。”
校园体育建设工作是体育强国建设的重要一环，而体育强国的基础在于群众体育。西安交通大学坚持健康为本、以体育心、全民参与、特色引领的基本原则，在全面深化教学改革的同时，广泛开展群众体育活动。如：广泛开展普及性体育赛事活动，打造“新生杯”“老乡杯”等一系列特色赛事。提升校园体育文化，积极开展体育健康文化节、研究生体育健康活动月、“锐动交大”体育人物评选等特色鲜明的主题活动，涵养阳光健康、拼搏向上的校园体育文化氛围，让体育文化成为校园文化的有机组成部分，带动群众体育建设发展。

体育类社团是助推校园群众体育发展的重要纽带，为此，记者采访了校羽毛球、游泳、足球、篮球社团负责人，作为群众体育项目类的学生社团，对于这一问题，他们也有着自己的思考。
“我们是学生与体育运动之间的一个桥梁。”足球协会主席卢雨辰这样定义校园体育类社团。在他看来，一个称职的校园体育类社团，应当以宣传和推广校园体育活动为己任，积极组织同学们参与到体育运动中，达到全民运动、全民健身、全民健康的目标，“足球协会的宗旨就是推广校园足球，让热爱足球的同学能够更好地参与这项运动，让更多的同学感受足球的魅力与乐趣，强健他们的体魄，培养集体主义精神，养成坚定、拼搏、勇敢的意志品质。”

游泳协会积极招贤纳士，通过承办校内游泳教学、游泳比赛、趣味游泳等活动，激发同学们对游泳运动的兴趣。会长姜茗洋感慨万千：“以往参加各项游泳活动的大都是研究生，创新港建成后，我们原本担心研究生的搬迁影响到活动参与人数，但是据统计，较上一年，今年本科生参与进来的比例有很大程度的提高。”

“体育运动不仅能锻炼身体，还能够培养、提升一个人的竞争意识、规则意识、合作意识和抗挫能力。这些方面的能力对于大学生的学习、生活有着很大的帮助，这也是推动校园群众体育运动的目标所在。”羽毛球协会会长段明宇如是说，他对羽毛球运动在学校的普及感到十分欣慰。现在羽毛球协会累计成员已超过2000人，羽毛球场地常常供不应求。为了抓住这股羽毛球热潮，协会不断组织和创建一系列独具社团特色的品牌活动：每年主办的新生杯羽毛球单项赛、“书院杯”羽毛球团体赛和交大羽毛球公开赛已成为三大品牌赛事；积极举办校际交流赛，与校体育中心合作开展羽毛球训练营活动，承办协办了研究生健身院羽毛球赛、教职工羽毛球赛、交大校友交流赛、四校交流赛等等。

谈到体育社团近年来发展中面临的机遇和挑战，篮球协会会长谢维佳说道：“篮协曾一度面临青黄不接的局面，社内人才流失严重。但进步与困境是并存的，通过反思、归纳、总结，我们制定了更为规范的制度和更为科学的招新方式，吸纳了大批对篮球感兴趣的年轻群体加入篮协，现在篮协也逐步回到正轨，向上向前。”同样曾面临受众缺失问题的游泳协会则表示，今后还将继续扩大活动规模，创新活动形式：“我们将尝试在创新港和雁塔校区培养具有救生资质的学员并建立分会。在传统的游泳教学之外，再开展救生讲座的培训、举办更多比赛，以提高同学们对游泳这一项目的积极性。”
除了自身的创新改革，体育活动的普及和体育类社团的发展同样离不开学校的帮助，“在过去的一年里，团委、社团中心和体育中心均对我们的社团活动大力支持。在社团指导老师的帮助下，我们与陕西省篮协取得联系，组织三个校区的同学参加裁判培训班，打下了坚实的群众基础。体育中心群体办公室和团委的老师们也帮助篮协积极宣传各大赛事，吸引同学积极参加群众体育活动。”谢维佳说。段明宇在感谢学校支持的同时，还对学校提出了相关建议：“我们希望未来体育活动的申请、报备、总结流程能够得到进一步简化，从而能够使大家的精力聚焦于活动宣传、举办当中。同时，还期待学校能够将经费支出和其他方面的支持适当向三大球、三小球、游泳、跑步等群众基础更好的体育项目倾斜，因为这些项目拥有着全校最多的受众，这些大众体育项目才是校园体育的基石。”