标题: 【团结奋斗二十大】党的二十大精神学生微宣讲团首场微宣讲活动举办
发布日期: 日期：2022-11-13 08:34
浏览次数: 743
正文内容:
11月10日，党的二十大精神学生微宣讲团首场微宣讲活动在兴庆校区教学主楼举行，活动传达了校党委书记卢建军在学生微宣讲团学习贯彻党的二十大精神座谈交流会上的讲话要求，开展了首场党的二十大精神进支部宣讲，进行了支部共建分享发言。宣传部、研工部、团委、电气学院、马克思主义学院、南洋书院相关负责老师，学生微宣讲团（筑梦社）、电气学院南洋书院师生联合第一党支部、电气001团支部学生代表参加会议。活动由筑梦社功能型党支部副书记田雨馨主持。

南洋书院院务副主任朱荣锋介绍了南洋书院宣讲党的二十大精神相关经验，他表示，同学们要牢记宣讲初心，以高度的责任感、使命感、荣誉感共同推进宣讲工作，将党团支部建设成为学习宣传贯彻党的二十大精神的坚强阵地，在新时代新征程的伟大实践中贡献青春力量。

医学部党委副书记、学生微宣讲团指导教师陈晨指出，党的二十大精神学生微宣讲团要主动学习研究党的二十大报告文本，学深悟透其中蕴含的深邃思想和丰富内涵，要以让同学们真学、真懂、真信、真用为目标开展宣讲工作。深入把握西迁精神“听、跟、走”的内涵，和党的二十大精神“学、思、用”相统一。

团委书记苏翔表示，学生微宣讲团是学校思政工作的骨干力量之一，在学习宣传贯彻党的二十大精神过程中要作表率，结合专业特色带头作好宣讲，用好身边人、身边事的生动素材。各团支部要主动对接联系宣讲，精心组织学习，让党的二十大精神在团员青年中落地生根、开花结果。

宣传部副部长梁辉介绍了学校领导干部、理论专家、青年教师、辅导员、学生五级宣讲格局。他指出，学生宣讲人要学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，把握“七个讲清楚”要求，扎实做好宣讲备课，在理论学习、政治坚定、责任担当、团结协作、发扬斗争精神上作表率，持续掀起交大青年学习宣传贯彻党的二十大精神热潮。

在首场微宣讲活动中，马克思主义学院硕士研究生、党的二十大精神学生微宣讲人田静瑶作《让主动的青春成为锐不可当的历史力量》主题宣讲。她通过交大青年爱国奋斗的生动事例，激励同学们在当今大有可为也必将大有作为的历史坐标下扬帆起航。

马克思主义学院硕士研究生、党的二十大精神学生微宣讲人陶誉丹从参观“焦桐”的经历出发，分享了焦裕禄在担任兰考县委书记时带领群众治沙的光辉事迹，感召同学们传承弘扬焦裕禄精神，锻炼品格意志，在实践中成长成才。

在共建支部交流发言环节，马克思主义学院硕士研究生、党的二十大精神学生微宣讲人彭随缘结合学业科研经历，围绕坚定历史自信、增强历史主动发言；电气学院南洋书院本科生、电气001团支部书记周悦瑶表示，将发挥团支部作用，加强支部共建，切实学习宣传贯彻好党的二十大精神。电气学院南洋书院本科生、电气学院南洋书院师生联合第一党支部党员代表赵海静表示，作为党员，将以党的二十大精神为指引，在学业科研中发扬斗争精神。
马克思主义学院党委组织员李宗琦、电气学院党委组织员刘萱、宣传部文员韩豫、研工部文员王子威参加会议。
据悉，学校已成立由60余名本硕博学生组成的党的二十大精神学生微宣讲团，推出“学习贯彻党的二十大精神学生微宣讲课单”，面向校内各党团班宣讲。后续，微宣讲团还将走出学校，面向全社会开展宣讲，为学习贯彻好党的二十大精神贡献青年宣讲人的青春力量。