标题: 【同心抗疫】漯河市爱心捐赠防疫物资驰援西安交大
发布日期: 日期：2022-01-03 16:07
浏览次数: 2543
正文内容:
西安市抗击新冠肺炎疫情进入关键时期，西安交通大学公管学院积极联系合作企事业单位、校友筹措抗疫物资，为在校师生提供充足的物资保障。河南省漯河市是西安交大校地合作基地，市委、市政府了解这一情况后积极响应，漯河市卫健委牵头，联合漯河市民政局、侨联、慈善总会等相关单位紧急筹集调配价值140余万元的食品、防疫用品、日用品等防疫物资驰援西安交大，为奋战在抗疫一线的师生送上关怀。
1月2日上午8时，西安交通大学公管学院副教授、漯河市卫健委副主任巩少青带队，11辆满载爱心捐赠防疫物资、悬挂“漯河西安 长安常安”“漯河卫健 抗疫先锋”等标语的大货车驶离漯河，全力奔赴陕西省西安市连霍高速临潼服务区，准备与西安交大物资接收车辆进行交接。
为确保防疫物资顺利安全抵校，西安交通大学材料学院校友、陕西斯瑞新材料股份有限公司董事长王文斌，西安交通大学教育基金会副理事长、秘书长赵卫滨前往连霍高速临潼服务区进行交接并护送防疫物资安全运抵学校。王文斌校友还组织公司20名员工作为志愿者，协助物资搬运及卸货，临潼服务区工作人员闻讯也积极响应，迅速组成近40人的志愿者团队，帮助搬运物资。在严格执行疫情防控消毒等措施后，双方快速卸货、搬运、装车，3小时顺利完成捐赠物资交接工作。
临潼服务区工作人员除志愿帮助搬运物资外，还免费向物资运输车队的工作人员提供爱心食品。一名停留在临潼服务区休息的货车司机也自愿加入物资运输车队，帮助运输防疫物资抵达学校直至完成物资卸货工作。
2日晚上10时，防疫物资顺利运送到中国西部科技创新港，特殊时期没有装卸工，创新港后勤和物业人员、安保、师生志愿者、党员干部们就化身为物资搬运工，连夜卸货、搬运、盘点物资，顺利完成防疫物资接收工作。



云山隔万重，寸心连千里。在学校疫情防控指挥部统筹下，教育基金会牵头，多部门通力协作，多方筹措急需的防疫物资、奔走在调运物资一线，打通防疫物资进入西安市通道，全力做好疫情防控物资保障工作。连日来，来自广大校友及社会各界爱心企业、人士用爱心与善举凝聚起汩汩暖流，源源不断地温暖着疫情之下的冬季，保障和守护着广大师生的生命健康安全。