标题: 【健康报头版】西安交大一附院智慧好医院：把医院建在“云端”上
发布日期: 日期：2022-11-25 14:18
浏览次数: 1059
正文内容:
陕西省宝鸡市的秦老汉2017年在西安交通大学第一附属医院做了心脏瓣膜手术，术后一段时间里，需要每周到医院复查一次。那段时间，秦老汉在宝鸡市、西安市之间奔波，每次复诊都要在外待上三四天。2018年，秦老汉恢复良好，之后每年复诊一次即可。西安交大一附院智慧好医院系统上线后，秦老汉可以在线复诊，且在线上完成缴费结算、查询清单、住院预缴费、床位预约等，还可享受送药到家服务。
秦老汉就医变化的背后，是西安交大一附院智慧好医院的从无到有再到不断发展与壮大的过程。“让‘数据多跑路，患者少跑腿’，智慧好医院使患者、医生、医院三方都受益。”西安交大一附院院长吕毅表示，智慧好医院消除了传统诊疗中不必要的中间环节，使医疗服务回归本质。患者节省了就医成本，就医更便捷；医生实现了智能化管理患者，高效执业；医院可进行医疗服务资源再整合，实现降本增效。
形成全流程智能闭环
2018年7月，西安交大一附院推出陕西省首家互联网诊疗系统——智慧好医院，将就医全流程搬上互联网，并通过对接医生工作站、财务系统、检验系统等，打造了线上线下全融合的全流程智能就医闭环。截至2022年10月，西安交大一附院智慧好医院有注册用户445万、常驻医师1337人，累计为160万人次提供线上问诊服务，为13.5万人次提供线上咨询服务，完成送药到家服务近45万单、病历邮寄7.5万单。
“这是真正意义上的互联网医院，除了检查、检验、手术，其他就医功能都可以在线上实现。”西安交大一附院常务副院长王茂德表示。
记者打开智慧好医院小程序，看到主界面有11项服务功能：预约挂号、办理就诊卡、报告查询、药品缴费、检查缴费、检验缴费、方便门诊、住院缴费、住院查询、办理入院和病历邮寄。进行实名注册后即可使用。按照陕西省互联网诊疗的相关规定，一次线上问诊的费用为8元。
“患者在线下就诊，但是就诊后有事不方便取药，就可以选择线上送药、邮寄到家；或者患者线上就诊后没有缴费，人又刚好在医院附近，就可以在医院的任何窗口、自助机完成缴费，线下取药。”西安交大一附院网络信息部副部长卫荣介绍，智慧好医院系统覆盖诊前、诊中、诊后全程，实现了线上线下随时无缝切换的一体化服务。此外，通过智慧好医院，医生可为患者提供健康咨询、随访、健康教育等服务。
智慧好医院在疫情期间发挥了巨大作用。“线上问诊既可以有效避免交叉感染，又能最大限度满足患者的就诊需求。”西安交大一附院呼吸与危重症医学科副主任医师任徽表示。他举例说，前段时间，一名患者突然发热，但因交通管控，无法到医院就诊。利用智慧好医院，医生进行了线上会诊，分析患者的影像学资料和化验结果，最终消除了患者及家属的担忧。
造福边远地区百姓
王茂德说，智慧好医院充分运用互联网、大数据等信息技术拓展服务空间和内容，在提升基层医院医疗水平、方便边远地区患者就医方面发挥了积极作用，目前已建立智慧好医院西藏自治区阿里地区分院、智慧好医院甘肃省甘南藏族自治州分院。据统计，智慧好医院线上患者来自全国31个省（区、市），其中陕西省外注册患者占30%以上，陕西省外视频问诊患者超过63%。
西藏自治区阿里地区被称为“世界屋脊的屋脊”。“有限的人力资源和不便的交通环境是客观现实，患者就医困难。”这是国家第五批组团式援藏医疗队队员、西安交大一附院消化内科医生初大可2019年7月到阿里地区的感受。
在开展医疗帮扶的同时，援藏医疗队将智慧好医院系统应用到阿里地区。阿里地区人民医院作为地区的远程医疗中心，向上通过远程会诊系统连接西安交大一附院，向下推广智慧好医院，覆盖阿里地区的各县乡边远牧区。
2019年10月10日，一场远程会诊在阿里地区人民医院和阿里地区普兰县人民医院进行。患者是一名7岁女童。普兰县人民医院主治医师使用西安交大一附院智慧好医院系统，共享了患儿病历与检查检验结果，并向初大可介绍病史：患儿不明原因发热15天，在当地乡卫生院治疗无好转，曾行胸部平片、血常规、肝肾功能等检查。初大可根据病历资料，经过仔细询问，给出了诊断和治疗方案，让患者和家属不用再赶400公里崎岖山路到阿里地区人民医院就诊。这是阿里地区人民医院首次使用智慧好医院系统，与下辖县医院进行远程会诊。
2020年12月，西安交大一附院互联网医院甘南分院上线，通过智慧好医院App，甘南藏族自治州群众可在家门口享受优质医疗服务。同时，基于医联体，西安交大一附院通过智慧好医院系统，与周边基层医院协作，实现了重症及疑难杂症患者的会诊和转诊。
社会和经济效益统一
西安交大一附院智慧好医院的建设并非一帆风顺。“互联网医院在2017年时还是个新鲜事物，能有今天的发展是全院群策群力的结果。”卫荣透露，当时市场没有成熟的产品（系统），更没有满足个性化需求的产品，于是西安交大一附院与西安交通大学电信学部合作，共同研发了智慧好医院系统。同时，专门为互联网医院开通高速互联网带宽，采用“私有云+公有云”的系统架构，在数据安全的前提下保障视频问诊效果。为保证质量控制和患者安全，患者需实名认证，于是医院和公安部门的实名认证系统进行了对接。
让医生和患者接受互联网医院这个新鲜事物，西安交大一附院也花了一番功夫。医院将智慧好医院系统与院内HIS等系统进行高度融合，使医生可随时查阅线上线下患者医疗信息，灵活利用碎片化时间安排工作，并将患者分组，制定组别管理路径，生成管理计划。系统可自动完成随访计划跟踪、复诊复查挂号开单、患教视频和文章推送等，大大提高了医生的工作效率。为了让患者了解智慧好医院，改变传统就医流程和模式，医院配备了大量的导医人员，用了很长一段时间培养用户习惯。
智慧好医院的运行使医院降本增效，实现了社会效益与经济效益相统一。据介绍，智慧好医院系统上线后，医院将方便门诊也搬到了线上，减少多个门诊及收费结账窗口，每年至少可为医院节约200万元成本。
专家线上医疗服务突破时间与地域限制。截至2022年10月，智慧好医院夜间视频问诊量已达总量的35%，节假日视频问诊量占总量的30%，专家即使在外地出差，依然可以利用智慧好医院在线为患者服务。
卫荣表示，未来，西安交大一附院智慧好医院将延伸出更多功能。比如，全面推动医保在线支付；实现全流程的患者健康管理，根据检查结果对患者进行有针对性的健康教育，智能提醒患者复诊；开发院内定位导航系统；建立医生对患者的综合管理平台，形成医生工作组，患者除了可以选择某个医生，还可以选择某个医生工作组就诊。
报道链接：https://new.qq.com/rain/a/20221124A02C5600