标题: 【各界导报】李香菊：“有用之说”来自深入调查研究
发布日期: 日期：2022-03-14 09:53
浏览次数: 295
正文内容:
3月1日起，2021年度个税汇算正式开始。个税再度迎来多退少补。当天一大早，很多网友晒出退税结果，直呼“收获三月第一份快乐，感谢国家的好政策”。
个税改革事关每个纳税人的“钱袋子”，不仅是社会各界普遍关心的“大事”，也是住陕全国政协委员、西安交通大学经济与金融学院教授李香菊多年来履职建言的重点。从2018年到2022年，她提交的多件关于个人所得税制改革的提案，见证和推动了我国个税改革的前进步伐。
“我一直依托自己的研究领域，希望通过专业知识，提出一些真正为群众办实事的建议。”李香菊告诉记者，去年全国两会，她就提交提案，建议优化股权激励个人所得税政策，以期更好发挥对高端人才的激励作用。
作为一名“专家型”政协委员，李香菊长期深耕财税政策研究领域，尽管可以说是“资深”，但她依然以一颗谦逊之心对待建言资政，从认真调查、研究思考到提出对策建议，始终一丝不苟。
过去一年，她一直行走在调研一线，从田间地头、街头巷尾到高科技创新企业，从乡村振兴到数字经济……
“您接地气、察民情、聚民智、惠民生，既深入基层明察暗访，走到一线真督实查，为企业和群众解决了一批‘急难愁盼’的问题；又聚焦党中央、国务院重大决策部署开展专题调研，结合了解的情况认真思考研究……”这封来自国务院办公厅督查室的感谢信，既是党政部门对她履职工作的肯定，更是她多年履职经历的生动写照。
去年9月，国务院开展第八次大督查期间，李香菊参加了第四督查组对山西省的实地督查。白天走访调研，晚上开完会又埋头写调研报告或材料，经常熬到半夜两三点才休息，第二天早上七八点又随队出发。深入一线调研，让李香菊对我国煤电行业保供稳价、保障中小企业账款支付、优化税务服务等有了更深入的思考。
去年全国两会，李香菊提交了关于深化科技体制机制改革、促进经济高质量发展的提案。经过又一年精心准备，即将赴京出席全国政协十三届五次会议的她，将聚焦推进共同富裕，从进一步深化改革完善我国个人所得税制、积极参与经济数字化国际税收规则治理等方面建言献策。
“随着我国经济社会发展，个人收入来源渠道日益增多，进一步完善个人所得税制，对于促进公平、留住人才具有重要意义。”李香菊说，为了完成这件提案，自己在省内调研了秦创原、创新港等创新平台，此外还去北京、上海、重庆等地调研，其中包括字节跳动在内的多家高科技创新企业，特别是听到了许多年轻人的声音，更是深感完善人才激励制度的重要性。
“0—3岁儿童早期教育是学前教育的重要阶段和组成部分，随着人口老龄化以及‘全面二孩’‘鼓励三孩’时代的到来，这一项教育支出将在家庭总体支出中占有一部分比例。”李香菊认为，把0—3岁子女教育费用纳入个人所得税专项附加扣除范围，将是对“全面二孩”政策的鼓励和支持。
履职全国政协委员第五年，谈及体会与收获，李香菊用“意见”“建议”两个词加以总结：“作为政协委员，我们的工作就是提意见、提建议，但是要想提得对、提得好、提得早，就得深入调查研究，唯此才能提出‘有用之说’。”
原文刊载于2022年3月3日各界导报头版
报道链接：http://paper.gjnews.cn/gjdb/20220303/html/content_62754.htm