标题: 【学党史悟思想办实事开新局】学生微宣讲团开展“思源·人物·建功”活动
发布日期: 日期：2021-04-15 16:26
浏览次数: 838
正文内容:
“我已经是86岁的耄耋老人了，1955年6月30日入党，但是我的心还不老，我要永远记住入党的初心和使命，继续发挥余热，为党的事业添砖加瓦，活到老学到老、学好党史，让党的红色基因世代相传。”西迁纪念馆前，教育基金会和微宣讲团成员们驻足聆听了老党员侯振福老师的党史故事，内心涌动着一股热流。

侯振福亲笔书写的党史故事
交大西迁65年来，有无数个像侯振福老师一样的优秀校友，在各自的岗位上发光发热，为国家、为社会、为交大贡献着自己的力量。他们有的是开拓事业的企业家，有的是技艺精湛的技术工人，有的则是发挥余热的退休老人；他们的风范值得书写，但他们的事迹却又鲜有人知。
为了在新时代更好地弘扬爱国奋斗精神，争做西迁精神新传人，在党的百年华诞和交大建校125周年之际，微宣讲团（筑梦社）联合西安交通大学教育基金会以访谈的形式，回顾支持学校发展、投身西部建设的个人和团体的发展足迹，大力挖掘其新时代的奋斗精神与闪光品格，激励广大在校师生和社会感悟力量、激发作为，不断汇聚奋进前行的不竭动力。为学校校史资源整合和丰富做积极、有力的贡献。
在这堂生动的党课后，教育基金会副秘书长方华靖充分肯定了此次活动的重要性。他表示，一个人在大学阶段的可塑性是非常强的，在这个阶段接受到的教育对于一个人的成长成才十分重要。此次宣讲活动能够让西迁精神不只停留在口头或是文字，而是通过“走出去、带回来”的方式，让传承西迁精神拥有更多的实践素材，以丰富的故事进一步鼓励大家做“西迁新传人”，让传承西迁精神落到实处。
微宣讲团（筑梦社）指导教师陈晨表示，本次“思源·人物·建功”活动取得了良好的示范作用和社会影响，集中报道无数像侯振福老师这样优秀校友的事迹，启迪思想触及灵魂，能够激励全校师生争做西迁精神新传人。
活动将重点面向优秀校友及企业，围绕中国共产党精神谱系，立足新发展格局、西部大开发及实现科技自立自强等党和国家重大方针政策对企业进行针对性宣讲，帮助企业更好为促进国民经济发展和民生福祉改善贡献力量；同时了解收集企业的重大需求，搭建校企合作的桥梁，帮助同学更好成长成材。
本次活动将根据已经整理出的成果，结合党史学习教育在校内学生党团支部开展宣讲，并在假期赴校外校友会、校友企业开展宣讲活动，利用已有的两个宣讲联盟平台持续发声，扩大影响力。

校党委宣传部副部长梁辉对下一步工作提出三点希望：一是继续聚焦中心，牢记习近平总书记嘱托，围绕党的重大理论方针政策进行宣讲，始终紧跟理论创新的步伐；二是创新发展，推出更多宣讲精品课程，形成更强大的宣讲力量；三是服务成长，希望大家在为他人服务的过程中自己也能获得成长。
本次“思源·人物·建功”活动以“忆往昔，饮水思源好岁月；看今朝，向西而歌新时代”为主题，是微宣讲团（筑梦社）打造系列主题宣讲“121”工程的重要组成部分。目前微宣讲团正致力于打造一批值得讲述、值得传扬、值得铭记的宣讲课程，借助目前已有的国内高校党史联合宣讲联盟、陕西高校青年爱国奋斗宣讲联盟，形成线上线下两类宣讲渠道，共同打造理论宣讲的战斗堡垒，进一步弘扬爱国奋斗精神，激励在校师生再立新功。