标题: 【奋斗2018】网络信息中心传达学校寒假工作会议精神
发布日期: 时间：2018-01-14
浏览次数: 未知
正文内容:
2018年的冬天格外寒冷。2018年的冬天格外热情！2018年习近平总书记对“西迁精神”作出重要指示，并在2018年新年贺词中再次肯定“西迁精神”，温暖着每一个交大人的心！“幸福是奋斗出来的”伟大论断，振奋并鼓舞着每个交大人的精气神。“时来易失，赴机在速” 1月13日，学校召开以“学懂弄通做实十九大精神，全面推进‘双一流’建设”为主题的2018年寒假工作会议，王树国校长和张迈曾书记分别为全校2018年的工作提出了“爱国奋斗，无怨无悔，做好西迁精神新传人；时不我待，只争朝夕，开创学校发展新局面”和“幸福都是用奋斗得来的”的总要求，为学校发展指明了方向，明确了目标。
会后，网络信息中心锁志海主任组织召开专题工作会议，连夜传达了寒假工作会议的精神，安排部署中心2018年的各项重点工作。
网络信息中心徐墨副主任首先传达了王树国校长“爱国奋斗，无怨无悔，做好西迁精神新传人；时不我待，只争朝夕，开创学校发展新局面”的主题报告精神。王树国校长回顾了在十九大精神的指引下，学校2017年在人才培养、科学研究、师资队伍建设、国际合作、社会服务、发展资源汇聚与综合改革等方面取得的成果取得的工作成绩亮点，结合我校第四轮学科评估中的表现，深度剖析了学校发展过程中遇到的问题，提出了明确的奋斗方向。王树国校长指出要全力做好“西迁精神”传承弘扬，凝聚全校师生投身“双一流”建设的强大思想动力。

锁志海主任传达了张迈曾书记“幸福都是用奋斗得来的”讲话精神，张迈曾书记激励全校树立时不我待的紧迫感和只争朝夕的使命感，增强决心勇气，奋力开创学校事业发展新局面。他指出，要坚持用党的十九大精神武装思想。继续抓好“双一流”建设和创新港建设。以时不我待只争朝夕的精神拼搏奋斗。在百倍信心中拼搏奋斗，用新的成果印证“幸福都是奋斗出来的”伟大真理。
最后，锁志海主任结合寒假工作会议的精神对网络信息中心2018年的重点工作进行了部署。他强调，中心全体人员要珍惜得来不易的大好发展形势，用十九大报告精神武装头脑，做西迁精神新传人。2018年，网络信息中心围绕学校的中心工作，一是要以开天辟地的气魄和担当做好创新港智慧学镇信息化基础设施建设；二是要以“深化服务、细化管理、问题导向、提升满意率”为宗旨，做好信息化内涵建设，为学校的教科研提供支撑保障，做好服务；三是要以“店小二”的精神对外做好面向教育部、工程院和陕西省的信息服务拓展工作，提高学校的影响力。
会议期间，郑庆华副校长莅临现场指导工作。郑庆华副校长肯定了网络信息中新班子、新机构的新形象，提出“师生关注的问题，师生提出的诉求，必须首先响应”，明确了做师生满意的信息化服务的工作宗旨，强调了数据建设、系统建设、网络建设“三位一体，平行推进”的重要性。
会后，与会同志一致表示，寒假工作会议的报告，既干货十足，又饱含“鸡汤”，让大家抬头能够看到奋斗的方向，低头能够摸到实际的抓手，既知道如何去做，又明确要去向何方，催人奋进的同时，更让人感到踏实。
2018年是认真学习贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会的关键一年，也是西安交大争取“双一流”建设中期自评估、完成“十三五”规划目标任务和创新港内涵建设取得实质进展的关键一年，网络信息中心为幸福而奋斗，为发展而拼搏、为交大腾飞撸起袖子加油干，永远在路上！