标题: 【同心抗疫】西安交大出版社设计抗疫宣传招贴专辑
发布日期: 日期：2021-12-29 10:43
浏览次数: 2737
正文内容:
图形的发展与人类社会的历史进程息息相关。放眼历史长河，人类社会文明倚靠图形而得以记录，聚焦当下，图形更是人们记录活动，表达理想，抒发情感的重要媒介。招贴是现代广告中使用最频繁、最广泛、最便利、最快捷和最经济的传播手段之一。创意是招贴创作的核心，它能使招贴的主题突出并赋予其深刻内涵，它决定了招贴能否在瞬间吸引观众，使人产生心理上的共鸣，从而达到迅速准确地传达信息的目的。
西安交大出版社出品抗疫招贴专辑，通过这些创意十足的招贴作品为西安抗疫加油。


《聚力防控四方城》 尺寸：420mmx570mm 设计者：伍胜
西安城是四方城，她的格局奠定了中国千年的建城规划标准，她的文脉、遗存是无数双手筑造与呵护的结果。当下疫情中，更是有无数绚丽的彩虹将其紧紧呵护，每个人都是护城的英雄。

《校园防疫》 尺寸：420mmx570mm 设计者：伍胜
本设计以交通大学英文字体构建绿色坐标，组成青春个体组合，校园的开放与自由各守其规矩秩序，方圆曲直动感排列，将这规矩更加强化，紧扣主题凸显校园人文关怀。

《2022春》（一） 尺寸：420mmx520mm 设计者：伍胜
2022春的前夜中，青春人物的眼神中没有大战前的恐惧和忧伤，取而代之的是打动人心的从容和自信，整体设计为“抬头族”向上仰望的豪迈气魄。

《2022春》（二）尺寸：420mmx520mm 设计者：伍胜
犀利的眼神和奋勇向前的动作构成了画面的气势，纪实性主题设计的语言和图形表达恰到好处。

《科学防疫》尺寸：420mmx570mm 设计者：任加盟
以两眼看世界的表现方法将混沌现象与星空长河组织起来，以科学探究的方法重新整理秩序。

《感谢志愿者》尺寸：420mmx570mm 设计者：伍胜
用借寓“大树遮阴”的设计手法，颂扬志愿者的人格魅力，为我们挡风遮阳却付出了美丽的另一半，整体设计富有书卷气息，耐人寻味。

《1米距离》尺寸：420mmx570mm 设计者：任加盟 伍胜
以警示黄色为底色，用精确指针与警示语构成设计语言，简洁中赋予深刻含义。

《春暖花开》尺寸：420mmx570mm 设计者：伍胜
春暖花开使我们的口罩都变成美丽的蝴蝶，像花一样绽放在纯净的天地间。

《互联互通四方城》尺寸：420mmx520mm 设计者：伍胜
西安大雁塔流光溢彩，以互联互通的概念将每一个个体连接起来，我们每一个人都是群星闪耀中的一颗护航星！

《暂停=涅槃》尺寸：420mmx570mm 设计者：伍胜
左边圆线音乐胶盘突显出暂停键，主题借寓七彩模型再造舞动的地标大雁塔，此时右边圆线的音乐胶盘急速转动起来，就像凤凰涅槃重生的赞歌，整体设计意喻深远，给人以极强的参与感。

《正确防疫—重启美好生活》尺寸：420mmx520mm 设计者：任加盟 伍胜
城市场景的动感设计，林立的高楼、滚滚的车流皆是城市运行的秩序，拒绝“新冠”就像醒目的交通标志，实时提醒着每一位公民。

《护佑三秦》尺寸：420mmx580mm 设计者：伍胜
借用中国传统版画进行大胆创新设计，“黑底红人”映衬了秦人尚黑红的地域传统，保护神将“妖疫”斩于白雪中，顷刻间便想到了“火神山和雷神山”的传统意境，整体设计具有强大的视觉气场。

《中国神-长安好人家》尺寸：420mmx570mm 设计者：伍胜
以中国民居的门神年画为设计原型，用传统的刻板为设计元素，以左右中国保护神聚焦中心点的语言动作，精确表达设计内涵。本设计主旨清晰，概念精确到位且通俗易懂。

《必须相信科学》尺寸：420mmx570mm 设计者：任加盟 伍胜
将肺部新冠病毒入侵和感染白色纤维化的图形连接，依据由下向上的网格分析，强调科学是抗击疫情传染的依据，同时也是肺部转向健康的过程。



《寒夜里闪耀的光芒》系列（一）（二）（三）尺寸：420mmx520mm 设计者：伍胜
设计者亲身经历的纪实性系列设计。天使、志愿者和保障人员在寒夜里坚守，用饱含泪水的感动讲述寒冬里闪烁的启明星，用定格的画面表达深深的谢意……




《他不是朋友！》系列（一）（二）（三）（四）尺寸：520mmx470mm 设计者：伍胜
用场景式画面表现主题内容，新冠病毒不能占据我们的位置，绝对不能进入我们日常生活，我们必须抗击它！它决不是朋友！




《谢谢您》系列（一）（二）（三）（四）尺寸：420mmx520mm 设计者：任加盟
作品具有浓厚社区生活风格，运用现代设计波普圆点呈现着医务人员的点滴工作场面，再现每一个熟悉的动作与场景，整体风格时尚、亲切，流溢着单纯雅致之美。

《拒绝COVID-19入侵校园》尺寸：420mmx520mm 设计者：任加盟
以现实人物特质和动作来表现主旨，准确表达坚决抵抗病毒入侵校园的强硬态度，用纯净的灰色和红色表现主题思想，营造校园氛围。

《2022春—正月里的坚持》尺寸：420mmx520mm 设计者：任加盟
借寓春夏秋冬失去了绿色，天使爱心绽放，期盼祝福春天的绿，运用国际化图形，主题简洁明了，反比喻手法意境深远。

《精准行动-疫情防控再升级》尺寸：420mmx520mm 设计者：任加盟
以射箭的力度与精确阐述主题思想为主旨，既是爆发力定格的瞬间，也是图像和城池融合的时间。
（原创作品创意与表现仅代表设计者个人观点）