标题: 【强国强魂正青春】将对体育的热爱进行到底——访第四届“锐•动交大”体育人物
发布日期: 日期：2021-08-10 14:31
浏览次数: 1708
正文内容:
前不久，西安交通大学第四届“锐•动交大”体育人物评选结果出炉，段明宇、康嘉琪、黄子豪、吕伟旗、热依汉古丽•麦麦提等5名同学摘得荣誉。他们，热爱体育运动，不断向着更高、更快、更强的目标充实、提升自我；他们，身体力行传承体育精神，传播体育正能量。让我们一起听听他们的故事。
段明宇：羽球飞扬，超越梦想

段明宇与西安交大的缘分起源于羽毛球。2017年他参加了西安交大航天航空学院全国优秀大学生暑期夏令营，并获得了优秀营员和交大录取资格。夏令营期间，出于对羽毛球运动的热爱和对西安交大羽毛球项目的好奇，他抽出时间参观了西安交大文体中心羽毛球馆，在那里，段明宇深深为学校高水平训练和完善的场馆条件所吸引，因此，他选择到西安交大的心更加坚定了。
研究生期间，段明宇努力通过层层选拔，成为校羽毛球队队员，并一步步成长为了校羽毛球队队长、羽毛球协会主席。2019年获授国家二级裁判员技术等级称号，2020年获陕西省第十七届大学生羽毛球锦标赛甲组男子团体冠军和优秀运动员荣誉称号，2020-2021学年因在推动校园羽毛球运动发展方面作出的突出贡献，获授西安交通大学优秀研究生干部荣誉称号。
对段明宇而言，体育是陪伴其渡过难关的益友。2020年6月，他遭受了其体育生涯中最严重的一次伤病：在一次比赛中起跳杀球时，左踝关节严重扭伤，三条侧副韧带断裂了两条，雪上加霜的是，他在科研方面的一篇论文也被拒稿了。运动和学术方面的双重打击让他感到迷茫、颓丧，甚至一度处在人生的“至暗时刻”，“是对羽毛球运动的热爱让我重拾信念。”他积极治疗并康复训练，仅仅经过不到4个月的恢复就重返了训练场，继续履行队长的职责，组织队员积极备战陕西省大学生羽毛球锦标赛。功夫不负有心人，段明宇带领队伍出征陕西省第十七届大学生羽毛球锦标赛，使西安交大时隔8年重夺陕西省大学生羽毛球锦标赛团体冠军，并包揽男单、男双、男团三项冠军。
2018年段明宇从合肥工业大学毕业，保研至西安交大，2018-2021年在西安交大航天航空学院力学专业完成了硕士阶段的科研和学习；今年段明宇通过申请—审核制博士招生，录取成为了北京大学2021级博士研究生。在学习科研和体育运动的道路上，他始终坚定向前，不畏任何艰难险阻。“这种永不言弃的精神力量是体育带给我的，我会将这种精神传递下去，让更多人感受到体育的魅力。”段明宇说。
康嘉琪：围棋学术齐头并进

作为棋牌协会围棋部长、国家级围棋运动员、裁判员，康嘉琪在大学期间建立了体系完善的西安交大围棋队，带领队伍积极训练并参与组织校围棋排位赛、2020年“新生杯”综合棋类比赛、第七届书院杯交大棋类综合赛等校内比赛；组织西安交大—西工大棋类对抗赛、西安交大—哈工大围棋擂台赛等校际交流赛，同时兼任直播员，扩大西安交大围棋影响力；带队参加“中惒杯”2020西安高校围棋联谊棋会、陕西省首届大学生棋类联赛、中日大学生围棋赛等赛事，赛事成绩为近几年来西安交大参赛的最好成绩；多次参与省级以上围棋比赛裁判员工作，并曾在国家比赛中担任志愿者。
大学期间，康嘉琪获国家级比赛冠军1项、亚军1项、前八名4项、地区级（西北地区）前三名3项、省级冠军4项、市级冠军3项、省市级前三名若干项；包揽几乎所有围棋男女混打比赛的女子冠军，成绩曾被国家体育总局、中华体育总会、新华社、搜狐网等媒体报道。除体育成绩外，康嘉琪在学业方面也十分优秀，曾获第32届腾飞杯创新赛道特等奖、创业赛道银奖；数学建模二等奖，美赛H奖；iCan国际创新创业大赛西北赛区三等奖；“互联网+”陕西省金奖、杭州大学生创业大赛全国二等奖和各级优秀志愿者等表彰。
康嘉琪从8岁开始学棋，十二年如一日，围棋这项体育运动已经成为了她生命中不可分割的一部分。对她而言，从围棋中感悟到的体育精神是支撑其前行的不竭动力，在科研和学术之路上，围棋并非其阻力，而是精神助力，支撑着她坚毅、沉稳地前行在这条艰辛的道路上，永不言弃。
谈到对围棋的理解时，康嘉琪这样说到：“夫弈棋布势，务相接连。自始至终，着着求先。临局离争，雌雄未决，毫厘不可以差焉。局势已赢，专精求生。局势已弱，锐意侵绰。高者无亢，卑者无怯；安而不泰，存而不骄。”在她眼中，体育是赛场上的奋力拼搏，是赛场外的不懈努力，是取得一定的成就而不骄傲自满，是拼尽全力仍未能达到理想的成绩时的坚守不弃；体育在锻炼人的身体、增强人的体质的同时，更多的是能够陶冶情操，培养坚强的意志品质，调节情绪压力，以促进人的全面发展。
她表示，体育是一个人健康成长和实现幸福生活的保证，体育强国是彰显国家综合竞争力的重要符号。她今后将兼顾好学业和体育，在成为学术上的人才的同时，将对体育的爱进行到底。
黄子豪：足球热爱，永不独行

生物71班本科毕业生黄子豪是国家二级运动员、足球特长生，练习足球16年。大学期间担任仲英书院2018级学生会体育部部长，2017级校运会仲英书院总负责人；策划并主持多项书院内体育活动，并获2019-2020学年体育精神奖。
“足球是圆的，不到最后一刻，你永远不知道场上会发生什么，足球的魅力正在于此。”这是黄子豪喜欢足球的原因。黄子豪在高中时期就代表中国参加安联拜仁慕尼黑暑期青训营活动并在比赛中获得冠军。来西安交大的第一年，黄子豪获得了2017-2018全国大学生足球联赛陕西赛区超级组亚军的好成绩。但他并不满足，而是继续拼搏，第二年再创辉煌闯入决赛，问鼎冠军，赴内蒙古包头参加全国比赛。他共计获得8项国家级奖项，其中5项为前三名，在各校级足球赛上也均有获得奖项。
黄子豪认为足球道路上他永远不会独行，每一个热爱足球的人都是他的伙伴。2018年9月1日他选择担任校女子足球队教练，及仲英书院足球队队长兼教练，从队员到教练，身份的转换压力接踵而来。但黄子豪顶住压力，迎难而上，积极履行起教练的职责，带领队员们备战比赛，凝聚起整支队伍的力量。最终率领校女子足球取得2018-2019全国大学生女子九人制足球联赛陕西赛区八强，仲英书院足球队取得2018-2019西安交通大学春季足球联赛冠军等好成绩。
对黄子豪来说，体育的作用不只是强身健体，更是对意志品质的锻炼，如今，激情、勇敢、永不言弃等这些精神早已融入到黄子豪的血液里。他期许足球更加大众化，也希望学校的足球氛围越来越好。
吕伟旗：中流击水，浪遏飞舟

吕伟旗（右一），启德书院规培82班学生，国家二级运动员
“离开码头时最后一握，教练最后一声吼，冲刺的吐气，岸上的加油，是我听过肾上腺素含量最高的语句。”对于吕伟旗来说，在赛艇队三年里，从队员到队长，最后到教练助理，是经验的累积、身份的转变。带着对赛艇和体育精神的深入理解，吕伟旗一直在行动。从校赛、省赛再到国赛，再到代表中国队伍参加美国第55届查尔斯河赛艇大赛“Head of the Charles Regatta”获得中国队伍历史最好成绩，接受中国国际电视台CGTN采访和直播。一路走来，二十余场比赛，个人奖、团体奖，共计八金五银六铜的出色成绩，证明着他的付出、沉淀与磨练，也向我们展示了西安交大赛艇人的拼搏精神。“只有怀着不断进取的信念，才能达成一个又一个目标，不负队伍对我的期望。”
强健体魄，塑造人格。吕伟旗认为，体育给人以乐观自信、拼搏进取，更从生活习惯里影响着一个人的内在。因为参加假期训练，吕伟旗一年在家的时间只有两周左右。2018年，吕伟旗个人考勤次数达到了119次。体育中的付出，并未影响他的学业，他从训练中内化的高度自律与拼搏精神，更助力他科研争先。他不仅主持一项省级大创，同时也参与了另一个项目。社会实践中，因成绩优异，获社会实践优秀个人，累计工时138时；并被授予校园文化体育精神奖、校园文化突出贡献奖等多个奖项。
“希望通过努力，我可以让更多人发现运动的美。”正如他所言，在宣传赛艇精神的路上，吕伟旗未曾止步。2020年疫情期间，他任冬训助理教练，组织队员在家进行体能训练；同年5月，主持了第一届高校赛艇云盛典；同年10月到11间，组织2020年“灞河竞渡”赛艇挑战赛及2020年西安交大新生杯陆上赛艇比赛。作为队长，吕伟旗表示，将继续积极传播赛艇精神、赛艇文化。
热依汉古丽•麦麦提：水陆齐发，砥“丽”前行

热依汉古丽•麦麦提是西安交大2021届临床医学专业毕业生，本科期间曾任宗濂书院女篮队长、教练，同时参加了校赛艇队，在篮球和赛艇方面收获了不下数十项荣誉——多次带领宗濂女篮在春联、秋联中取得优秀名次，还在连续几届CUBA中国大学生篮球联赛陕西省预赛女子二级联赛取得好成绩，此外，在赛艇项目中，她同样有亮眼表现，2016年她所在的赛艇队获灞河竞渡赛艇挑战赛校队女子组及书院组第一名，此后三年皆蝉联亚军，可谓“水陆并进”的全能体育人。
坚持源于热爱。热依汉古丽•麦麦提说体育运动始终潜移默化地影响着她的生活。在体育运动中，她体会到了团队的力量，“团队具有强大的凝聚力，大家勠力同心，共同取得理想的成绩。”感悟到了拼搏的乐趣，“赛艇和篮球都属于高强度的体育活动，对运动员来说不仅是技术、战术的竞争，更是意志、品质的比拼，‘拼搏’二字对每位运动员来说都是最宝贵的财富。”更重要的，是收获了教练、队友的支持和信任。“我觉得很幸运，一路走来都深受专业素养很高的教练们的培养。他们不仅在体育活动中起着导师的作用，还教我协调学习与体育锻炼的时间，帮助我适应大学的生活。”
大一时因要转专业，热依汉古丽•麦麦提学习压力很大，但她从未缺席过赛艇队和篮球队的训练，兼顾社团、赛艇、篮球校队及院队。对她来说体育跟学习一直是相互促进的关系，高效完成学习任务才能给体育留出更多的时间，在体育赛事方面的成就更是能提高对自己的要求，激励自己更加刻苦学习。为了跟进校队的训练，她不得不在兴庆、雁塔校区之间来回奔波。成功转专业后，她一学期除计划内的课程外，还需要补修多门课程，在参加完全国大学生赛艇锦标赛之后，她遗憾地向赛艇队教练提出了退队申请。
毕业离开前，热依汉古丽•麦麦提将自己在赛艇、篮球方面的经验归纳总结留给了学弟学妹们，希望他们能走得更稳更远。