标题: 【央视焦点访谈】报道西安交大师生热议党的二十大报告
发布日期: 日期：2022-10-18 16:28
浏览次数: 1397
正文内容:
中国共产党第二十次全国代表大会10月16日上午在北京人民大会堂开幕。在西安交通大学科学馆，师生代表一起认真收看党的二十大开幕盛况，党的二十大报告在师生代表心中引发共鸣。


西安交通大学新闻与新媒体学院院长兼党总支书记马忠说：“特别激动，而且很多论断深受启发和鼓舞，报告中跟我们工作和教育相关的论断非常多，结合我自身学院发展就是加强全媒体传播体系建设，我们希望通过创新的精神，为学科发展激发出新的火花和新的动力。”

西安交通大学新闻与新媒体学院硕士研究生张婉柔说：“这十年作为一个青年人，我对国家的自豪感越来越强了，我觉得这是得益于我们中国在国际上的国际形象更加真实、立体、全面，也让世界上的人民看到了中国的文明之美。我未来也想成为一名新闻工作者，把中国人的声音传递到世界的每一个角落。”

西安交通大学附属小学校长雷玲说：“在整个观看收看过程当中是非常激动和振奋的，也是非常自豪，我们作为教育工作者，在今后和未来，我们还是要坚持为党育人、为国育才，促进教育的高质量发展，为教育更加灿烂美好的明天作出更大的贡献。”
报道链接：https://app.cctv.com/special/m/livevod/index.html?guid=93daeec497c641408be260214ebd57d8&vtype=2&vsetId=C10326