标题: 【光明日报】面对“平视一代”，思政课怎样用心讲道理
发布日期: 日期：2022-07-19 15:31
浏览次数: 1328
正文内容:
对话嘉宾：西安交通大学马克思主义学院党委书记 苏玉波
这是一代不一样的青年，他们展现出前所未有的自信、自立、自豪。
2021年3月6日下午，习近平总书记看望参加全国政协会议的医药卫生界教育界委员时指出：“70后、80后、90后、00后，他们走出去看世界之前，中国已经可以平视这个世界了，也不像我们当年那么‘土’了……”
如何面对不那么“土”的青年？如何精准把脉平视世界的一代？习近平总书记提出了明确要求，思政课的本质是讲道理，要注重方式方法，把道理讲深、讲透、讲活，老师要用心教，学生要用心悟，达到沟通心灵、启智润心、激扬斗志。
总书记一连讲到四个“心”，也道破了思政课讲道理背后的真谛——用心讲道理。面对“平视一代”，思政课怎样用“心”讲道理？用心要体现在哪些层面？如何把道理讲深、讲透、讲活？
用心：挖掘学生的情感共鸣点
记者：“老师要用心教”，如何理解“用心”？用“心”需体现在哪些层面？这要求思政课教师突破哪些难点？
苏玉波：“心”反映的是一个人的精神世界与情感表达。思政课教师的用心体现在自我修炼与提升上，应在着力解决自信问题和增强说理透彻性、提升吸引力、感染力上下功夫。目前，思政课讲道理需要重点突破以下难点。
一是政理阐释空泛，脱离社会实际讲政理，现实解释力不强。究其原因，有的思政课教师还存在深入实践不够、对用政理阐释命题的底气不足等问题，导致政治理论阐释不能落地入心。
二是学理支撑不足，缺乏相关知识供给和学理分析，导致学理说服力不足。思政课的学理性要求把政治理论命题建立在深度剖析的基础上，将党的理论方针内化为学生的政治素养。如果离开学理讲政理，就容易把课堂变成文件宣讲会，收不到提升思维、淬炼思想、升华境界的效果。
三是对事理分析不透，存在思想性、启发性与亲和力不足的问题。当前还存在一些教师对身边发生的重大事件关心不够、研究不透的现象，往往停留在人云亦云、浅尝辄止的水平和状态，分析止于表象，讲授止于解释，理论说服力和思想引领力不强。
讲理：讲清政理、学理、事理
记者：面对“平视一代”，思政课教师如何“因材施教”？要给“平视一代”讲哪些道理？
苏玉波：思政课的本质是讲道理，要注重方式方法，但在实际教学过程中，存在着有理说不出、有理说不清、有理说不透等现象。给当代青年讲思政课的“理”，要既讲清政理、学理、事理，又将三个层面的“理”融会贯通，以把道理讲深、讲透、讲活。
所谓政理，就是中国共产党的执政理念和国家大政方针。讲政理就是要讲清中国共产党团结带领人民开创中华民族伟大复兴千秋伟业的历史逻辑与理论逻辑，帮助学生认识社会主要矛盾，辨清世界形势，理解支持新时代党推进国家治理体系和治理能力现代化的大政方针、理论创新成果等重大问题。
所谓学理，就是马克思主义的基本理论和相关哲学社会科学思想，是政理本身所蕴含的科学思想与方法论。讲学理就是要引导学生正确理解马克思主义经典著作，自觉运用马克思主义立场、观点、方法观察和解决问题，引导学生通过学习理论正确认识客观世界等。
所谓事理，就是重大事件本身所蕴含的发生机制、因果关联与内在规律。讲事理就是要善于利用国内外的事实、案例，从实例中剖析事理要脉，揭示其中所蕴含的逻辑和规律，在比较中回答学生疑惑，引导学生理性分析现实问题，善于在批判鉴别中明辨是非。
引领：做心怀“国之大者”的示范者
记者：在思政课上，如何把道理讲深、讲透、讲活，可以运用哪些方式方法，以实现沟通心灵、启智润心、激扬斗志的目标？
苏玉波：讲好思政课，教师是关键。思政课教师要成为心怀“国之大者”的示范者和引领者，要用心解答学生的“成长之困”，做学生为学、为事、为人的大先生。对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，只有首先在思政课教师心中扎下根，才能在学生心中开花结果。思政课教师只有自己信仰坚定，对所讲内容高度认同，做学习和实践马克思主义的典范，才能有效引导学生真学、真懂、真信、真用。
思政课不能单纯从理论到理论、从书本到书本。当代青年是“平视世界的一代”。“平视世界”宏观上讲的是中国与世界的关系，意味着正在“强起来”的中国更有信心走出一条中国特色社会主义道路，更加自信地走向世界舞台中央。思政课就是要帮助青年一代正确认识世界和中国发展大势，正确认识个人与实现中华民族伟大复兴中国梦的关系。讲好中国故事，必须将政理阐释、学理分析、事理解析有机联系起来，围绕学生关切的问题，揭示故事中所蕴含的逻辑和规律，将故事中蕴含的深刻道理归纳出来，让理论直面学生实际问题，在价值定位、规律阐述、现实剖析中帮助学生领悟党的理论的思想精髓和真谛，帮助学生认识和把握人类社会发展的历史必然，全面客观认识当代中国、看待外部世界，打下成长成才的基础。
文章节选自2022年7月19日光明日报13版
报道链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2022-07/19/nw.D110000gmrb_20220719_1-13.htm