标题: 【光明日报】对话二十大代表、西安交通大学党委书记卢建军
发布日期: 日期：2022-10-16 08:56
浏览次数: 9139
正文内容:
星汉灿烂，北斗指航。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹把握中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，推进新时代党的建设新的伟大工程，把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。
实现伟大梦想，必须建设伟大工程。一个立志于中华民族千秋伟业的伟大政党，正领导中国人民在中国特色社会主义道路上阔步走向中华民族伟大复兴。
《光明日报》对话二十大代表、西安交通大学党委书记卢建军，畅谈深入推进党的建设新的伟大工程的历史必然、现实选择和广阔前景。
以伟大自我革命引领伟大社会革命
主持人：近十年来，深入推进党的建设新的伟大工程，对当代中国产生了怎样的影响？
卢建军：把党的建设作为一项伟大工程来推进，是我们党的一大创举，是党领导人民进行伟大社会革命的重要法宝。近十年来，在奔向国家富强、民族复兴、人民幸福的征途上，铸就辉煌的每一步都与党的自身建设密切相关，根本在于有以习近平同志为核心的党中央领航掌舵，有习近平新时代中国特色社会主义思想指引航向。党的十九届六中全会明确提出，党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。
党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党对高等教育的领导不断加强，高校党委领导下的校长负责制严格执行，广大师生“听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运”的思想自觉、政治自觉、行动自觉不断增强，高等教育领域成为坚持党的领导的坚强阵地。
为民族复兴提供坚强保障
主持人：习近平总书记指出：“读懂今天的中国，必须读懂中国共产党。”深入推进党的建设新的伟大工程，对实现民族复兴伟大梦想有何特殊意义？
卢建军：“胜人者有力，自胜者强。”近十年来，以习近平同志为核心的党中央以前所未有的勇气和定力推进全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程，开辟了百年大党自我革命的新境界，为党和国家兴旺发达、长治久安提供坚强保障，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。
办好中国的事情，关键在党，关键在坚持党要管党、全面从严治党。办好我国高等教育，必须坚持党的领导，牢牢掌握党对高校工作的领导权。当前，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的宏伟目标，也比历史上任何时期都更加渴求人才。党和国家事业发展对高等教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。高校必须立足“两个大局”，深刻认识自身肩负的政治责任，深刻理解“为谁培养人、培养什么人、怎样培养人”这一根本问题，始终牢记为党育人、为国育才使命，以实际行动坚决拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”。
永葆“赶考”的清醒和坚定
主持人：确保我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力，还需要进一步做好哪些工作？
卢建军：2020年4月22日，习近平总书记在西安交通大学考察时指出，“西迁精神”的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。2021年，西迁精神被纳入中国共产党人精神谱系第一批伟大精神，践行西迁精神成为教育战线广大师生的思想自觉、政治自觉、行动自觉。
大道如砥，行者无疆。西安交大将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻总书记重要讲话精神，坚持党对学校工作的全面领导，以政治建设为统领，把政治标准和政治要求贯穿党的思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设、制度建设和反腐败斗争始终，把党的领导落实到学校办学治校全过程各方面，弘扬西迁精神，坚决做到听党指挥跟党走，以高质量党建引领学校高质量发展，努力建设党的领导更加坚强、育人成效更加显著、人才战略更加坚定、科技贡献更加突出、学科根基更加坚实、开放合作更加广泛、文化底蕴更加深厚、改革动力更加强劲、自我革命更加深入的中国特色世界一流大学。
原文节选自2022年10月16日《光明日报》5版
报道链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2022-10/16/nw.D110000gmrb_20221016_1-05.htm