标题: 【央视新闻】西安60名新冠肺炎确诊患者出院
发布日期: 日期：2022-01-09 18:20
浏览次数: 1231
正文内容:
1月7日，由西安交大一附院整建制接管的西安胸科医院，60名新冠肺炎确诊患者集体出院，由西安市胸科医院转入西安秦皇医院接受健康监测、康复隔离。这60人中，最大年龄71岁、最小年龄4岁。
西安交大一附院西安市胸科医院新冠救治联合指挥部副总指挥韩建峰接受央视记者采访时表示：“本次出院人数是目前来说最多的一次，这些数字预示着在院的病人越来越少，出院的病人已经大于新发的病例。得了新冠以后，大概七到十天分水岭期，大部分病人就好转了，但是也有少部分的病人可能会出现加重，尤其是对一些高龄、身上有基础疾病的这些病人，我们应该更加积极地观察和救治，现在虽然病人少了，但是剩下的病人救治难度并没有减轻，反而是更值得我们去关注。”
据了解，国家省市联合救治专家组统筹陕西优质医疗资源，采取“一人一策”、中西医结合的治疗方案。在治疗方法上，根据病情轻重、不同群体分区设置，全天24小时不间断跟踪研判病情，同时注重心理疏导和人文关怀，有效促进患者顺利康复。
报道链接：https://content-static.cctvnews.cctv.com/snow-book/index.html?toc_style_id=feeds_default&share_to=wechat&item_id=16703373341259824024&track_id=3BE908DE-203D-4143-A4F2-19D935DAB141_663256833647