标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交通大学党委理论学习中心组开展党史学习教育专题研讨
发布日期: 日期：2021-03-20 16:38
浏览次数: 2165
正文内容:
3月19日下午，校党委书记卢建军主持西安交通大学党委理论学习中心组开展党史学习教育专题学习研讨，认真学习习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神和《中国革命历史是最好的营养剂》《学好党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史》两个篇目。
与会校中心组成员围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”，结合各自工作，交流了学习体会。大家一致表示，党的历史是我们党、国家和民族的宝贵精神财富，要认真学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，通过学习不断汲取前进的智慧和力量，始终保持奋发有为的精神状态，为学校各项事业发展贡献力量，奋力开启全面建设社会主义现代化国家新征程。

校长王树国作重点发言时指出，在庆祝中国共产党成立100周年的重大时刻，在“两个一百年”奋斗目标历史交汇的关键节点，在全党集中开展党史学习教育，正当其时，十分必要。开展党史学习教育，是党中央的重大部署，是全党的一项重大政治任务，要扎扎实实开展好党史学习教育，铭记光辉历史、传承红色基因、传承西迁精神、矢志不渝奋斗，推动学校高质量发展，不断开创一流大学建设新局面。

卢建军作总结讲话，就深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，高质量开展学校党史学习教育提出三点要求。一是提高政治站位，切实增强党史学习教育的政治自觉，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，不断提高政治判断力、政治领悟力和政治执行力。二要突出真学实做，按照八个相结合的要求，结合工作全面系统学、对照反思学、交流互鉴学、现场体验学、联系实际学，做到办实事，开新局；三要要坚持学史力行，坚持问题导向、目标导向、结果导向，把党史学习教育与学校改革发展、落实立德树人根本任务结合起来，切实将学习成果转化为“双一流”建设的实际成效，创新举措破难题，勇担重责、迎难而上，确保学校“十四五”规划开好局、起好步，以优异成绩庆祝建党100周年。
党、校办，组织部，宣传部负责人，各分党委书记列席研讨会。