标题: 【学党史 支部在行动】电气学院硕0046党支部：深情回望百年辉煌，激情再奏时代新篇
发布日期: 日期：2021-05-18 09:03
浏览次数: 1518
正文内容:
征程万里风正劲，重任千钧再出发。党的十八大以来，习近平总书记多次在不同场合提出要加强党史国史教育，他指出：“广大青年要从党史学习中激发信仰、获得启发、汲取力量。”立足党的百年历史新起点，西安交大电气学院硕0046党支部积极响应号召，在学习时事的基础上将理论学习、精神感悟、实践体会、合作共学紧密结合，开展了一系列有温度、有深度、有力度的党史学习教育，从党的百年伟大奋斗历程中汲取继续前进的智慧和力量。
学党史：回首百年，史册映现激昂岁月
为充分发挥基层党支部的战斗堡垒作用，激励支部成员奋勇前行，电气学院硕0046党支部认真贯彻习近平总书记党史学习教育动员大会讲话精神，落实“三会一课”制度，以支部书记主讲、党员轮讲的形式，围绕历届党代会开展党课学习，每名支部成员分别担任一届党代会的领学人，逐届回忆一大至十九大以来中国共产党艰辛坎坷的发展历程，渐行渐感，明确党在各个历史时期为走好中国特色社会主义发展道路付出的不懈努力。

作为中国共产党人精神谱系的重要组成部分，西迁精神是每个交大学子宝贵的精神财富。电气学院硕0046党支部开展“学深、悟透、践初心”西迁精神回顾暨党史学习活动，结合交大电气专业发展史，通过集体观看《向西向远方》纪录片，聆听“中国电机学之父”钟兆琳教授的西迁往事，参观交大西迁博物馆、交大西迁科技报国展、西迁教授铜像等多种活动形式，带领支部成员追忆了交通大学内迁西安、扎根西部、艰苦创业、成长壮大的光辉历程，回溯了从黄浦江畔到渭水之滨，交大有志青年们向着黄沙激昂高歌的历史画面。


在习近平总书记来校考察一周年与交通大学125周年校庆之际，支部成员共行西迁大道，重温了习近平总书记来校考察重要讲话精神，时刻铭记总书记对于交大青年的嘱托，心怀爱国之情，坚守报国之志，在新时代中传承西迁精神，在新征程中创造属于交大学子的历史功绩。
悟思想：精神共振，思绪追寻不朽灵魂

学史不仅须明理、增信，还须崇德、力行。电气学院硕0046党支部举行“观国事党史电影，忆百年峥嵘岁月”主题党日活动，支部成员共观党史教育影片《古田军号》，重温那声用硝烟改变中国革命历程的伟大军号，产生精神共振。观影结束后，支部全体成员通过线上发言的方式，分享所想所感，交流所思所得。

为贯彻落实习近平总书记关于褒扬英烈的重要论述，电气学院硕0046党支部与南洋书院党团支部于清明共赴西安烈士陵园，开展“清明时节祭英烈，牢记初心敬忠魂”烈士祭扫活动，向百余年前为国慷慨就义的英烈们致以崇高的敬意。蒙蒙细雨下，支部成员身着素装，手持黄菊，向纪念碑献花圈挽联并鞠躬致敬，向英雄先烈献花以寄哀思。并在烈士陵园一隅，开展了一场别开生面的主题教育活动，在党团支部书记的带领下，面对纪念碑和党旗重温入党誓词，以铿锵有力的宣誓一展交大青年学子勇担时代重任的决心。
在赴烈士陵园现场祭扫的同时，党支部的同志们也充分利用学院平台，向全院学子发出“线上祭英烈”网上祭扫倡议，受到了学院各学生党支部的积极响应，近400名党员、积极分子纷纷以线上祭扫的方式缅怀革命先烈，表达对英烈感恩与敬仰。抚今追昔，饮水思源，忠贞的灵魂穿越世纪飘入每个人的思绪深处，激励着所有支部成员向时代新使命乘风破浪。
办实事：躬体力行，实践感悟伟大进程
党的历史是一部理论加以实践的历史，学习党史也必加以实践本身。电气学院硕0046党支部秉承着“学史力行”的学习态度，积极开展党史学习实践活动。

红船精神是中国共产党精神形成的原点，为了弘扬红船精神，深刻体会百年艰辛进程，电气学院硕0046党支部与赛艇俱乐部、南洋党总支联合举办“扬青春风帆，承红船精神——100分钟模拟划船接力赛”活动，在一百分钟对体力和耐力的双重考验中感悟中国共产党的一百年风雨征程。通过划船接力的形式传承革命薪火，站在百年新起点的青年学子必须接过革命的接力棒，敢做开天辟地的大事，敢为引领时代的先锋。

在用实践感悟党的奋斗历程同时，支部也用实践践行党为人民服务的宗旨。电气学院硕0046党支部充分发挥党员先锋模范作用，开展“我为师生办实事”系列活动，通过“劳动营造美好科研氛围，行动发扬崭新雷锋精神”义务劳动活动，全面打扫了电气工程学院各教研室与实验室，为学院科研环境做服务与奉献。也借助教研室劳动包干、“文明餐桌”志愿服务和光盘打卡落实支部劳动教育，躬身力行，用实践感悟伟大进程。
开新局：联学共思，并肩迈向时代使命
电气学院硕0046党支部将协作交流的思想与党史学习紧密结合，开创联学共思、交流共进的党史新思路。积极与本科生党团支部开展结对共建，共学共思习近平总书记系列讲话精神，交流分享研究生学习生活故事和竞赛科研经验，点燃本科生对科研工作的兴趣和热情。作为第二批入驻创新港的新生，在学习历史、过好当下、感悟“时代使命”的同时，更应该全力“奋斗”、勇敢“创造”、面向“未来”，在研究生的岗位上借助创新港平台做好科研创新工作的同时，也要发挥自身影响力，跨越年级和校区，发挥“传帮带”作用，立志“新港建新功”。


4月23日，电气学院硕0046党支部杨欣颐、郭泓霖同志作为西安交通大学电气工程学院代表，与清华大学、上海交通大学、浙江大学等八所高校的电气院系学子代表齐聚线上，学习习近平总书记考察清华大学时的重要讲话精神，共同领会习近平总书记对青年学子的殷切希望。结合西迁精神和创新港“6352”工程，杨欣颐和郭泓霖分享了自己对于党的百年历史以及目前新时代新青年所肩负的历史使命的认识与理解，带动各高校学子从百年党史中汲取前行力量，在电气领域里堪当时代大任，力求以创新合作的发展思路、优异杰出的科研成果献礼建党百年。
百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。电气学院硕0046党支部将继续把党史学习教育贯穿支部活动当中，深化全体成员对党的历史的整体把握，明确全体成员继承传统、立足当前、开创未来的使命担当，引导支部青年满怀对百年辉煌的深情，心揣对时代新篇的激情，在中国特色社会主义新时代的道路上奏响属于西迁精神新传人的崭新乐章。