标题: 【学党史悟思想办实事开新局】一附院开展“百年路·健康梦”党史讲堂系列活动暨第三次干部培训
发布日期: 日期：2021-05-14 17:45
浏览次数: 160
正文内容:
为贯彻落实党史学习教育安排部署，巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，深化党对公立医院的领导，提高党员干部党性修养，推动习近平新时代中国特色社会主义思想学习往深里去、实里去，近日，交大一附院举办“百年路·健康梦”党史讲堂系列活动暨第三次干部培训，并与学校马克思主义学院举行了合作共建签约授牌仪式。马克思主义学院院长、党委副书记燕连福，党委委员、副院长韩锐，党委副书记邢鹏，第一附属医院党委书记马辛格，党委副书记冯广林、韩菊，副院长刘昌出席会议，医院中层干部、部门工会主席、民主党派负责人、高层次人才代表、党团支部书记300余人参加本次会议，冯广林主持会议。

冯广林表示，今年是中国共产党百年华诞，是“十四五”规划的开局之年，也是一附院贯彻新发展理念、擘画高质量发展蓝图的起步之年。当前党史学习教育是全党的一项重大政治任务，对推动全党深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，更好总结历史经验、认识历史规律、掌握历史主动具有重大指导意义。“全国重点马克思主义学院进医院”标志着医院与马克思主义学院建立长期、紧密的合作关系，为日后更深层次、更宽领域合作与发展奠定了良好基础。

在燕连福与马辛格的见证下，韩锐与韩菊代表两院签署共建协议。这是支撑双方“十四五”高质量发展的重要举措，两院将在党建理论研究、党员干部教育、培训创新平台建设、课程思政与学生社会实践等方面工作开展深度合作。

燕连福与马辛格为“西安交通大学第一附属医院党员教育培训与理论研究基地”“西安交通大学马克思主义学院大学生社会实践与就业基地”揭牌。

燕连福简单介绍了马克思主义学院的基本情况，并对未来一附院和马克思主义学院的深入合作表示期待。他谈到，西安交通大学马克思主义学院是全国重点马克思主义学院，始终把“马院姓马，在马言马”的原则贯穿到办院全过程。拥有本科、硕士、博士多层次培养体系，在西部地区高校的马克思主义理论教育、研究宣传和人才培养方面起到了带动作用。一附院作为大型高校附属三甲医院，在“四个面向”中的“面向人民生命健康”方面作出了重要贡献，未来希望两院秉着“资源共享、优势互补、互惠双赢、共同发展”的原则，加强双方在党建理论研究、创新平台建设、人才共享与学生培养等方面合作，以此次共建协议的签署为契机和起点，进一步推动双方强强联合。
燕连福以《学习党的百年历史 汲取发展前进动力》为题，围绕党史教育的意义、党的百年奋斗历程、党史教育的重点以及落脚点四个方面内容进行深入阐述。他强调，要在深入学习领会习近平总书记关于党的历史的重要论述中充分认识开展党史学习教育的重大意义，在研读党史基本著作中全面了解中国共产党百年奋斗的光辉历程和历史性贡献，深刻把握好学习好党史学习教育的重点，在学懂、弄通、做实上下功夫，抓好科技创新，将学党史悟思想办实事开新局落到实处。
冯广林总结表示，此次讲座讲座令人受益匪浅，使人对学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行有了更深刻的理解。此次讲座是医院开展党史学习教育的重要内容，是在全院范围营造“学党史、听党话、跟党走”浓厚氛围的具体实践，也是两院合作的起点。未来将以此为契机，进一步加强两院之间的交流与合作，强化资源共享与优势互补，着力打造“共建基地”新标杆，“产学研融合”新示范。