标题: 【强军战歌嘹亮】我的迷彩岁月：从喀喇昆仑开始
发布日期: 日期：2021-01-21 09:15
浏览次数: 1392
正文内容:
高润钦，管理学院、仲英书院原管工72班学生，于2018年应征入伍，服役于新疆某高原劲旅。服役期间，先后担任连队新闻报道员、文书、通信班班长，荣获“优秀义务兵”“四有优秀士兵”荣誉称号，记嘉奖两次。由于训练需要，推迟至2020年12月退役复学。

忆昔从军 斑驳点翠映泪痕
新疆，喀什，边疆重镇，北面塔克拉玛干，南面喀喇昆仑山，而我所在部队，正是进山前的最后一个县城，换句话说，在这里就意味着，随时准备前推，随时开赴边防一线。
当然，这些对于刚入伍的我来说都还过于虚无缥缈，那时我所关注的，仅是何时结束度日如年的新训生活。我的新兵班长是一位从国际赛场上载誉而归的老士官，荣誉的背后，更多的是严格，因此我也比其他人更多了几分艰难。严抠细训的队列动作、逼到极限的体能训练、三百多米的低姿匍匐、几乎被埋进土里的格斗基础、还有战术训练场上无限循环的三十米冲刺……这些，连同身上的淤青、伤口，和战友们彼此关怀的眼神，共同构成了疯狂的三个月。
虽然苦，虽然累，但是至今我仍感谢这段时光，真正淬炼了一番，忘却了一切，只记得冲刺、坚持，沉淀下了这样的意志，也收获了一群苦中作乐的兄弟们。
千里西行 风波几起琢刚身
参军入伍，对于考入大学的我来说，确实是一个极其重要的决定。或许是命中注定，我从西迁而来的交通大学出发，开始了一段终生难忘的向西征途。
新兵连的淬炼只是军旅生活的开始，只是一点点锻炼出了军人的意志和服从。而之后的日子里，更是一段从点滴开始学习的过程。
起初我担任连队新闻报道员，但也是作战班排的普通一兵，这就要求平时不仅要参加班排的工作，还要在熄灯后挤出时间练体能、整理照片、写稿子。那段日子，我每天晚上要加班两个小时。但这份工作也让我了解了一个基层连队的主要工作，了解了连队里的各个岗位，对这个工作体系有了清晰的认识。当这份工作驾轻就熟之后，我又开始了新的岗位——文书。规范的文件管理、严格的办事流程、细枝末节的琐碎事务、多如牛毛的上级通报，都是在这里汇集、整理、呈报、公布。在这里，我深刻体会到了“经纶世务者，望峰息心”的渴望。当繁杂的事情堆积到一起的时候，学习、静心、沉淀，都是可望而不可及的奢侈。而作为通信班班长，怎样抓住重点统筹事务，怎样解决新兵的困难，兼顾好他们的训练和工作，更是一份沉甸甸的责任。
但也正是在这里，我找到了一种职业、一份工作的归属感。是的，军人终究也是一份特殊的职业，而在任何一个岗位上，都要找到自己的角色、找到自己对这份职业的感情和激情。而这段时光，也正是我在军旅生涯中收获最多的日子。
四季轮回 摸爬滚打砺心智
军营，终究是苦的，各种训练，包括长期的野外驻训，磨人筋骨、锻人体魄。

当兵第一年，仅野外驻训就换了四个地方，从三月份扎进戈壁滩，到九月份才从高原撤回。那段日子里，劳保手套、防尘面罩、水壶都是必备品。本以为新兵连的苦已经是到了极点，在这段日子没有尽头的劳动中，我才知道，部队不只是战斗队，还是生产队、工作队，尤其是在戈壁滩、无人区，自给自足是生存的必要条件，所有的生活设施都要从零开始。其实我们就是从一个希望奔向下一个希望，幻想着新兵连的结束会是幸福的开始，幻想着驻训生活会是舒服的日子，幻想着下一段生活，并相互鼓励着走过这一段日子。
我们选择了一条路，就选择了这条路上的荆棘坎坷，无论如何都要走下去，还要充满希望、乐观勇敢地走下去，尽自己所能做到最好，至于其他的，开心就好。
厉兵秣马 吾心安处即归期

2020年夏初，我所在的部队奉命进驻五千米高原，开始了最贴近实战的驻训生活。在高原上，五千米和四千米完全不是一个概念，刚开始的缺氧、严寒，肆虐的风雪、拥挤的帐篷，交织在一起，我突然觉得，我的军旅生活才正处于起点，真正的磨砺刚刚开始。每天晚上，都会因高原反应的头痛或窒息从睡梦中惊醒，如果再加上一班哨，那这一晚几乎无法入眠。白天的伪装宿营已经筋疲力尽，夜晚却没有电、没有热水，各类用水都是就地煮的雪水。将近一个月的时间里，不断重复着接到命令前推、拆帐篷、行军、搭帐篷的生活。到了九月份，又接到了推迟复员的命令，所有退伍老兵都傻了眼，与此同时，在高原过冬的各项准备紧锣密鼓开展，大强度的劳动伴随天气转冷，汇成了所有人无言的沉默。我们有时也开玩笑，关于高原、关于驻训、关于回家，把这些困难、这些盼望都化作欢声笑语，也有人晚上在被子里压抑着声音啜泣，也有人每天晚上辗转反侧，不过如今看来，都没关系，都是一起走过的风风雨雨，都是最珍贵的回忆。
有许多人说，当兵后悔两年，没错，但是，我更不想去后悔一辈子。千里西行，不负韶华军旅。