标题: 【奋斗点亮青春】优秀学生标兵孙语新——以梦“领桨”，奋楫未来
发布日期: 日期：2023-11-02 16:45
浏览次数: 897
正文内容:
孙语新，女，汉族，21岁，江苏扬州人，中共党员，第一临床医学院宗濂书院师生联合第一党支部青年委员，是宗濂书院临床2103班的一名医学生，也是上一届校赛艇队女子八人单桨有舵手项目的领桨手。学习成绩优秀，2021-2022和2022-2023学年综合成绩排名皆在年级前1%，积极参与社会实践、学科竞赛与学生活动，曾获“互联网+”大学生创新创业大赛陕西赛区省级银奖，第七届中国大学生赛艇锦标赛亚军。
背对终点，领桨手是最靠近艇尾的桨手，比赛中掌控艇的节奏。在学习中孙语新同学也尽力成为“领桨手”，连续两年综测排名临床专业第一，获得国家奖学金、优秀共青团员等荣誉表彰。

作为赛场上的领桨手，孙语新同学的体育本不突出，但在赛艇队教练老师的鼓励下，一次次艰苦训练，超越自我，赢得大家信任任此一职，与队友齐心协力获全国大学生赛艇锦标赛银牌。感恩于交大五育并举全面发展，她努力帮助更多人参与到体育运动中来，主持赛艇文化研习营云盛典，获“优秀营员”称号。


动作标准只是领桨手的基本要求，稳定有力地做功才能让整艘艇更快更强。在踏实学好专业课程基本功的同时，孙语新同学积极参与科研，不断突破“输出”功率。参与国家级大创，打牢实验基础，项目成果获“互联网+”省级银奖。在医学文献阅读过程中，发现自己对于儿科、神经科学的热爱，在老师指导下，利用生物信息学分析婴儿猝死综合征与婴儿感染性死亡的共同机制，以第一作者发表在中国科技核心期刊。随后，主动申请一附院相关方向导师，在测量脑积水患儿量化指标的过程中，发现其计算费事费力，缺乏中国儿童参考等问题，难以仅凭临床医学知识解决，谋求医工交叉，与未来技术学院同学合作，设计获批省级大创项目，期望帮助中国患儿早诊断早治疗。作为中共党员，孙语新认真承担党支部宣传委员、青年委员工作。参与西安市儿童医院“童梦齐圆”等多项志愿活动，荣获“优秀志愿者”称号。

从预备到领桨，从吸收到输出，孙语新同学划着木制小桨在浐灞水库乘风破浪。未来，他希望自己能从服务国家和人民健康需要出发寻找自己学医的答案：以梦“领桨”，奋楫未来！