标题: 【学党史 支部在行动】校医院党支部：突出岗位特点，切实为师生做好医疗保障和疫情防控
发布日期: 日期：2021-04-30 16:09
浏览次数: 5728
正文内容:
2021年4月开展党史学习活动以来，校医院三个党支部秉承“学党史、守初心，办实事”的理念，开展了丰富多彩的学习党史专项活动，发挥基层党支部战斗堡垒作用，将学习教育成效落实到积极主动服务师生中，助力学校发展。
重温历史，西迁馆里学党史
校医院第一党支部在习近平总书记来校考察一周年之际，组织党员参观西迁博物馆，重温西迁历史。大家通过现场实物和图片等历史资料，回溯自交通大学建校、发展至今的历程，重温历代交大师生奋斗的事迹及交通大学建校125年以来的辉煌成就，感受西迁老教师无私奉献的精神力量。参观结束后，一支部全体党员学习了习近平总书记来校考察重要讲话和总书记致厦门大学建校100周年的贺信。

通过本次活动，党员同志纷纷表示，习近平总书记讲话振奋人心，鼓舞斗志，要传承好西迁精神，落实立德树人、服务育人的理念，学党史、悟思想，党员同志们纷纷结合本职工作和近期校医院开展接种新冠疫苗的重点工作为群众办实事。公卫中心党员积极争取疫苗，优化工作流程，目前已经为全校师生接种新冠疫苗7200人次，为构筑交大师生免疫防线贡献力量。检验科党员同志积极创新开展业务，为师生提供新冠病毒核酸采样服务，并把普通检验服务延伸到家属区，方便离退休老年群体。体检中心医务人员开通网上预约体检，方便参加体检的师生，提高了工作效率。临床工作岗位党员服务师生，开展了骨密度检测和特色治疗及中医药特色服务等新业务。
主题活动，人人参与讲党史
校医院第二党支部于4月20日下午开展了主题党日活动，重温学习习近平总书记来校考察重要讲话，将所有党史学习资料提供给每一位党员阅读学习，融入党史学习于每一次支部会议中，开展“人人参与讲党史”活动。每位支部成员，从自身角度出发讲述党史故事或学习感想。以党支部为单位灵活开展“每月一测”，组织党员自觉开展线上答题，联系党史国史和改革开放伟大实践深化对习近平总书记系列重要讲话精神的理解。每一位支部党员联系自身思想和工作实际，边看、边听、边学、边思，主动交流思想；党员们纷纷表示，要学习西迁精神，增强大局意识，在医疗岗位上服务好每一位师生，贯彻“我为师生办实事”的宗旨，为校医院的发展贡献力量。

缅怀先烈，立足实际当好校园“白衣卫士”
4月4日，校医院第三党支部组织全体党员和部分群众来到烈士陵园祭扫，并重温入党誓词，同志们学习了杜斌拯烈士的先进事迹，通过特殊的方式学习党史，深切缅怀在保家卫国事业中光荣牺牲和在平年代中无悔奉献的革命英烈，传承红色基因。全体党员纷纷表示，将以英雄事迹为榜样，在烈火中淬炼忠诚品质，提高专业素养，坚守医疗阵地，做好师生的健康卫士，守护校园卫生安全。

4月26日，校医院第三支部开展了“心怀‘国之大者’建强战斗堡垒”主题党日活动。活动中，支部书记、支部组织委员分别带领大家原文诵读习近平总书记来校考察的重要讲话，加深大家对西迁精神核心是爱国主义、精髓是听党指挥跟党走深刻内涵的理解感悟。活动中，党员们还通过学习习近平总书记在清华大学考察时的讲话，领悟广大青年要肩负历史使命，立大志、明大德、成大才，为祖国和人民作贡献。大家提出了校医院雁塔校区检验科新增“丙肝”和“同型半胱氨酸检测”检验项目、新增共享轮椅方便行动不便就医患者、财经校区口腔科新增“阻断性肌功能矫正”等切实方便广大师生服务的具体措施。
校医院各支部在党总支的带领下，党员同志们在学习党史中，正确把握学习目标和重点内容，深刻学习领会，积极将知行合一落实到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上，通过学习教育活动，充分调动了党员干部积极性主动性，大家学党史、守初心，办实事，将学习教育成果转化为工作动力和成效，突出岗位特点，立足本职，切实为师生做好医疗保障和疫情防控工作。