标题: 【同心抗疫】研究生青年先锋队主动出击打好防疫攻坚战
发布日期: 日期：2022-01-04 14:43
浏览次数: 2248
正文内容:
西安的冬天比以往都要寒冷，但处在疫情防控一线的研究生青年先锋队成员们却内心炽热。
“我想报名！”“我也想报名！”“共产党员在一线，冲冲冲！”随着学校一声号召，3个创新港储备志愿者群一个接一个地迅速满员，直至一个个200人的群扩容至2000人的大群，这是交大人澎湃的热血，也是时代青年履行责任的足迹。他们用责任担当筑起了疫情防控的铜墙铁壁。在抗击疫情的这条“跑道”上，所有师生都在起跑线俯身准备冲刺，随着西安防疫指挥部的一声号响，在“跑道”上的每一个人都不遗余力地奋起拼搏，只为到达疫情结束的终点。
青年先锋敢作为共克时艰在行动
“如果学校需要、学院需要，我们要在第一时间冲在前线，为同学们提供服务。只要我们团结一致，终能渡过这个难关。”在疫情防控的关键时期，生命学院2021级硕士生第二党支部的王素音对群里的党员同志们说到。冲在抗疫前线，为同学们作出先锋表率成为了西安交通大学研究生党员们共同的使命与担当。

化学学院在发布招募志愿者信息后，不到十分钟便集合了12名协助物业完成宿舍楼门岗及封控区域的管控志愿者；生命学院抗疫先锋队10名成员一天内为学生B、C封控区宿舍楼搬运午餐近千份；电气学院协调8名抗疫先锋队员主动作为，在园区协助超市开辟新的物资售卖点，极大地缓解了室内拥挤程度，降低了疫情传播风险。
“在学院的组织号召下，我通过自主报名参与到了B区食堂二楼的志愿活动之中，主要负责维护购餐秩序、提醒大家保持安全距离。”敖舒是外国语学院的一名维护购餐秩序的疫情防控志愿者，和众多志愿者们一样，他们在园区送水、口罩、酒精、药品的每一环都起到了至关重要的作用。
人文学院志愿者统计院内同学物资需求清单，用共享表格等手段高效完成统计工作；法医学院先锋队为全院同学采购防控必需物品与其他生活用品，抚平了同学们心中的焦虑，坚定了抗疫信心；管理学院抗疫青年先锋队分别在兴庆校区、教学二区和创新港设立分支队，积极投身物资购买、搬运、配送、分发等志愿服务活动。

“三千四千、六千七千、一万一万一，我每送完一批，就会告诉每个采集点的医生已经完成了多少，以给足他们继续工作下去的力量，也给我自己陪伴他们共同完成工作的信心。”以党员为代表的电信学部红旗先锋队志愿者说到。在创新港核酸检测点的附近，可以看到许多身着“蓝马甲”的志愿者们时不时在工作空隙，一边原地跺着脚，一边透过口罩向手心里哈着热气。维护核酸检测现场秩序、提醒佩戴口罩和保持距离、把控排队进度、刷校园卡……这些简单的工作在寒冷的天气中变得艰难，但广大研究生志愿者们却无惧困难，每天按时保质完成工作任务。

“排队长、错峰难”是创新港研究生全员核酸的最大挑战，为了能够使核酸检测更加高效有序进行，机械学院疫情防控党员先锋队组建11人的直播团队，通过轮班制，在核酸检测时直播排队画面，方便学校控制实时检测人数，做到更加科学有效控制核酸检测进度。


材料学院先锋队为创新港A区全体同学设计食堂出入卡，落实一舍一卡一人买饭，落实食堂疫情防控，并填写信息协助物业送卡入户；法学院先锋队积极发挥专业优势，以普法问答的方式科普疫情防控期间的法律知识，涉及出行聚集、具体防护、信息传播、与医护人员的配合等方面；外国语学院抗疫先锋队驻守在宿舍楼下，协调疫情管控期间的人员流动，提醒外出购餐同学做好个人防护。一系列举动温暖了同学们的心，志愿者们积极配合，为保障校园安全贡献自己的一份力量。
坚守防疫阵地冲锋一线勇担当
在创新港的学生们熟睡时，有这么一群夜里的“田螺姑娘”们为了港内学生安全和疫情流调工作而通宵未眠。
凌晨一点半，医学部疫情防控指挥部陈晨老师的一通电话打破了长夜静寂：“紧急任务，有一份疫情防控工作需要在天亮前完成！”朱海璐同学接到电话连忙赶往现场，在同被深夜叫醒的吴谦老师远程指导下，完成了初步工作，学校第一时间结合吴谦老师和朱海璐做出的结果做出了紧急预处理方案。
此时已经是夜里四点，公共卫生学院抗疫先锋队的刘伊明、梁煊怡、何碧琦、李欣雨、李运峰、赵轩、李昭芳、刘亚宁、王珊珊、高清朋、张茵茵十一名同学相继接到紧急通知：“任务很急，十分钟内涵英楼集合！”赶往现场后，陈晨老师向大家安排任务：“为保障在港同学的生活，我们的任务很重！务必要在创新港同学们全部醒来前完成工作！”刘伊明迅速将任务分配好，大家分头行动、协同工作，赶在太阳升起前成功完成，之后大家整理信息，由刘伊明同学进行汇总，上交到了学校疫情防控指挥部负责老师的手上。

“从没有人要求我这么做，但我知道我应该要这么做。沉甸甸的使命感是‘仙’医学子、是党员、更是中国青年。”这是医学部学子们请战书上的一句话，更是广大志愿者先锋们的心里话。疫情来临之时，药学院率先组织169名研究生组成抗疫志愿先锋队，全面维护公共空间环境卫生。
2021年12月30日，西安交通大学接到西安市疫情防控指挥部办公室《关于选派人员参加市级流调队的函》，恳请西安交通大学公共卫生学院选派公共卫生相关专业师生30名支援全市流调工作。接到函件后，校党委和医学部党委高度重视，即刻批复同意支援。这是2021年西安市新冠疫情暴发以来，继12月20日第一批7人专家小组后，公共卫生学院选派的第二批支援人员。根据专业契合和流调经验，由赵亚玲副教授、罗小琴副教授和28名学生组建的第二批支援小组正式建立。

创新港全面封闭管理后，为进一步辅助创新港校医院在封闭期间的医疗救护能力、建立应急医疗支援队伍，医学部成立“仁心”医疗青年志愿服务队。“我们希望能用自己的实际行动肩负起医学生的使命担当，肩负起新时代所赋予交大人的重任。”基础医学院研究生挑灯连夜书写请战书。
“来，把嘴巴张开。对，很好，稍微忍一下下哦。”在2021年12月28日创新港的核酸检测现场，有一位温柔似水的“大白”正耐心地在寒风中对一个个前来检测的学生进行指导。第一临床医学院志愿者博士研究生陈玉倩在得知核酸检测压力大的情况下，主动申请前去采集核酸，分担医护人员压力。

与此同时，在核酸检测现场还有基础医学院的田康利、韩梦转、邓丽蓉、赵芯仪四名党员同志不惧风险，主动担当。一整天的志愿工作结束后，平时爱美经常涂护手霜的邓丽蓉，看着因为被反复消毒而破了皮的双手笑了笑说：“真的好累好冷，但是我觉得我们都好棒呀。只要组织需要我，我还会继续坚持的。”
凝心聚力抗疫情温情抗疫暖人心
在抗疫期间还有这样一支队伍，他们以笔为媒，用镜头讲述创新港的抗疫故事，展现新港学子勇于作为、凝心聚力、不畏艰难的精神面貌。疫情来临，学校紧急成立“新港战疫宣传青年先锋队”，5个小分队分别深入核酸检测队伍、后勤保障部门等抗疫一线，记录新港师生们的感人故事。
“咱们动物实验养的老鼠会不会引发出血热？”“实验动物属于洁净级别，一般不会携带汉坦病毒。”“目前没有人与人之间传播证据。”这些是在公卫抗疫科普师生团群聊里出现的对话。防疫期间，广大青年学子们将口号化为行动，人人争做安全员筑起安全线，维护、安抚好身边同学的焦虑情绪。除了积极利用自身专业知识为同学们科普疫情疾病相关信息，还有一些交大人拿起手中的纸笔向身边人表达温暖。

“疫情之下，每个人都不是旁观者，都可以发挥抗疫一份子的作用。只要能给别人带来温暖，我自己也很开心、很暖。”研究生二年级的肖雯在写完鼓励他人积极抗疫的明信片后，捏了捏自己酸痛的手说到。即便戴着口罩，也可以看得出肖雯的眉眼间充满了笑意。和广大研究生学子们一样，她也坚信只要守望相助，阴霾必定会消散。

数学学院抗疫青年先锋队向全院学生发出倡议书，号召为创新港驻守工作人员捐献生活物资，短短一天之内就收到百余位同学捐出的数千件物资，针对食堂工作人员紧急需求，大家集中采买香皂、毛巾、盥洗盆等生活物资，与学生捐赠物资一并送至惠风苑。志愿者们一起为“最可爱”的人送上最暖心的祝福与物资，相信冬天也不再寒冷。
在研究生这个大家庭里，一个个微不足道、却又不可或缺的“螺丝钉”们最终构筑起了校园疫情防控的坚固体系。人文学院硕0115和0116党支部书记倪蒙带头参与学院志愿者服务行动，他说：“加入学院战疫青年先锋队，这既是使命，也是荣光。人人都做出自己的一点贡献，我们这个集体就一定能为西迁精神写下新篇章，创造属于我们这一代交大青年学子的新贡献！”