标题: 【全面宣讲 凝心聚气】西安交通大学学生微宣讲团开展党的十九届六中全会精神宣讲
发布日期: 日期：2021-12-25 17:20
浏览次数: 699
正文内容:
百年征程波澜壮阔，百年奋斗成就辉煌。在庆祝中国共产党百年华诞的热烈氛围中，在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，中国共产党迎来意义重大的第十九届中央委员会第六次全体会议。
在党的十九届六中全会结束当天，西安交通大学学生微宣讲团的宣讲人侯晓放就在第一时间拿起笔进行学习、备课，并完成了微宣讲团第一场关于党的十九届六中全会公报的宣讲。截至目前，微宣讲团已完成近40场关于党的十九届六中全会精神的主题宣讲，听众过千人。
集体备课：第一时间探讨理论
冬夜里的长安城因为一盏盏灯光而变得温暖和充满希望与期盼。11月12日晚，兴庆校区主楼E—703教室里灯火通明，只见桌子被围成两圈，桌面上摆放着一份份被反复圈注、标记着的文件，这是西安交通大学学生微宣讲团（筑梦社）的师生们正在开展党的十九届六中全会精神专题讲座暨集体备课会。在直播会议屏幕的另一端，创新港分会场的同学们正一边看着屏幕，一边记录着讲座内容。

“希望同学们以自信、自豪的姿态去做宣讲工作，并结合自己的专业和实际情况，用身边的故事讲出交大水平、交大特色。”马克思主义学院院长、学生微宣讲团首席指导老师燕连福教授围绕“为什么召开党的十九届六中全会”“党的十九届六中全会精神”“党的十九届六中全会公报内容”等方面进行辅导和解读。他指出，党的十九届六中全会的召开一是为召开党的二十大做准备；二是总结党的一百年历程成就和经验；三是为了统一思想，破除历史虚无主义。
在当日上午，中共中央举行新闻发布会，介绍党的十九届六中全会精神，引起广泛热议。学生微宣讲团在第一时间反应，迅速组织全体成员开展线下学习。
“在伟大的时刻、正确的地点、做一件光荣的事情。作为西安交通大学的微宣讲团，代表学校进行宣讲，无论是宣讲人员还是宣讲内容，要做到规范、严谨，切勿操之过急。在深入系统学习理论的前提下，找到切入口，讲出青年特色。”校党委宣传部副部长梁辉在座谈会上嘱咐宣讲团成员。
“过去我们为什么能够成功、未来我们怎样才能继续成功，这一问题在全会中被深刻揭示出来。”学生微宣讲团团长倪蒙听过燕教授的讲解后说，“无可厚非，党的十九届六中全会是在重要历史关头召开的一次具有重大历史意义的会议。”
“理论宣讲是精神团结的重要渠道和途径，宣讲团将全面贯彻党中央的号召，全面系统学习全会精神的丰富内涵与核心要义，继续总结经验、开拓创新，勤奋耕耘理论宣讲事业，以习近平新时代中国特色社会主义思想团结新时代青年。”医学部党委副书记、学生微宣讲团指导老师陈晨表示。
微宣讲团的师生们结合全会公报，以“一个整体把握”“三个历史决议”“四个时期成就”“五个历史意义”“十个宝贵经验”为主题设计课单，开展“筑言计划”并积极备课。
全国联动：高校交流宣讲计划
除了线下学习讨论，宣讲团还致力于线上高校间的交流。
“喂？可以听到我说话吗？”11月20日晚上，西安交通大学学生微宣讲团的刘子菁为了第二天的线上会议能够顺利举办，对着面前的电脑和同学反复排练、测试着主持流程和设备，生怕在关键时刻出差错。
11月21日，全国高校青年宣讲团集体开展学习党的十九届六中全会精神暨宣讲集体备课会，由西安交通大学学生微宣讲团牵头组织，北京大学、南开大学、复旦大学、华中科技大学、湖南大学、重庆大学、电子科技大学、西北工业大学、西安电子科技大学、兰州大学、宁夏大学等十一所高校的青年宣讲团参与。
“祖国日益强盛的今天，我们每一位青年人，都应该争做谱写时代鸿篇的挥毫泼墨者。我们青年人只有努力奋斗，才能无怨无悔，实现人生价值。”西北工业大学的得力巴尔·沙吾列提在集体备课会上分享自己的心得。
自成立以来，全国高校青年宣讲团始终以线上线下相结合的方式紧密交流，时刻把握新政策、新要求，以传播青年声音、凝聚青年力量为使命，推动党的十九届六中全会精神深入人心、落到实处。

“这是一次注定载入中华民族伟大复兴史册的重要会议，学好党的十九届六中全会精神不仅在于传承好党百年奋斗的历史经验，更在于汲取力量开拓奋进、迈向民族伟大复兴。”西安交通大学学生微宣讲团的马勇分享说，“全会通过的决议内容既是对历史经验的总结，也是对未来行动的指引。”
走进一线：讲好全会精神
“我要报名！”“我也想报名……”在主题课单的共享文档中，一条条宣讲题目不一会儿就填满了页面。不论是刚刚入学的马勇，还是久经宣讲现场的袁丽倩，微宣讲团的近30名新老宣讲人都跻身于报名全会精神主题宣讲课单的行列。
当工作人员紧张地布置陕西省高校“请党放心，强国有我”宣讲决赛现场时，会场上有这样一个身影，她在角落里时不时低着头默默背诵着自己的讲稿，虽然面庞上漏出了些许紧张，但依然没有影响到她讲述故事的流畅性。作为主场参赛的选手，无论是讲稿的打磨、视频的拍摄还是每一次排练，她没有在任何一刻放松对自己的要求。“作为一名交大的新生，我们的开学第一课除了要学习西迁精神,还要学习一位交大杰出校友——钱学森学长一生爱国奋斗、追随信仰的故事。”当在台上讲到钱学森学长为回到祖国而遭遇的一系列生死考验时，张云月的声音不由得颤抖起来。12月2日，微宣讲团的张云月获得陕西省高校大学生“请党放心，强国有我”宣讲比赛特等奖，这份荣誉也让张云月这个新加入的宣讲人坚定了自己的宣讲决心。

除了在校内，宣讲团还积极在校外开展宣讲工作、讲述中国故事。
“虽然在宣讲前已经反复试炼了自己的稿子，但我在去宣讲现场的路上，心里还是一直默念宣讲内容。”马勇回忆着12月10日在陕西省旅游烹饪职业学院宣讲全会精神时的情景，这是马勇入学以来的第十三场宣讲。从创新港校区到宣讲现场需要度过来回将近4个小时的车程，马勇没有感到路途遥远，因为他觉得他是带着组织的任务和光荣的使命而去。“听众都是和我年龄差不多的同学，看着他们拿起手机不停地拍照、点头示意和鼓掌叫好，我愈发清楚一名学生宣讲员身上所肩负的责任，也为自己是宣讲事业的一员而感到自豪，更希望宣讲对象也能够加入宣讲队伍。”马勇板直了身子说到。
“在创新港交大附中宣讲结束后，有一个弟弟来跟我说，他有一个名字也叫‘筑梦社’的编程工作室。我跟他达成了共识，以后我教他宣讲，他教我编程。”袁丽倩说着便露出愉悦的笑容。12月10日，学生微宣讲团和创新港西安交通大学附属中学合作，正式成立弘德宣讲团，成为第十九个宣讲实践基地，这也是学生微宣讲团对接校外的第一个由中学生组成的宣讲团。
创新港交大附中教师代表池小艳老师双手接过印着“弘德宣讲团”字样的旗帜，在台下的阵阵掌声中用力地挥舞着。“这是培养青少年学生政治意识的重要一步，今后弘德宣讲团将感召广大同学树立坚定的理想信念，弘扬伟大民族精神。”池小艳如是说。

“希望大家尽快学习领会党的十九届六中全会精神并投入宣讲任务当中，为明年党的二十大打好基础，讲出交大人自己的声音。”陈晨向广大宣讲团成员们提出号召。回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路。学生微宣讲团（筑梦社）将继续加强内部学思践悟，组织集体学习、备课及宣讲，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。