标题: 【团结奋进建新功】生命学院党委：且行且思谋发展 奋勇担当新作为
发布日期: 日期：2023-08-01 14:22
浏览次数: 1376
正文内容:
开栏语：主题教育开展以来，学校各二级党组织认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，全面贯彻落实党中央决策部署和学校党委部署要求，领导班子率先垂范，聚焦学校中心工作，以走在前、作表率的责任担当，加强组织领导、深学细照笃行，创新方式方法、凝聚发展合力，把开展主题教育激发的热情干劲转化为推动学校高质量跨越式发展的生动实践，推动主题教育走深走实。
即日起，西安交通大学新闻网开设宣传专栏【团结奋进建新功】，大力宣传各单位、二级党组织凝心铸魂筑根本、实干担当建新功的精神风貌和奋斗姿态，为奋进新征程凝心聚力。

事成于和睦，力生于团结。
生命学院党委班子把搞好团结作为班子建设的主旋律和首任务。从高质量人才培养、人才队伍建设，到科技自立自强、学院文化氛围营造，党委书记刘茹作为班子里的“大姐”，想在前、干在前，组织谋划、细致规划，发挥党委把方向、管大局的作用，为学院中心工作的开展提供坚实保障。徐峰作为一位“80后”院长，上任以来与刘茹紧密协作，围绕学院发展积极“谋”抓实“干”，在学院发展方向凝练和发展资源筹措等方面挺身在前、务实推进。
近年来，学院的重点工作是抢抓医工交叉发展机遇，服务国家战略需求，在确定了依托“大医科+强工科”的发展模式之后，如何推进落实成了摆在面前亟待解决的问题。“虽然我们的学科建设与以往比较有了长足的进步，但是距离‘十四五’规划目标还有很多工作要做。”班子务虚会上，刘茹首先抛出了问题。
怎么做工作？如何提升成效？班子成员从个人分管工作着手，列出问题清单，广泛调研，对标对表深入剖析问题。主题教育开展以来，班子成员先后赴武汉大学、东南大学、上海交通大学、北京航空航天大学、清华大学等高校调研，为解决问题、有效推进中心工作落实提供了思路。

一个手掌，摊开是“多个指头”，握紧是“一个拳头”，一根“指头”劲再大，其他“指头”如果不用力，也难以体现出“拳头”的合力。按照领导班子内部分工，班子成员各自分管一部分工作，但在重大事情上，班子成员共同展卷答题。理工医融合发展是学院发展的主要路径，在发展探索中学院与一附院、二附院等附属医院建立了全面的合作。全体班子成员第一时间认领任务，促成了医工融合互访互学、教授双聘、共建“国家医学中心医工交叉实习基地”等，班子成员攥紧集体“拳头”，打出“团结牌”，形成整体合力，推进事业高质量发展。

事业的发展与班子的团结还体现在每年的民主生活会上，红脸出汗不再是班子成员担心的事情，批评和自我批评都围绕工作中的真问题，交换意见、沟通思想、总结经验、统一认识起到了极大的推动作用。“很感谢同志们对我提出宝贵的意见建议，下一年度我的工作目标更加明确。”书记院长同班子成员的谈心谈话也常态化，将工作融入其中，不仅是对工作的指导，更是亲如家人之间情感的沟通。
“一切愿景只有在实干中才能实现！”这个振奋人心的理念已经在生命学院院领导班子心中深深扎根。在凌晨赶往创新港的路途中、在午餐午休的间隙...常常能见到他们在讨论推进工作的身影。正是以这样高度的政治自觉、强烈的使命担当、饱满的精神状态、扎实的工作作风，过去两年，学院在多方面重点工作都取得了突破性进展。
蓝图绘就千般景，奋楫扬帆万里程。生命学院领导班子将持续倾情倾智、真抓实干、务实进取，用智慧与力量开启学院发展新篇章。