标题: 【吉林日报】西安交大援吉医疗队抵达长春
发布日期: 日期：2022-03-21 10:09
浏览次数: 2456
正文内容:
编者按：一方有难八方支援，吉林省疫情暴发以来牵动着全国人民的心。根据国家卫健委、陕西省卫健委安排部署，3月20日上午，西安交大一附院、二附院共265名思想作风过硬、业务技术精湛的医护人员组建医疗队，启程奔赴吉林，展开新冠肺炎疫情救治工作。其中，一附院支援医疗队135名队员，由院长助理韩建峰带队；二附院支援医疗队130名队员，由副院长张蓬勃带队。一附院、二附院在上午分别举行了出征仪式，西安交大党委常务副书记荣命哲、副校长吕毅，全体医院领导、相关科室负责人及队员的亲友、同事等为医疗队壮行。荣命哲在现场代表学校向医疗队员们表示感谢，传达了校党委书记卢建军、校长王树国对出征医疗队的嘱托和敬意。他表示，一附院、二附院组建医疗队出征驰援吉林，是西安交大兴学强国优良传统的具体体现，彰显了西迁精神新传人的责任与担当，也是医疗人员践行伟大抗疫精神的真实写照。东北疫情严重、天气寒冷，希望队员们保重身体、团结协作，在疫情最前线作出属于交大人的杰出贡献。

3月20日19时，陕西省援吉医疗队一行265名医护人员抵达长春市龙嘉机场，支援吉林省抗击疫情工作。吉林省委常委、统战部部长李悦在机场参加迎接仪式。
陕西省援吉医疗队共265名医护人员，由45名医生和220名护士组成，来自陕西省西安交通大学第一附属医院、 第二附属医院。其中大部分医护人员曾参加过支援武汉、 西安等地的抗疫医疗队，有丰富的防控防疫、救治工作经验。西安交通大学第二附属医院副院长张蓬勃说:“我们接到支援消息后，医护人员踊跃报名，希望我们的到来和加入，能够与吉林省医护工作者共同圆满地完成抗疫任务。”
李悦在欢迎仪式上指出，感谢陕西省对吉林省的大力支持，医护人员以生命践行医者使命，吉林人民致以最崇高的敬意和最衷心的感谢。相信有陕西省援吉医疗队为吉林省注入抗疫力量，同吉林人民一起努力抗击疫情，吉林省一定能够早日打赢这场疫情防控保卫战歼灭战阻击战。
原文刊载于2022年3月21日吉林日报02版
报道链接：http://jlrbszb.dajilin.com/pc/paper/c/202203/21/content_7543.html