标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交大举行第六期习近平新时代中国特色社会主义思想和党史专题学习辅导报告
发布日期: 日期：2021-06-18 11:16
浏览次数: 824
正文内容:
6月17日下午，西安交通大学举办第六期习近平新时代中国特色社会主义思想和党史专题学习报告会，特邀马克思主义学院院长燕连福教授作“中国共产党为什么能打赢脱贫攻坚战”主题报告。学校党委中心组成员、各二级单位正职干部参加现场报告，其他干部及师生通过观看网络直播共同参加学习。校党委副书记赵昌昌主持会议。

燕连福深入解读了习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上的重要讲话精神，并从党史的角度、理论的角度、精神的角度和制度的角度四个方面对脱贫攻坚事业进行了系统阐述，深刻分析了中国共产党在脱贫攻坚的伟大实践中，锻造形成的“上下同心、尽锐出战、精准务实、开拓创新、攻坚克难、不负人民”脱贫攻坚精神，帮助大家深刻理解党的领导和中国特色社会主义制度优势是脱贫攻坚取得全面胜利的根本原因。

赵昌昌指出，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，要深刻理解脱贫攻坚精神，是中国共产党性质宗旨、中国人民意志品质、中华民族精神的生动写照，赓续传承了伟大民族精神和时代精神，必须深刻理解把握并长期坚持。赵昌昌要求，全校各级党组织、全体党员特别是领导干部要立足岗位职责，发挥好先锋模范作用，紧密结合党史学习教育，认真完成学校相关工作。

校长王树国在总结讲话中指出，习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上的重要讲话，深刻总结脱贫攻坚的光辉历程和宝贵经验，深情回顾脱贫攻坚英模感人事迹，深刻阐明我们党团结带领全国各族人民进行脱贫攻坚伟大斗争的精神实质，深刻揭示脱贫攻坚战取得全面胜利的力量源泉，具有很强的政治性、思想性、指导性、针对性。我们要把讲话精神的学习领会同当前正在开展的党史学习教育有机结合，学以致用、学践结合，各级领导干部、全体党员同志要进一步提高政治站位，深化思想认识，胸怀“两个大局”，心怀“国之大者”，切实推动发展，全面落实立德树人根本任务，担当科技自立自强使命，系统科学谋划推进“十四五”开局工作、学校重点工作，不断凝聚推动学校高质量发展的强大合力，以优异成绩迎接建党100周年。