标题: 【同心抗疫】科普小课堂（一）：进行全员多轮核酸检测的必要性
发布日期: 日期：2021-12-27 08:32
浏览次数: 1562
正文内容:
12月9日-12月25日24时，西安市已累计报告本土确诊新冠肺炎病例485例，其中，雁塔区确诊病例数最多。近期新增病例主要集中在长安大学、四季荟餐厅、长丰园小区、汇成天玺C座、光电产业园、天佑儿童医院、紫郡长安、鄠邑区玉蝉街道、龙城铭园等点位。西安市本轮疫情形势严峻复杂，经专家研判，西安市存在隐匿传播，已经出现社区传播和外溢病例。

我们先来了解两个名词：隐匿传播和社区传播。
隐匿传播是指具体传播途径不清晰，各个传播链之间缺少明确的关联性，病毒携带者感染病毒之后自身没有察觉，在日常工作和生活中无意识地将病毒传染给了其他人，导致疫情扩散。
社区传播指的是家庭内传播、单位传播和学校传播等，通常来说，在一个地区持续出现感染来源不明的病例，或者出现感染来源不明的局部暴发，就算出现了社区传播。
应对本次新冠疫情，西安为什么要进行全员核酸检测？
控制传染病流行的三个主要策略为控制传染源、切断传播途径和保护易感人群。只有及时发现并控制人群中的感染者，才能从源头上更为有效地保护易感人群。而筛查范围需根据疫情防控实际需求确定，可以先考虑在重点地区、重点人群开展筛查，但如果疫情发现得较晚、流行病学调查尚不能判断波及范围，或者疫情涉及范围广泛时，筛查范围要进一步扩大，甚至需要全员筛查。
引起西安本次疫情的新冠病毒为“德尔塔”变异毒株，其传染力强、病毒载量高、传播速度快、代际间隔时间短，并且德尔塔毒株感染后存在一定比例的无症状感染者和轻症患者，这类人群也具有相当高的传染性。全员核酸检测可迅速、精准地发现潜在感染者，尤其是无症状感染者，查明并锁定风险区域和重点人群，以便及时采取针对性管控措施，阻断疫情扩散。
西安有必要进行多轮次核酸检测吗？
新冠病毒检测结果与病程和排毒水平有关。新冠病毒感染后具有一定的潜伏期，少部分感染者存在间隙性排毒现象，如果只在一个时间点采样，可能无法及时发现阳性病例。部分新冠病例尤其是无症状感染者，早期排毒水平并不高，体内病毒浓度很低，低于检测试剂盒的检测下限者，将无法检出阳性，而随着时间的推移，病毒在体内的排毒水平增加，后期采样检测时则会呈现阳性。
新冠病毒检测结果还受其它因素的影响。采样的手法不规范，未能采集到合适的部位，拭子与黏膜接触的时间不够，样本保存和运输条件不当，以及检测试剂的敏感性等都可能影响检测结果的准确性，造成漏检。
12月25日西安市新增的155例本土确诊病例中，有56例由人群核酸筛查发现，因此，为尽早发现新冠病例和无症状感染者和实施精准防控，进行多轮核酸检测十分必要。
西安人民需要做几轮全员核酸检测？
国家卫健委2021年9月13日发布的《全员新型冠状病毒核酸检测组织实施指南(第二版)》指出：疫情前期，在风险来源不明的情况下应至少开展3轮全员核酸检测；之后根据流调溯源情况、社区封控范围、核酸检测结果等综合研判，确定后续的检测范围和频次。
西安还要进行几轮全员核酸检测，需要看近期全员检测的结果，如果筛查的阳性结果没清零，就需继续进行全员核酸检测。参考其它城市的经验，基本在6-8轮（最多需10轮以上）之后可控制住疫情，达到解除封控的条件。
在此号召广大师生和市民积极配合核酸检测工作，自觉维护检测秩序，做好个人防护，保持1米以上距离，最大限度降低感染风险。并向战斗在一线的防疫人员致以崇高的敬意！相信全民一心，齐心抗疫，疫情阴霾终将散去！
西安加油！长安常安！