标题: 【奋斗点亮青春】刘伊明：矢志奋斗，谱写新时代的青春之歌
发布日期: 日期：2023-07-15 14:02
浏览次数: 1357
正文内容:
刘伊明，女，汉族，西安交通大学医学部公共卫生学院2020级硕士研究生，师从张磊教授，获评陕西省省级优秀毕业生，获得西安交通大学特等学业奖学金、优秀研究生干部、优秀研究生、优秀毕业生干部、理论宣教优秀个人、互联网+陕西省省赛金奖、国赛铜奖等荣誉。

身着白衣，心有锦缎
初入交大，她不仅被满园樱花所吸引，更被钱学森图书馆浓厚的学风吸引，她深知学习是一个学生的首要任务，在硕士期间刘伊明成绩排名班级第一。认真学习的同时她不忘参与社会活动，提升自己的综合能力。在校期间她担任西安交通大学公共卫生学院硕0129班班长、团支部副书记、新港青年讲解团团长；曾任校党委研工部兼职辅导员、医学部兼职辅导员、西安交通大学学生微宣讲团副团长、仁心宣讲团团长。

刘伊明一直在不同角色中转换，但唯一不变的是服务同学、团结同学的初心。2021年新冠疫情的冬天，在医学部的统一领导下，面对创新港800多名医学生，她积极响应矩阵化的管理体系，在核酸检测、学生返乡过程中发挥了重要作用，她提出了“班长负责上车，支书负责到家”的安排，做到点对点、一对一解决同学返乡困难；同时在返乡过程中和同学随时保持联系，确保大家安全返家。作为流调队的一员，她拼尽全力抢时间、赶进度，及时摸排密接人员，与时间赛跑，抢在可能存在的病毒传播之前，为学校提供精准布控的建议，在老师的远程指导下，她也从预备役变成了疾控战士。她报名了返乡回家的跟车志愿者，虽是凌晨五点的寒冬，大家却是兴致高涨地期待着这趟回家之旅，发放团委为大家准备的喜庆的中国结等慰问小礼品，车厢里回荡起我和我的祖国的旋律。她作为学生代表参与了西安电视台“云端抗疫西安百万师生共上一堂课”的录制，小我融入大我，以实际行动发挥了学生干部的引领示范作用。这也让她更加坚定了为人民服务的信仰，成为一名选调生的想法在她的心里萌芽、生根。
稼穑蓬勃，梦想熠熠
作为西安交通大学学生微宣讲团副团长、仁心宣讲团团长，刘伊明积极投身宣讲工作，讲好交大故事，传播西迁精神，从上海到北京，从苏州到丹凤，从汉中到彬州……每一次讲述都是饱含深情的热爱。在宣讲的过程中，让她感触最深的是在社会科学院希望小学的一次宣讲活动。她与这些小朋友们素未谋面，但对于宣讲团的到来，小朋友们却并不胆怯，他们在走廊里鼓掌欢呼欢迎着他们的到来。那一刻，刘伊明的心潮翻腾，小朋友们就像天空中的繁星，闪烁着爱与善良的光芒。你可能只在他们小小的生命中出现一次，但他们或许会一辈子记住你的到来，而你所带去的希望之种也会在他们心中生根发芽。

西迁精神、抗战迁陕精神在她成长的过程中，起到引领的作用。正是长久的精神熏陶，正是这样一份感动，让刘伊明最终成为了一名选调生，选择了在基层工作，她相信总有机会她会将这份坚毅传播至每一个角落。
“西北有高楼，上与浮云齐。愿为双鸿鹄，奋翅起高飞。”西部大有可为，习近平总书记曾鼓励青年人——“到基层和人民中去建功立业，让青春之花绽放在祖国最需要的地方。”作为2023届贵州省农业农村厅选调生，她即将与万千人民公仆一道，弘扬西迁精神、到祖国最需要的地方建功立业。刘伊明表示，六十七年前交大老前辈们能将自己的人生理想和国家的命运紧密相连，默默耕耘在三秦大地上，如今新时代的交大学子更应该握好接力棒，踔厉奋发新征程。