标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交通大学召开党史学习教育领导小组会议
发布日期: 日期：2021-05-28 16:39
浏览次数: 1385
正文内容:
5月27日，西安交通大学党史学习教育领导小组会议在创新港举行。西安交通大学党委书记卢建军主持会议，西安交大党史学习教育领导小组全体成员，及领导小组办公室成员、各二级单位党组织负责人参加。

会议集体学习了习近平总书记在广西考察时的重要讲话精神。会议指出，要将习近平总书记重要讲话精神贯彻落实在学校改革发展的方方面面，按照“学党史、悟思想、办实事、开新局”的要求，扎实推动各项工作取得实效。

随后，校党委副书记赵昌昌汇报了党史学习教育整体推进情况及下一阶段工作安排，并领学《人民日报》四评“学习党史为群众办实事”。校党委常委、宣传部部长成进汇报了学校“我为师生办实事”实践活动工作推进情况。各领导小组成员分别结合自身工作实际进行交流发言。

卢建军在总结讲话中就下一步工作提出五点要求：一是认真学习贯彻习近平总书记重要讲话和指示批示精神，主动对标对表，扎实开展“我为师生办实事”活动，梳理问题清单，建立长效机制，各部门协同发力，做好师生服务保障工作，进一步激发教职员工工作热情，凝聚交大发展的正能量。二是结合学校重点工作，创新举措破解制约学校发展的个性问题和阻碍高质量发展的共性问题，不断推动党史学习教育走深走实。三是狠抓作风和能力建设，认真开展“作风建设年”，领导干部要深入一线解决实际问题，力戒形式主义和官僚主义，实现作风能力双提升。四是严格落实教育部和陕西省委关于党史学习教育的部署要求，结合学校实际，推动“八个相结合”具体化、深入化，让师生感受到实在成效，进一步提升学校治理水平能力。五是精心筹备建党100周年系列活动，传承好西迁精神，以优异成绩庆祝建党一百周年。