标题: 【团结奋斗二十大】柴渭到资产公司、化学学院、航天学院宣讲党的二十大精神
发布日期: 日期：2022-11-23 15:28
浏览次数: 764
正文内容:
11月18日、23日，校党委常委、副校长柴渭分别在资产公司，化学学院、航天学院宣讲党的二十大精神，与师生代表交流互动，详细解答师生关心的问题。

柴渭从深刻学习领会党的二十大主题，深刻学习领会过去5年的工作和新时代10年的伟大变革，深刻学习领会开辟马克思主义中国化时代化新境界，深刻学习领会中国式现代化的中国特色和本质要求，深刻学习领会社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设等方面的重大部署，深刻学习领会教育科技人才、法治建设、国家安全等方面的重大部署，深刻学习领会国防和军队建设、港澳台工作、外交工作等方面的重大部署，深刻学习领会坚持党的全面领导和全面从严治党的重大部署，关于应对风险挑战的“五个必由之路”等九个方面对党的二十大精神作了系统宣讲和深入阐述。


柴渭指出，要深入学习宣传贯彻党的二十大精神，习近平总书记带领中央政治局常委集体瞻仰延安革命纪念地时的重要讲话精神，来陕、来校考察重要讲话重要指示精神，做到全面系统学、融会贯通学、联系实际学，牢记为党育人、为国育才，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，加快建设高质量教育体系，培养有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。
柴渭强调，要进一步对标对表，围绕中心，服务大局，统筹谋划本单位工作，建立发展清单台账，凝聚共识，团结奋斗，扎实推动各项工作落实落地，为建设中国特色世界一流大学，为学校高质量内涵发展贡献智慧和力量。
资产公司、化学学院、航天学院、国资处负责同志，师生党员代表参加学习，积极交流学习体会。与会同志一致表示，要坚持全面学习、全面把握、全面落实，进一步把思想和行动统一到党的二十大精神上来，坚持立德树人根本任务，提高理论水平，立足本职岗位，提升工作能力，狠抓落实成效，为实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。