标题: 【团结奋斗二十大】钱学森书院党总支开展学习党的二十大精神系列活动
发布日期: 日期：2022-11-07 09:10
浏览次数: 405
正文内容:
为深入学习贯彻党的二十大精神，钱学森书院精心谋划学习教育，用心策划主题活动，组织全院开展系列活动，旨在从党的二十大精神中不断坚定理想信念、提升政治素养、增强理论知识。
提前部署，组织收看党的二十大开幕会

10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会开幕，钱学森书院积极行动，组织教工党员、学生党员、入党积极分子、各团支部等以“线下+线上”形式观看党的二十大开幕会，讨论学习，畅谈体会，掀起了学习宣传贯彻党的二十大精神热潮。
营造氛围，开展专题组织生活

钱学森书院各学生党支部陆续开展学习党的二十大精神专题组织生活，领学党的二十大报告，使党的二十大精神深入到每个支部、每位党员，转化为党员师生奋进新征程、建功新时代的青春力量。
协同联建，开展主题班会
为提高学生学习党的二十大精神的积极性，做好疫情防控期间的学生思想教育工作，钱学森书院联合多个学院开展主题班会，班主任策划组织，辅导员协同配合。主题班会上，班主任与辅导员们解读党的二十大报告、总结班级工作并做好近期校园疫情防控政策传达，勉励同学们在疫情期间保持昂扬向上的精神状态，不断提高政治觉悟和理论修养，自信自强、踔厉奋发、砥砺前行，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。
指导实践，设立党员服务站
为引导学生党员亮身份、做表率，用实际行动践行党的二十大精神，钱学森书院党总支设立党员服务站，做好每日值班与疫情防控期间的外卖劝导工作。在钱学森书院党总支发出设立党员服务站的号召之后，书院党员、积极分子积极响应，主动投身到为同学们服务的队伍中。

钱学森书院将持续以党的二十大精神为指引，进一步提高政治站位，努力推动党的二十大精神在钱学森书院落地生根、走深走实，强化以学促行，结合工作实际，切实把党的二十大精神转化为激励钱学森书院踔厉奋发、担当作为的具体行动，转化为推动钱学森书院教学工作高质量发展的实际成效。