标题: 【团结奋斗二十大】孙早到公管学院、口腔医院、大学生党委宣讲党的二十大精神
发布日期: 日期：2022-11-25 09:00
浏览次数: 4602
正文内容:
11月15日—22日，校党委副书记孙早先后到公管学院、口腔医院、大学生党委宣讲党的二十大精神并开展工作调研。
孙早介绍了党的二十大的主题及主要成果，紧扣党的二十大报告原文，以“3”+“16”+“4”的结构，全面阐述了过去5年党和国家事业取得的举世瞩目重大成就和新时代10年的伟大变革及其里程碑意义，深刻分析了开辟马克思主义中国化时代化新境界的内涵和要求，系统阐释了中国式现代化的中国特色、本质要求和前进道路上必须牢牢把握的重大原则，详细讲述了我国发展面临的新的历史特点、全面建设社会主义现代化国家的目标任务和坚持党的全面领导、全面从严治党的主要任务，以及应对风险挑战的“五个必由之路”，帮助与会人员更加系统、全面、深刻地领会党的二十大精神。

教育是国之大计、党之大计。孙早指出，党的二十大报告中强调，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，这一重要论断阐释了新时代实施科教兴国战略、强化现代化建设人才支撑的重大战略意义，明确了建设教育强国、科技强国、人才强国的出发点。要把发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好结合起来，贯穿于教学科研、人才培养等各项实际工作中。

孙早强调，党的二十大是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会，学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务，要充分认识学习宣传贯彻党的二十大精神的重要意义，从党的二十大报告中汲取前进力量。要将党的二十大精神的学习与学校工作相结合，与学习百年党史、传承弘扬西迁精神联系起来。把党中央的决策、战略转化成自己单位的工作方案，真正做到知行合一，以解决中央关心的、人民关切的、社会关注的问题为导向，把党的二十大精神落到实处。
与会代表结合学生工作、医疗卫生工作、管理服务工作等汇报了党的二十大精神学习心得。大家纷纷表示，一定要把学习领会党的二十大精神与推动实际工作紧密结合起来，坚持“四个面向”，回应国家、社会、人民关切，推动学校各项事业高质量发展。