标题: 【党纪学习教育】西安交大举办新任职处级干部培训班暨第一期党纪学习教育专题培训班
发布日期: 日期：2024-04-23 08:37
浏览次数: 1889
正文内容:
为扎实开展党纪学习教育，提升学校新任职干部政治能力、履职能力，培养造就忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍，4月17—21日，西安交通大学党委举办2024年度新任职干部培训班暨第一期党纪学习教育专题培训班，党委书记卢建军讲授开班第一课，党委副书记孙早出席培训班开班式并作动员讲话，近期新提拔处级干部40余人参加培训。

4月17日，卢建军在创新港数字展厅为新提拔干部讲授“开班第一课”，卢建军强调交大近些年取得的成绩，归根结底在于学校不折不扣学习贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示批示精神和党中央决策部署，当前全党正开展党纪学习教育，全校上下要牢固树立“一盘棋”思想，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，高质量开展党纪学习教育，以严明的纪律坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。卢建军指出，学校聚焦国家发展战略，传承弘扬西迁精神，扎实推进“6352”工程，不断健全“1121”产学研深度融合新模式，聚力打造服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎。卢建军强调新任职干部要坚决扛起使命责任，倍加珍视干事机遇，以新岗位为新起点，自觉做对党忠诚的老实人、本领过硬的内行人、担当实干的带头人，奋力在学校发展、强国建设中展现新作为、干出新业绩。

4月18日，孙早出席开班式并指出，要深入学习贯彻《中国共产党纪律处分条例》，带头学纪、知纪、明纪、守纪，使学习党纪的过程成为增强纪律意识、提高党性修养的过程，新任职干部要加强政治素质建设，把提升政治能力、增强政治纪律摆在重要位置，要不断提升履职本领，熟悉掌握“国之大者”、学校中心工作和重点任务，要注重加强学习交流，不断提高专业素养和综合能力，要强化履职尽责担当，珍惜岗位、担起责任，努力做“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、勤政廉洁”的新时代好干部。

纪委副书记胡建平作党纪教育专题报告，带领学员学习习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，结合违纪违法典型案例分析，解读了新修订的《中国共产党纪律处分条例》。公共管理学院胡书孝副教授围绕“有效领导力与执行力”，从内涵和本质层面引导参训干部思考高质量发展时代下如何有效塑造领导力。

为加强干部履职能力，本次培训分正处级干部和副处级干部两组开展业务交流。
在正处级干部组，校长助理黄忠德重点围绕四大建设分析了当前的科技形势、推动工作的方法、要求，分享了财务管理的思考以及做好管理工作的体会，从工作方法、工作态度等方面与大家进行了深入交流。

人力资源部部长魏进家围绕信息化平台建设、制度管理、执行能力等内容分享了推动工作开展的经验；物理学院党委书记张莹从坚定立场、树牢观点、用好方法和守好底线出发，分享了物理学院党委的工作经验；审计处副处长钱梦勇结合具体案例解读了经济责任审计和内控政策。

政策法规办主任、党、校办副主任郭虎、党委政策研究室副主任、党、校办副主任焦占勇、党委宣传部副部长梁辉、党委组织部副部长饶昱久分别围绕依法治校、学校的探索与实践、宣传思想文化、干部教育管理监督考核等内容，为副处级干部做专题培训。

4月19—21日，培训班赴焦裕禄干部学院开展校外培训，通过沉浸式的学习接受了跨越时空的灵魂洗礼，锤炼党性修养，激励新任职干部弘扬以伟大建党精神为源头的中国共产党人的精神谱系，为学校内涵式高质量发展拼搏奉献。

参训干部通过《深入学习理解习近平总书记关于焦裕禄精神的论述》《焦裕禄的领导艺术》专题报告，参与《您好，焦裕禄》沉浸式教学，亲身代入成为焦裕禄同志的家属、战友、同事，直观体悟焦裕禄的成长历程、政治品格。在焦桐下学习焦裕禄的工作方法，重温习近平总书记关于焦裕禄精神的谆谆教诲。还通过翻淤压沙劳动体验，亲身体会兰考人民防治“三害”的有效方法，充分感受焦裕禄当年带领兰考人民治理“三害”时战天斗地的革命精神。

电气工程学院院长杨旭谈到，学习焦裕禄精神具有很强的现实意义，我们从焦裕禄同志身上深切感受到工作中要敢于迎难而上，要坚持为人民服务，携手奋进。教育基金会秘书长邢晓强认为，作为年轻干部要坚持不怕吃苦、敢于亮剑的工作作风，要积极争取校外资源，为学校发展作出更大贡献。保卫处副处长何志军谈到，焦裕禄同志在兰考工作时取得的工作成绩离不开科学求实的精神和扎实的调查研究，这也为我们制定政策时要站在师生立场上思考，为群众解决实际问题提供了指导方向。
下一步，党委组织部将开展好党纪学习教育专题培训，持续围绕干部政治能力、党性教育、履职能力等多个方面分层分类夯实基本培训，扩大培训覆盖面，全面提升学校各级干部的能力素质，聚焦新时代好干部标准，建设忠诚干净担当的高素质干部队伍。