标题: 【团结奋斗二十大】各单位、部门持续深入学习党的二十大精神（二）
发布日期: 日期：2022-11-08 09:21
浏览次数: 1116
正文内容:
连日来，西安交大各单位、各部门多形式多维度多渠道深入学习党的二十大精神，展开热烈讨论，安排部署贯彻落实工作。
近日，保卫部（处）组织全体干部职工，采取多种形式认真学习宣传贯彻党的二十大精神。全处干部职工一致表示，党的二十大是全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的宣言书、动员令和行动指南。新征程上，保卫部（处）将紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚决维护党中央权威和集中统一领导，在政治上、思想上、行动上同党中央保持一致，为实现党的二十大确定的目标任务团结奋斗。保卫部（处）政委王欢表示，党的二十大是一次高举旗帜、凝聚力量、团结奋进的大会，大会选举产生的以习近平同志为核心的新一届中央领导集体，体现了全党意志、反映了人民心愿。作为学校安全保卫工作者，将始终拥护党的领导，认真学习、深刻领会党的二十大的丰富内涵和思想精髓，紧密结合工作实际，以“时时放心不下”的责任感，“严、真、细、实、快”的工作作风，驰而不息履行维护校园安全稳定的工作职责，让师生真正安心、暖心、放心。
10月21日，人文学院在线上召开党委会，专题学习党的二十大报告。党委书记纪梦然传达学习党的二十大精神，重点学习了党的二十大报告中关于教育、科技、文化的相关内容，以及中央主流媒体发布的报告要点和需要重点关注的提法。各位党委委员结合各自分管工作和所在学科，围绕如何贯彻落实党的二十大精神、理解和阐释中国式现代化的内涵、推进高质量发展、促进学科交叉、提升人文美育等方面发表了学习体会。纪梦然强调，学院党委要把认真学习贯彻落实党的二十大精神作为当前非常重要的一项工作。领导干部要带头深入学习党的二十大报告，认真组织专家研究、阐释和解读，积极参与各级各类宣讲工作。学院要把党的二十大报告作为指导开展工作的行动纲领，要把党的二十大精神贯彻落实到实际工作中，出台具体举措，努力建设具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学学科，努力培养好新型文科人才；要发挥人文学院的学科特色和优势，在美育教育、文化建设等方面作出独特贡献。会议要求，各教工党支部、师生联合党支部、学生党支部要开展形式和内容丰富的专题组织生活，把思想和行动统一到学习贯彻落实党的二十大精神上来。
10月22日下午，校工会党支部召开专题组织生活。前期，支部成员通过电视、网络等多种方式，实时收看大会盛况，认真学习党的二十大报告；支部会上，大家再次集体学习党的二十大报告要点，分享学习感想体悟。大家纷纷表示，要把学习党的二十大精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，自觉把思想和行动统一到深刻学习领悟党的二十大报告精神上来，并将学习贯彻二十大精神和开展工会工作紧密结合，不断创新、奋发作为，为学校的发展作出新的更大贡献。
10月27日，一附院党委召开领导班子学习贯彻党的二十大精神专题会议，强调要切实把党的二十大精神落实到医院发展建设各方面，为推动事业高质量发展提供坚强的政治保障。党委书记马辛格要求：一是要化被动等待为主动出击；二是要培训和组建党的二十大精神宣讲团、报告团；三是要把改革发展任务放到重要的位置上来；四是要倍加珍惜医院事业高质量发展的大好局面，倍加珍惜干事创业的宝贵平台，把本领体现在会干事上，把目标聚焦在干成事上，踏踏实实干好工作，在深入学习党的二十大精神前提下把医院发展的事业总结好、谋划好。校党委常委、副校长、一附院院长吕毅提出三点要求：一是全院人员要紧抓学习，力争做到党的二十大精神入脑入心、走深走实、见行见效、落细落实。二是在医院进入高质量发展的关键时期，干部要勇于承担责任，发挥特别能吃苦、特别能战斗、特别能打胜仗的精神，团结一致，形成互补弥合的“自愈”机制，全面推动各项工作进行。三是全院上下要团结一致应对复杂风险，将工作提前部署，把医院发展的各项事业同党的二十大精神结合起来，把医学板块工作融入到经济社会发展的进程中去，在伟大时代创造伟大事业。
10月28日，继续教育学院召开线上党政联席扩大会议，安排部署学习党的二十大精神及疫情防控校园安全等近期重点工作。会议要求，全体教职员工要认真学习领会党的二十大报告及新修订的章程。学院党委书记李勇传达了校党委全委会（扩大）会议精神以及近期学校重点工作，对学院组织学习宣传贯彻党的二十大精神及疫情防控工作进行再安排、再部署。院长邸德海表示，学院师生要在学习宣传贯彻党的二十大精神的同时积极谋划好各项日常工作；要树立“全院一盘棋”的大局观念，互相配合，齐心协力，高质量完成各项工作任务。他强调，要坚持做到疫情要防住、业务要正常、校园要安全；在统筹做好疫情防控和日常工作的同时，积极谋划学院培训业务、抓好自学考试培养方案的修改完善、自学考试省级助考平台的调研建设工作。