标题: 【同心抗疫】西安交大一附院驻胸科医院医疗队临时党组织开展“战疫到底”系列活动
发布日期: 日期：2022-01-21 15:35
浏览次数: 1663
正文内容:
为持续发挥临时党支部战斗堡垒作用，夺取抗击疫情全面胜利，西安交大一附院驻胸科医院医疗队临时党总支在各临时党支部开展“战疫到底”系列活动。通过开展“抗疫转折点，我想对党说”“医患同心，攻坚克难”“党员队员手拉手”“一起动起来”四项主题活动，充分发挥临时党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，把党旗高高飘扬医护患身边，凝聚强大合力，夺取抗击疫情全面胜利。

一附院党委书记马辛格讲到，开展“战疫到底”系列活动就是要求大家慎终如始，引导广大党员攻坚克难，坚守到胜利时刻；要发动并凝聚患者群体中党员的力量，让党员患者成为病友群体中的“党员志愿者”，鼓舞大家积极配合治疗、理性看待病情；要通过党员的模范带动、身体力行，引领整个队伍携手前行，展现一附院的医者担当；要劳逸结合、积蓄力量，加强队员心理疏导，鼓励队员为患者做好医疗救治服务的同时加强锻炼，彰显团队乐观向上的精神风貌。
各党支部开展了各式各样的暖心活动，利用线上党支部会议的契机交流经验，互相学习，以求更好地服务于患者。
驻胸科医院医疗队第五临时党支部注重患者治疗全周期的人文关怀和心理健康，病区护理人员为年龄大的患者提供无微不至的生活照料，帮他们倒水、打饭，空闲时间跟他们拉家常，增进感情，引导他们更好地配合治疗。鼓励出院患者充当“志愿者”，为病友们打气加油，增强信心。联合一附院精神卫生心理科对存在焦虑症状的患者开展心理疏导，身心同治。
第六临时党支部不断加强业务培训，通过开展新冠知识分组竞赛，增进队员间的“战友”情谊和业务技能。针对院感防控，开展了“大家来找茬”的活动，增强队员的防护意识，在“找茬”中找出了安全感。
临时党支部发挥的作用不临时。第九临时党支部建在重症病区上，任务重，压力大，党支部坚持“党建带团建”的工作思路，充分发挥出30余名党员的模范带头作用，病区内的“95后”甚至“00后”的“后浪”们丝毫不退缩，展现了青年一代的责任担当，在实战中经受住了层层考验。

医疗队临时党组织将“支部建在连上”，构建了医院党委、医疗队临时党总支、临时党支部三级党组织架构，让党旗真正飘扬在每个病区、飘扬在每位患者的身边，医务工作者与患者之间建立起了血浓于水的医患情、战友情、骨肉情。很多患者由衷地向医务人员表达感恩之情，一位出院患者致医务人员的感谢信中写道：“你们是我们坚实的后盾，帮我们抵御病毒助我们早日康复，你们带来的光明驱散的不止是我们心头的阴云，更照亮我们通往健康的道路。夜深人静时，窗外的身影依旧闪动，正是你们的劳苦才能够让我们安然入睡，哪有什么岁月安好，不过是你们替我们负重前行。”9岁的小患者用画笔表达着对医务人员的感激，一个个出院前的温情拥抱、一张张同最美“天使”的难忘合影，在党旗的映衬下，成为了医疗队中最亮丽的风景线。