标题: 【团结奋斗二十大】马克思主义学院本硕博党支部联合理论类社团举办学习党的二十大精神学习会
发布日期: 日期：2022-10-22 14:10
浏览次数: 1091
正文内容:
为深入学习领会党的二十大精神，学深悟透笃行习近平新时代中国特色社会主义思想，10月21日晚，马克思主义学院本硕博党支部联合理论类社团举办学习党的二十大精神线上学习会。会议特邀马克思主义学院院长燕连福教授作专题辅导讲座，宣传部、研工部、学生处、校团委、马克思主义学院、医学部、崇实书院相关负责老师，学生微宣讲团、马列读书社指导老师，马克思主义学院本硕博党支部、学生微宣讲团（筑梦社）、马列读书社成员、崇实书院全体学生党员300人线上参加会议。马克思主义学院党委组织员李宗琦主持会议。
党委宣传部副部长梁辉在致辞中表示，党的二十大报告主题鲜明、思想深邃、催人奋进，马克思主义学院党团组织学生骨干先学先悟先行，体现了很高的政治站位和责任担当。我们要坚决捍卫“两个确立”，做好党的二十大精神的学习贯彻。梁辉分享了对报告主题中“团结奋斗”的理解，鼓励同学们要增加历史自信、增进团结统一、增强斗争精神，新征程上勇担民族复兴大任。

燕连福作“指引中华民族伟大复兴的思想武器——学习贯彻落实党的二十大报告”专题辅导讲座，带领与会师生共同学习党的二十大报告基本框架，重点解读了要把握的16个重要表述，深入分析了学习贯彻落实的几点思考。燕连福指出，马院学子和理论类社团的同学一定要在第一时间原原本本地认真研读报告原文、原汁原味地深刻领会报告的精神实质，学习的过程中要深入思考、结合实际，带着信念学、带着感情学、带着使命学，切实做到学思用贯通、知信行统一。
研工部副部长、马克思主义学院党委副书记邢鹏对同学们提出三点希望：一是要坚定学科自信，积极主动学；二是要发挥引领带动，互相交流学；三是要结合自身实际，在学中做、在做中学。医学部党委副书记、学生微宣讲团指导教师陈晨指出，要加强理论互学共学，将党的二十大精神融入学生的思想政治教育工作当中。马克思主义学院团委副书记、辅导员梁佳艺勉励同学们要做好自己的本职工作，在理论研究上下功夫。

马克思主义学院本硕博党支部和理论类社团代表分别就学习党的二十大精神分享了心得感悟。孙玙涵发出了唯有矢志不渝、笃行不息，方能不负时代、不负人民的感慨；钟美好表示要把论文写在祖国大地上；马勇从旗帜鲜明讲政治、融会贯通学报告、联系实际学报告三个方面分享学习体会；樊志远通过学习报告，倍感身逢其时、责任重大。
学生处副处长、崇实书院院务主任张丹在总结讲话中指出，此次学习会是贯彻党建引领双院协同育人的生动范例，希望各党支部、党员骨干起到带头作用，充分发挥专业优势，用好微党课、微宣讲等形式，引领同学们学习宣传贯彻好党的二十大精神。
凝心聚力擘画复兴新蓝图，团结奋进创造历史新伟业。马克思主义学院的学生和理论类社团要把学习好、宣传好、贯彻好党的二十大精神作为首要任务，践行“三个务必”，撸起袖子加油干，风雨无阻向前行，争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，当好党的二十大精神坚定学习者研究者传播者，用实际行动为中国梦贡献智慧和力量，为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！