标题: 【央视朝闻天下】引领“一带一路”人文交流合作新高地 报道我校专家学者和留学生观点感受
发布日期: 日期：2023-09-23 13:29
浏览次数: 764
正文内容:
陕西西安是古丝绸之路的起点，随着“一带一路”倡议的提出和发展，古城“长安”再次回荡起了丝路驼铃声，这座“不沿边，不靠海”的西北内陆城市，又一次站在了对外开放的最前沿。十年间，“长安号”满载货物往返东西，筑起了共建“一带一路”国家和地区贸易往来的黄金通道。同时也进一步打开了国际合作和人文交流的平台，让延绵千里、延续千年的丝绸之路焕发新的生机。9月23日，中央广播电视总台《朝闻天下》栏目播发《引领“一带一路”人文交流合作新高地》，报道我校专家学者和留学生观点感受。



西安交通大学留学生 阿米娜：“一带一路”倡议刚好10周年，我也在中国待了10年。我们国家和中国合作的机会更多，所以我也想作为一个桥梁。

西安交通大学“一带一路”自由贸易试验区研究院 杨琳：贸易交流是以物作为承载的，物背后是人，人所承载的是文化，可以说是丝绸之路、“一带一路”建设的概念深入人心，同时又汇聚了人心。
报道链接：https://app.cctv.com/special/m/livevod/index.html?guid=2020ead24f2e46f582bd03874a4ce944&vtype=2&vsetId=C10598