标题: 【大先生 大团队】公共政策与管理学院公共安全与风险治理研究团队：终日乾乾，与时偕行
发布日期: 日期：2022-06-23 16:00
浏览次数: 2040
正文内容:
统筹好安全和发展两件大事、在复杂环境下更好推进我国经济社会发展具有重大意义。习近平总书记发表一系列重要论述、作出一系列重大部署，指引全党统筹发展和安全，贯彻总体国家安全观，着力防范化解重大风险。防范和化解重大风险、维护公共安全，必须推进思路理念、方法手段、体制机制创新，健全和完善风险治理和公共安全体系。

朱正威、郭雪松带领团队赴陕西省气象局调研
公共政策与管理学院公共安全与风险治理研究团队以朱正威教授为团队带头人，成员包括郭雪松教授、吕书鹏副教授、石佳副教授及李佳霖助理教授等，近年来发展形成了融合政治学、公共管理学、管理科学与工程、经济学等多学科于一体的科研团队，运用跨学科视角与方法回应我国新时代风险评估与治理、应急管理体系和能力现代化、韧性视角下我国城市应急管理能力建设、安全与发展关系等问题，凭借扎实的科研成果在应急管理与风险治理领域获得了广泛的学术影响力。2020年4月，国务院学位办下发《关于推动部分学位授予单位加强应急管理学科建设的通知》，授权西安交大等20所大学在公共管理一级学科下自主设置“应急管理”二级学科。该团队依托“应急管理”二级学科建设，与公共卫生管理、核科学与技术、信息科学等通过跨学科合作，建立公共安全与应急管理研究中心，就该领域的科学研究和人才培养开展探索。

团队承办第五届中国应急管理50人论坛

近年来，团队同国家有关部委、陕西省有关部门，及国内外知名大学、研究机构建立了实质性合作。团队带头人朱正威教授入选国家哲学社会科学领军人才计划，他不仅长期兼任教育部公共管理学科教学指导委员会委员、陕西省教学指导委员会公共管理类专委会主任、中国行政管理学会常务理事、中国行政管理学会教学研究会副会长、中国行政体制改革研究会理事等职务，还积极履行陕西省人民政府决策咨询委员会委员的职责，积极为地方公共安全和应急管理体系的健全完善建言献策。

美国中佛罗里达大学公管学院教授Naim Kapucu来访并进行学术交流
在朱正威教授带领下，团队于2015年同中央维稳办合作完成《重大决策社会稳定风险评估工作培训教材》的编写工作；2016年，促成西安交大与美国中佛罗里达大学校际合作协议的签订；2019年7月，促成西安交大与陕西省应急管理厅科技战略合作协议的签订，并依托应急管理跨学科平台持续推进与政法委、卫健委、气象、国土等涉及应急管理的多个部门合作。2013年以来，团队先后与美国中佛罗里达大学、英国伦敦大学学院、清华大学、北京大学、南京大学、上海交通大学等知名学术机构，以合作研究、学术访问、专家系列讲座等形式，就应急管理与风险治理领域的教学与科研工作开展广泛学术交流与合作。

团队承担国家社科基金重大项目“建立社会稳定风险评估机制研究”
公共安全与风险治理研究团队先后主持或参与多项国家级、省部级科研项目：国家社科重大项目“建立社会稳定风险评估机制研究”，国家社科重点项目“韧性视角下的城市灾害风险评估与治理研究”，中宣部“四个一批”人才项目“新常态下的公共政策社会风险评估研究”，国家社科重点项目“基于脆弱性与能力视角的区域公共安全系统评价研究”，国家社科重点项目“韧性视角下的城市灾害风险评估与治理研究”，国家社科一般项目“基于政治系统视角的重大事项协商沟通机制研究”，国家社科一般项目“两种韧性视角下中西方新冠疫情防控比较研究”，国家社科青年项目“我国城市应急管理中的组织协调与联动机制研究”，国家自然科学基金青年科学基金项目“城市民生公共政策社会风险评估的多元主体参与研究”等。其中，“基于脆弱性与能力视角的区域公共安全系统评价研究”获得优秀结项。

团队已先后主持或参与了多项课程建设、教材与专著出版工作。其中，代表性课程如“公共危机治理”在线课程、“系统工程”国家精品课程、“风险治理前沿问题分析”等。代表性教材如：《中国公共安全评论》（2016年版，朱正威、肖群鹰主编，金城出版社、社会科学文献出版社）、《系统工程简明教程》（2017年第四版，汪应洛主编，高等教育出版社）、《应急管理理论与应用》（2021年版，郭雪松、刘莹莹主编，科学出版社）。代表性专著如：《区域公共安全与应急管理协调联动机制研究——基于陕西省的实证研究》（2017年版，朱正威、郭雪松著，科学出版社）、《中国应急管理中的组织协调与联动机制研究》（2016年版，郭雪松著，中国社会科学出版社）、《公共政策协商沟通机制研究》（2022年版，郭雪松、石佳著，科学出版社）、《公共危机管理与社会风险》（2013年版，肖群鹰、朱正威著，社会科学文献出版社）。
团队的部分研究成果已获得诸多奖项与荣誉：《中国应急管理中的组织协调与联动机制研究》获2019年陕西高等学校人文社会科学研究优秀成果一等奖；《中国公共安全评论（第一卷）》被金城出版社、社科文献出版社纳入“十二五”国家重点出版图书项目及国家安全战略研究丛书，并获2017年陕西省高等学校人文社会科学研究优秀成果二等奖；《公共危机管理与社会风险》获2015年陕西省高等学校人文社会科学研究优秀成果二等奖；《基于“脆弱性-能力”综合视角的公共安全评价框架：形成与范式》（发表于《中国行政管理》2011年第8期）获2015年教育部第七届高等学校科学研究优秀成果奖三等奖。
此外，由团队完成的一系列论文成果也获得了多方关注与转载。其中，《中国应急管理的理念重塑与制度变革》（发表于《中国行政管理》2019年第6期，封面文章）被《新华文摘》转载；《国家治理视野下的社会稳定风险评估：意义、实践和走向》（发表于《中国行政管理》2015年第4期）、《政策过程视野下重大公共政策风险评估及其关键因素识别》（发表于《中国行政管理》2015年第7期）等论文被人大复印资料转载。