标题: 【团结奋斗二十大】西安交通大学工会系统认真学习党的二十大报告
发布日期: 日期：2022-10-24 11:17
浏览次数: 466
正文内容:
10月22日上午，中国共产党第二十次全国代表大会在人民大会堂胜利闭幕。党的二十大召开期间，校工会组织全校工会干部观看大会开幕会和相关会议报道，认真学习党的二十大报告，报告在全校工会系统干部中引起了热烈反响。
校党委常委、工会主席张定红表示，党的二十大报告为学校发展指明了方向、提供了根本遵循。我们要在一流大学建设中全面加强党的领导，落实立德树人根本任务，为党育人、为国育才，弘扬西迁精神，努力培养堪当民族复兴重任的时代新人。要加强教师人才队伍建设，建成西部人才高地。工会工作要紧密围绕学校中心大局，深化改革，积极创新，有效发挥教职工政治思想的引领作用、队伍建设的凝聚作用、岗位建功的组织作用、帮困解难的暖心作用，提供更贴心的服务、组织更丰富的文体活动、开展各种岗位练兵和竞赛等，进一步激发广大教职工团结奋斗、干事创业的精气神，加快推进一流大学建设，为国家发展作出更大贡献。
校工会副主席弋景峰表示，下一步，我们要认真学习宣传贯彻党的二十大报告精神，聚焦工会工作职能，坚持忠诚党的事业，竭诚服务职工，开展职工思想政治引领活动，把学习宣传贯彻党的二十大精神融入工会组织的活动之中，组织动员职工听党话跟党走；大力弘扬劳模精神、劳动精神和工匠精神，大力开展职工劳动竞赛活动助力职工素质能力提升；建好职工之家，关心关爱职工身心健康，不断提高职工生活品质；当好职工的贴心人，努力在新征程、新起点推动校工会工作走在前、开新局，为学校高质量发展贡献工会力量。
校工会兼职副主席何茂刚表示，作为一名基层的共产党员，我深刻理解了中国共产党为了实现中华民族伟大复兴所做出的艰苦努力和不懈奋斗，深刻理解了中国共产党为了实现中华民族伟大复兴所规划的未来发展蓝图，这些都充分体现了伟大的建党精神。
校工会兼职副主席贺鹏程表示，作为校工会的一员，我一定发挥好桥梁纽带作用，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，不断激发广大职工干事创业的责任感、使命感、荣誉感。坚持以职工为中心的工作导向，回应职工诉求，关怀职工所需，帮助职工解决“急难愁盼”的问题。强化工会自身建设，提升工会活力，不断增强职工的获得感、幸福感和安全感，把握新时代发展的新机遇，开拓工会工作发展的新局面。
校工会兼职副主席陈娟表示，我要把学习贯彻党的二十大精神与学习习近平总书记来陕考察重要讲话精神结合起来，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，传承西迁精神，充分发挥自己在工会的岗位职能，推动党的二十大精神在校园里掀起广泛的学习热潮，我将以“时时放心不下”的责任感和全心全意为教职工服务的使命感，与时俱进做好工会各项工作，为校工会的新气象新局面作出自己应有的贡献。
校青工委主任、前沿院工会主席何刚表示，作为一名青年科研工作者和基层工会干部，要始终与党的要求同心同向，要深刻领悟党的二十大报告提出的新思想、新观点、新论断，团结引领广大青年教师将“小我”融入祖国的大我、人民的大我之中，与时代同步伐。
能动学院工会主席王海军表示，作为基层工会工作者，要使工会工作围绕党中央中心工作要求、满足职工群众期待的方向发展。工作上要动员一切力量，团结广大职工，创新工会工作，充分发挥工会桥梁纽带作用，切实维护职工合法权益，做职工的贴心人、暖心人，在单位中形成团结和谐、积极向上的工作氛围，使大家团结协作，劲往一处使，拧成一股绳，为加快构建高质量教育体系作出贡献。
数学学院工会主席王飞表示，作为一名基层工会工作者，我将发挥好桥梁纽带作用，全心全意为职工服务，维护职工合法权益，为实现中华民族伟大复兴积极贡献力量。作为一名有留学经历的青年教师，在建设社会主义文化强国的新征程中，要当好促进中外文化交流的使者，在国际学术和文化交流中，讲好中国故事，传播好中国声音，为增强中华文明影响力贡献力量。
化工学院工会主席邓建强表示，身为基层工会工作者，我深刻体会到过去十年的学校工会工作的变化：优化职工年度体检、全年对困难职工进行帮扶、大力支持发展校院两级文体活动、抗疫物资的发放……作为基层工会工作者，我们要进一步学习党的二十大报告，聚焦实现好、维护好、发展好广大教职工根本利益，紧紧抓住教职工最关心的利益问题，努力着力解决好“急难愁盼”问题。
马克思主义学院工会主席马金玲表示，我国已经进入中国特色社会主义新时代，各单位用人机制更加灵活，工人阶级构成不断丰富，工会也要依据新时代发展的要求，勇于创新，在党的领导下深化工会组织改革和建设，提升广大职工群众获得感、幸福感、安全感，实现广大职工对美好生活的向往。
医学部工会主席贺建宇表示，作为一名工会干部，我深受感动和鼓舞。我们应该紧紧抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，坚持尽力而为、量力而行，深入群众、深入基层，采取更多惠民生、暖民心举措，着力解决好人民群众“急难愁盼”问题。
机关与直属单位工会主席张萍表示，机关与直属单位党委和工会分会将深入贯彻学习党的二十大报告，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，发挥机关工会、机关团委的作用，建设高效和谐的机关文化，持续推进机关精神文明建设，传承西迁精神，团结凝聚机关与直属单位广大教职工，增强实现中华民族伟大复兴的精神力量。
基础教育工会主席杜少英表示，基础教育工会将深入学习贯彻党的二十大精神，进一步创新工作理念，深入推进校务公开，畅通民主管理、民主决策渠道，保障教职工的知情权、参与权和监督权。充分发挥基础教育工会优势，全心全意为教职工服务，把改革的力度、发展的速度和群众的满意度有机对接，为教职工子女的健康成长当好引路人，为持续推动学校基础教育事业高质量发展作出积极贡献。
一附院工会主席冯广林表示，作为一名大学附属医院的工会干部，我深受启发。目前医院正在全力以赴创建国家医学中心，我们要发挥工会、共青团等群团组织作用，凝聚全院力量，弘扬劳动精神、工匠精神、劳模精神，撸起袖子加油干、风雨无阻向前行，为国家医学中心创建做贡献，为职工幸福努力奋斗，为人民健康保驾护航。
二附院工会主席陈海文表示，作为医务工作者、工会工作者和党员干部，我们要学习贯彻党的二十大精神，为医疗卫生健康发展而奋斗，创新技术，探索新疗法，为人民健康保驾护航。坚持以人民健康为中心，服务人民健康、服务健康中国。坚持服务职工，促进医院的建设与发展。
10月22日下午，校工会党支部召开专题组织生活。前期，支部成员通过电视、网络等多种方式，实时收看大会盛况，认真学习党的二十大报告；支部会上，大家再次集体学习党的二十大报告要点，分享学习感想体悟。大家纷纷表示，要把学习党的二十大精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，自觉把思想和行动统一到深刻学习领悟党的二十大报告精神上来，并将学习贯彻二十大精神和开展工会工作紧密结合，不断创新、奋发作为，为学校的发展作出新的更大贡献。