标题: 【同心抗疫】西安交大各地校友组织及校友助力母校疫情防控
发布日期: 日期：2021-12-26 11:22
浏览次数: 1969
正文内容:
严冬之际，古城西安新冠疫情突发。西安交大疫情防控工作有序安排，各部门、各学院书院和数千名学生志愿者迅速行动起来，积极参与到疫情防控阻击战中。恰逢2022年全国硕士研究生招生考试，数千名学生志愿者以及上万名考生和监考老师的考场防疫、奋战在一线的教职工防疫物资供给迫在眉睫，牵动着学校师生以及广大校友和学生家长的心。
校友部第一时间联系团委和研究生院询问需求，得知急需大批量防护服、一次性医用口罩、面罩、手套、酒精等物资后，面对时间紧、任务急、要求高的物资需求，立即“点对点”联系校友组织和校友企业家寻求支持，同时联系西安交大一附院推荐优秀资质的西安物资供货商，协调商家尽快送货。短短两个小时，迅速落实了学生志愿者和研究生入学监考老师的防疫物品。西安交大上海校友会捐资10万元购买防疫用品，西比里电机技术（苏州）有限公司雷厉校友捐赠1600个医用口罩，上海校友会电气分会&中俄联合实验室寄出100套防护服、6200个口罩等一批防护用品共同支援学生志愿者团队；EMBA校友会名誉会长、亿杰控股集团董事长陈高志校友，为研究生考试捐赠5000套多种组合防疫用品、400套防护服助力研究生入学考试。
学校坚持在一线工作岗位的校医院、保卫处、后勤保障部、图书馆、雁塔校区综合服务中心以及各学院、书院等单位的广大员工也急需各种防护用品以及行军床和御冬棉衣、棉被等生活物资。
校友部立刻在全国校友组织秘书长群中发布了《西安交通大学疫情防控物资需求表》，广泛动员，很快得到了校友组织和广大校友的积极响应，各地校友纷纷打来电话询问学校情况，表达对母校的支持以及对广大师生员工的关心。截止12月24日，河南校友会和校友企业洛阳863创智广场同中原大数据研究院共捐送200张行军折叠床；浙江校友会捐款2万元购买防疫用品，浙江校友会会长、杭州巨星科技公司董事长、1982级机械铸造专业仇建平校友捐赠KN95口罩3万只，1995级材料专业吴承龙校友捐助医用口罩2万只；东莞校友会捐赠100套医用防护衣；就创中心联系校友负责企业四川空分集团捐赠10万只口罩；镇江校友会捐赠3000个防护口罩；深圳市云积分科技有限公司创始人、1988级少年班校友许先才捐赠300套防护服等4种组合物品；2017级MBA校友钟淑月捐赠学生志愿者2000只口罩……一天时间，福建校友会、常州校友会、惠州校友会、土木与建筑学科校友会等发动校友和学生家长捐赠学校数万元。沈阳校友会、重庆校友会等校友组织也纷纷发动校友捐助学校疫情防控，校友的捐助行动仍在继续。据不完全统计，不到一天时间，校友捐款近15万，捐赠防疫物资逾25万件。
广大校友心系母校，倾情相助，校内多部门团结联动，校友母校携手防疫，捐赠物资及时送达急需单位，不仅迅速缓解了学校防疫物资的压力，更增强了全校师生疫情防控必胜的力量和信心。
青山一道同云雨，明月何曾是两乡。校友们饮水思源，情系母校的殷殷赤子之情，深深感动着母校的广大师生，也激励全体交大人勠力同心、共克时艰。相信有学校党委的正确领导，有广大校友组织和校友的鼎力援助做坚强后盾，有校内各单位和师生团结协作，母校一定能克服暂时的困难，很快打赢这场疫情防控阻击战。向积极参与支持母校疫情防控工作的各校友组织和广大校友致以崇高的敬意和衷心的感谢！一起为母校加油！


上海校友会防疫物品陆续到货

陈高志校友捐赠的防疫用品全部到位

上海校友会电气分会组织的捐赠物资


河南校友会和洛阳863创智广场与中原大数据研究院捐赠的折叠行军床

仇建平校友寄赠防疫口罩

东莞校友会捐赠医用级防护服

镇江校友会捐赠防护口罩


常州校友会等多个校友组织发动校友捐赠资金
附：参与支持此次母校防疫工作部分校友企业介绍链接
陕西亿杰控股集团：http://www.sxyjsy.com/
杭州巨星科技股份有限公司：http://www.greatstartools.com/
上海海能先源科技有限公司：https://www.11467.com/qiye/103733904.htm
西比里电机技术（苏州）有限公司：https://www.11467.com/qiye/94575223.htm
洛阳863创智广场 中原大数据研究院：https://www.ly863soft.com/
深圳市云积分科技有限公司：https://www.enbrands.com/
四川空分集团：https://www.saspg.com/