标题: 【团结奋斗二十大】西安交大青年讲师团关于党的二十大精神首场宣讲活动举办
发布日期: 日期：2022-11-19 09:00
浏览次数: 740
正文内容:
11月15日，西安交大青年讲师团关于党的二十大精神首场宣讲活动在兴庆校区党员之家举行，以线上形式同步开展。校党委宣传部副部长、教师工作部副部长梁辉，团委书记苏翔，文治书院党总支书记、院务主任王琦等出席活动，文治书院全体党支部、团支部成员，团学组织负责人在线上线下参加活动。校团委副书记毕晓楠主持活动。

苏翔介绍了青年讲师团宣讲工作安排，统筹组织青年讲师结合学科背景和师生关切，精心准备宣讲课程内容，推出学习宣传贯彻党的二十大精神宣讲课单。苏翔介绍了学校共青团系统关于全面学习宣传贯彻党的二十大精神的通知要求，明确宣讲工作组织安排和宣讲范围，对青年宣讲队伍提出工作要求，并鼓励宣讲人讲好青年故事，在讲中练、在练中干，不断提升个人能力。

梁辉传达了中央关于宣讲工作“七个讲清楚”的要求，介绍了学校各级宣讲的特色，指出领导干部突出政治引领、理论专家突出理论阐释、青年讲师团突出学科特色、辅导员突出日常思政、学生宣讲团突出朋辈互助。他分享了对“交大学子为什么要学习好党的二十大精神？”这一问题的理解，指出党的二十大报告是党的政治宣言和行动纲领，是马克思主义纲领性文献，交大学子应当有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗，成为新征程上的引领者、参与者，而不是跟随者和旁观者，大家在学习过程中要做到“三个贯通”，努力把个人成长融入民族复兴伟大事业之中。

宣讲现场，青年讲师团讲师、马克思主义学院副教授、全国高校思政课（陆卫明）名师工作室核心成员刘源作“深学细悟，躬身笃行——在党的二十大报告中汲取智慧和力量”主题宣讲报告。刘源从三个模块，逻辑清晰、系统科学、深入浅出地领学党的二十大报告。他结合案例生动解读了报告的篇章结构，阐述党的二十大精神内涵，分享了学习方法，鼓励青年师生立志笃行、团结奋斗，主动作为、善于担当，以青春昂扬姿态传承好历史接力棒。

在交流提问环节，文治书院学生会主席团成员路鹏提出问题，刘源耐心作出解答。

王琦在总结时表示，全面学习党的二十大精神，同学们要融会贯通学、结合自己的专业和兴趣深入学、原原本本研读经典学，希望同学们能够珍惜宣讲学习的机会，保持对理论学习的热情，掌握丰富扎实的理论知识，在探索实践中发掘事物的本质，坚定奋斗前行的方向。

此次宣讲活动共吸引线上线下近500名师生学习观看。同学们纷纷表示：“刘源老师的宣讲授课旁征博引、内容丰富，对青年学生进一步理解党的二十大报告提供了生动的学习思路和方法，大家受益匪浅，要在今后的学习和生活中坚定理想信念，以实际行动争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。”
据悉，在党委宣传部和党委教师工作部的指导下，校团委牵头招募24名首批青年讲师团成员，精心准备素材，打造优质课程，推出学习宣传贯彻党的二十大精神宣讲课单，持续面向校内各级团组织和校外青年群体开展宣讲授课工作。