标题: 【同心抗疫】西安交大二附院成功救治山东大学生志愿者
发布日期: 日期：2022-01-17 17:16
浏览次数: 1793
正文内容:
1月12日，西安交通大学第二附属医院大明宫院区风险人员定点救治医院外科病区收治了一位从临潼而来的管控区红码患者，患者是一位来自山东的大学生党员志愿者，因为疫情无法离开西安，挺身而出参加抗疫志愿工作，为隔离人员运送物资。
1月8日，这位志愿者在搬运重物时突感胸部不适，在临潼区查CT示左侧自发性气胸，肺压缩60%，患者也自感胸闷气短较前有所加重，于1月12日急诊来西安交通大学第二附属医院大明宫院区风险人员定点救治医院就诊。主治医师程遥在门诊接诊后迅速引导患者前往住院部，同医生熊永强、护士长王园默契配合，紧急为患者进行胸腔闭式引流，及时缓解了患者的症状，从接诊到置管成功只用了20分钟。患者插管成功后，肺部压迫感和气短症状有明显缓解。程遥再次指导患者深呼吸和有效咳嗽，促进胸膜腔内气体和液体的排出。


疫情隔离了人与人的距离，但隔离不了爱和友谊。了解到患者一人在西安求学，又在疫情期间承担志愿工作，护理人员对他多加关注，及时解决需求，让他感受到来自西安的关爱和感谢。因疫情需要，患者需单人单间，无特殊情况不出病房，护理人员24小时在岗，除专科治疗护理外，还承担着日常生活照料、打水、送饭、清洁消毒病房的工作，还抽空与患者沟通，缓解紧张焦虑情绪。
西安交通大学第二附属医院大明宫院区风险人员定点医院所有医护人员将继续严格按照急危重症患者就诊流程进行紧急治疗，为患者生命健康保驾护航。