标题: 【光明日报】西安交通大学：弘扬西迁精神，鼓励引导大学生赴基层就业
发布日期: 日期：2024-04-13 09:32
浏览次数: 593
正文内容:
近年来，西安交通大学深入实施家国情怀“人民公仆”人才计划，大力弘扬以爱国主义为核心的西迁精神，教育引导学生“听党话跟党走”“到祖国最需要的地方建功立业”，为党和国家教育、引导、培养、选拔、推荐了一批政治素质好、综合素质强、具有浓厚家国情怀的优秀毕业生。
学校注重源头培养，夯实重点环节，做好“选种、育苗、选苗、蹲苗”工作。在新生入学教育、职业规划课程、毕业生就业动员大会、职业指导活动中，有计划地教育引导学生树立正确的择业观，鼓励学生将“小我融入大我，青春献给祖国”，在学生心中埋下理想信念的种子。每年面向全校遴选培养一批主动作为、有志于为人民服务的交大学子纳入“人民公仆”养成行动，组织政府见习、志愿服务、扶贫支教、社会调查等社会实践。选拔优秀骨干学生形成人才库，进行重点培养和引导，助力学生职业发展和职业素养提升。
学校强化宣传教育，以西迁精神砥砺家国情怀，营造“到祖国需要的地方建功立业”的浓厚氛围；利用各类媒体渠道，做好相关政策、优秀典型案例的宣传工作；积极宣传落实国家和陕西省各项就业创业政策，通过编发手册、图解图说、宣传展板、新媒体宣传等方式加大政策解读力度；承办陕西高校毕业生建功立业先进事迹报告会、“最美基层高校毕业生”先进事迹报告会等，推选毕业生获得“全国高校毕业生基层就业卓越奖”，以榜样引领激发奋进力量。学校还专门设立基层就业奖励金，在毕业典礼上表彰到西部基层重点单位、艰苦地区就业的毕业生，勉励毕业生传承弘扬西迁精神，在工作岗位上为国家建设作出新贡献；畅通选调生日常与学校密切联系的渠道，定期邀请选调生校友返校参加座谈会，有计划地开展关心慰问工作，支持选调生校友的后续发展。
西安交通大学学生就业创业指导服务中心主任郑旭红介绍，近三年来，学校毕业生们主要通过“三支一扶”“西部计划”等基层项目以及公务员招录、事业单位、国有企业招聘等渠道服务西部，服务基层，其中有五百余名毕业生被中西部省份录用为选调生和公务员，多名毕业生通过参加“西部计划”走进了新疆建设兵团、共青团富平县委、田东县江城镇中心小学等岗位，服务中西部地区的基础教育、服务三农、医疗卫生、基层青年工作等；98名毕业生加入“研究生支教团”，以志愿者的身份奔赴西藏、云南、内蒙和陕西，用实际行动践行“支教一载、扎根西部、志愿一生、服务国家”的青春誓言。
报道链接：https://app.guangmingdaily.cn/as/opened/n/5cd114a6097d4638a4322f748002c567