标题: 【团结奋斗二十大】西安交通大学研工系统热议党的二十大报告
发布日期: 日期：2022-10-24 10:30
浏览次数: 447
正文内容:
中国共产党第二十次全国代表大会于10月16日上午10时在北京人民大会堂开幕。党的二十大报告在西安交大研工系统中引起强烈反响。
党委研工部部长、研究生院副院长薛周利表示，聆听了习近平总书记所作的报告，深受鼓舞、倍感振奋，为党过去五年所取得的重大成就和新时代十年的伟大变革感到骄傲和自豪。思想政治工作是学校各项工作的生命线，在促进研究生德智体美劳全面发展中发挥着重要且不可替代的作用，我们要深入学习贯彻党的二十大精神，落实立德树人根本任务，传承弘扬西迁精神，引领广大研究生坚定不移听党话、跟党走，增强使命感责任感，争当新时代好青年，在全面建设社会主义现代化国家新征程中书写人生华章。
数学学院党委副书记李义宝表示，作为一名教育工作者，我将积极落实立德树人根本任务，为党育人、为国育才，着力提高人才自主培养质量。作为一名科技工作者，我将坚持做原创性和引领性科学研究，努力实现高水平科技自立自强。作为一名学生工作者，我将坚守中华文化立场，讲好中国故事、传播好中国声音。我将努力做好“三个工作者”，以过硬的本领为实现中华民族伟大复兴贡献力量。
材料学院党委副书记魏炜表示，我怀着无比激动的心情和材料学院文治彭康师生联合党支部的党员一起观看了党的二十大开幕会。作为一名高校党建工作者，我对祖国的未来发展充满信心。我会积极响应习近平总书记的号召，坚定信念，传承弘扬西迁精神，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，守正创新，奋楫笃行。
医学部党委副书记、法医学院党委副书记、学生微宣讲团（筑梦社）指导老师陈晨表示，学生微宣讲是团结青年思想、凝聚青年力量的重要路径，下一步宣讲团将通过自学互学领学联学四位一体学习机制，全面系统学习领会党的二十大精神，全力推进党的二十大精神学生微宣讲工作，让有信仰的人讲信仰，以习近平新时代中国特色社会主义思想团结引领青年学子，将党的声音传播更广更远。
化学学院新能源材料化学师生联合党支部教师党员杨晓龙表示，作为教师党员，我们要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，坚持“四个面向”开展学习科研工作，为科技自立自强而奋斗。
电气学院辅导员刘涛表示，作为一名研究生辅导员，我将始终把立德树人作为中心环节，把思想政治引领贯穿人才培养的全过程，坚持全心全意为学生服务，助力学生成长成才。我将更好地围绕学生、关照学生、服务学生，教育引导广大研究生坚持“四个面向”，为全面建设社会主义现代化国家而奋斗。
能动学院辅导员张鑫表示，作为一名辅导员，要肩负起时代赋予我们的使命与责任，教育引导学生坚定理想信念，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运；着力培育有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，为党和人民的事业贡献青春力量。
化工学院辅导员强伟表示，作为一名辅导员，与同学们一起生活学习，我深切感受到学校师生的风貌日益昂扬，见证了学校在培养高水平人才、助力科技自立自强等方面的硕果。辅导员要更加深入青年群体，引导教育同学们学习贯彻党的二十大精神，听党指挥跟党走，将知识本领投身全面建设社会主义现代化国家的伟大浪潮中。
人文学院团工委书记、辅导员闫潇表示，作为一名研究生辅导员，必须始终恪守爱国守法、敬业爱生、育人为本、终身学习、为人师表的职业守则，围绕学生、关照学生、服务学生，把握学生的成长规律，培养学生成为又红又专、德才兼备、全面发展的中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人。