标题: 【全面宣讲凝心聚气】卢建军：学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神传承弘扬西迁精神 加快建设中国特色世界一流大学
发布日期: 日期：2021-12-11 14:57
浏览次数: 3253
正文内容:
12月10日，西安交大党的十九届六中全会精神宣讲团报告会在创新港举办，校党委书记卢建军作专题报告。他强调，要深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，重温习近平总书记对西迁老教授来信的重要指示，以史为鉴、开创未来，埋头苦干、勇毅前行，在新时代新征程上贡献交大智慧和力量。

卢建军围绕党的十九届六中全会精神和习近平总书记对西迁老教授来信的重要指示精神，从深刻认识总结党的百年奋斗重大成就和历史经验的重大意义、深刻认识党的百年奋斗的初心使命和重大成就、深刻认识中国特色社会主义新时代的历史性成就和历史性变革、深刻认识党的百年奋斗的历史意义和历史经验、深刻认识以史为鉴、开创未来的重要要求五个方面对党的十九届六中全会精神作了系统宣讲和深入阐释。同时对学校进一步传承弘扬西迁精神，贯彻落实党的十九届六中全会精神，加快建设中国特色世界一流大学提出了明确要求。
卢建军强调，党的十九届六中全会是在我们党百年华诞重要时刻，在“两个一百年”奋斗目标历史交汇关键点上召开的一次十分重要的会议。总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，对于推动全党进一步统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全国各族人民夺取新时代中国特色社会主义新的伟大胜利，具有重大现实意义和深远历史意义。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这一当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，深入学习贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神和习近平总书记对西迁老教授来信的重要指示精神，大力弘扬伟大建党精神，传承弘扬西迁精神，赓续红色血脉，把崇高理想转化为干事创业的强大动力，切实推动学校高质量发展。
卢建军指出，站在“两个一百年”奋斗目标历史交汇的关键节点，在习近平总书记对西迁老教授来信作出重要指示四周年之际，重温习近平总书记关于西迁精神的重要讲话和重要指示精神，对于在新时代传承好西迁精神、落实立德树人根本任务、扎根中国大地办教育、建设科技强国具有重要意义。要深刻把握西迁精神的核心和精髓，深入挖掘西迁精神时代价值，听党指挥跟党走，心怀“国之大者”，更加自觉把高校发展方向同国家发展的现实目标和未来方向紧密联系在一起，为党育人、为国育才。
卢建军强调，要深入贯彻落实党的十九届六中全会精神，做到党的领导更加坚定，基础建设更加扎实，融合融入更加深化，开放合作更加广泛，文化氛围更加深厚，贡献水平更加突出，不断强化人才战略、强化治理能力、强化自我革命，切实推动学校高质量发展，加快建设中国特色世界一流大学。
卢建军指出，要把握好党史学习教育的三个阶段，将习近平总书记在党史学习教育动员大会重要讲话精神、习近平总书记“七一”重要讲话精神和党的十九届六中全会精神融会贯通。要全面抓好集中宣讲、精心组织学习培训、切实加强宣传引导、深化理论研究阐释，迅速掀起学习宣传贯彻全会精神的热潮。
校党委副书记赵昌昌在主持报告会时强调，要坚决贯彻落实好学校党委的要求，推进集中宣讲、深入学习宣传、夯实党史学习教育，进一步传承弘扬西迁精神，将全会精神的学习贯彻融入学校中心工作，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
全校各二级单位党组织党政负责人，机关党委各党支部书记和各部门主要负责人，离退休同志、党外知识分子、教师和学生代表等200余人参加报告会。
报告会结束后，参会师生纷纷表达感想和体会。
离退休党委委员申小莹表示，要将学习贯彻党的十九届六中全会精神与习近平总书记“七一”重要讲话和党史学习教育联系起来，与传承弘扬西迁精神相结合，在习近平总书记对西迁老教授来信作出重要指示四周年之际，抓住历史机遇，努力奋进，发挥余热。
钱学森学院常务副院长杨森表示，党的十九届六中全会胜利召开，使我们新时代中国共产党人看清楚过去为什么能够成功、弄明白未来怎样才能继续成功。钱学森学院将把学习贯彻全会精神与推动学院高质量发展紧密结合起来，牢记为党育人、为国育才使命，培养更多基础学科领域优秀人才。
政研室主任、管理学院党委书记马晓彬表示，卢建军书记全面深入、系统精练地解读了党的十九届六中全会精神，为推进学校高质量发展指明了方向，提出了实现路径和方法。我们要把全会精神的学习贯彻和学院重点工作任务结合起来推进落实，以实际行动践行西迁精神。
机关党委书记张萍表示，卢建军书记对机关干部加强政治建设、能力建设和作风建设提出了明确要求，为我们用科学理论武装头脑、指导实践、推动工作提供了指导，我们要以“钉钉子”的精神和“啃硬骨头”的勇气，解决问题，破解难题，切实推动学校高质量发展。
化学学院党委书记张志成表示，党的十九届六中全会对党的百年奋斗的重大成就和历史经验进行总结。作为高校教育工作者，我们要立足“两个大局”，勇担科技自立自强光荣使命，传承弘扬西迁精神，在能够引领第四次工业革命的颠覆性思想、人才、科学、技术等方面实现全方位突破。
公管学院执行院长周忠良表示，“坚持自我革命”是中国共产党百年奋斗的十条历史经验之一，在“破五唯、立新标，讲成效、论贡献”的科学评价体系下，我们只有坚持自我革命，打破传统思维和发展路径，不断修改发展策略、调整发展重心、完善考评体系，才能在理论创新、服务国家重大需求方面不断作出应有贡献。
党委组织部副部长，党校常务副校长高彦表示，卢建军书记的宣讲提出了一个深刻的课题：新时代交大人听党指挥跟党走怎么听得准、跟得紧，怎么与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运？我们全校1000多个基层党组织和2万多名党员应当在思想上走出“舒适区”，思维上打开“篱笆墙”，思路上找到“新路径”，扎实推动各项工作高质量发展。
九三学社陕西省委教育文化委员会委员、信通学院院长王文杰教授表示，要打破思想围墙，在校企联合攻关国家重大研发课题中深化协同育人，加快推进联合研发平台的搭建，推进信息学科人才培养质量的持续提升。
学科办副主任李英英表示，卢建军书记结合学校实际，为我们学懂弄通做实党的十九届六中全会精神提供了指导。我们要不断解放思想，心系“国之大者”，持续优化学科布局，深度推动教研一体、产教融合、学科交叉、协同育人、联合攻关，为探索新时代一流大学新形态提供交大方案。
电信学部助理教授翟永贵表示，通过此次报告会深刻认识到新时代青年人的历史使命。作为青年教师，我们要不忘初心、牢记使命，以史为鉴、开创未来，坚持基础研究，坚定创新自信，为突破我国航天“卡脖子”技术贡献自己的力量。
党、校办主管徐龙认为，党的十九届六中全会为实现中华民族伟大复兴指明了前进方向，我们必须全面系统学习领会全会的精神实质、核心要义、科学内涵和实践要求，持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想入脑入心。
党委组织部主管杨夫腾表示，作为高校党务工作者，我们要深入学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神，把学习的收获转化为提高工作水平的实践，推进党建与业务深度融合，以高质量党建工作服务学校高质量发展。
电气学院硕士研究生任娟表示，我们青年学子要在新时代新征程上，始终坚持理想信念，把论文写在祖国大地上，为未来赢得更加伟大的胜利和荣光贡献青春力量。
马克思主义学院硕士研究生李宇辰表示，卢建军书记教导我们要真正学懂弄通党的十九届六中全会精神，做到入脑、入耳、入心。我们要肩负起“强国一代”的历史责任，为实现中华民族伟大复兴而奋斗终身。
南洋书院本科生胡可勰表示，卢建军书记的报告，让我感悟到时代赋予青年的伟大使命，未来我们一定不负前辈嘱托，传承红色基因，赓续红色血脉，勇担国家使命，共创交大荣誉。
据悉，本场报告会后，由10位党委常委、20位理论专家组成的党的十九届六中全会精神宣讲团将走进学校全部二级单位党组织开展集中宣讲，做到全会精神宣讲全覆盖。