标题: 【团结奋斗二十大】各单位、部门持续深入学习党的二十大精神（五）
发布日期: 日期：2022-11-14 08:54
浏览次数: 585
正文内容:
连日来，西安交大各单位、各部门多形式多维度多渠道深入学习党的二十大精神，展开热烈讨论，安排部署贯彻落实工作。
11月4日，外国语学院在线上召开党委中心组（扩大）会议，专题学习研讨党的二十大精神，安排部署学院学习宣传落实党的二十大精神工作。学院党委书记张长安领学党的二十大报告，指出全院师生要结合立德树人根本任务学习宣传贯彻党的二十大精神，深刻思考学院学科发展，教学科研如何更好地回应新时代新征程中国家社会发展需要，师生党团组织如何在学习中更好地把握、引领、贯彻党的二十大精神并做好各项工作的坚实保障，党员如何更好地贯彻落实中心工作、起到示范带头作用等问题。院长陈向京领学《中国共产党章程》，指出党员应以党章为行为规范和根本遵循，进一步坚定理想信念，为把我国建设成为社会主义现代化强国作出党员应有的贡献。党委副书记许明强调：一是抓好学习培训，各级党团组织要开展内容扎实、形式丰富的理论学习，教工党支部联合系（中心）、课程组办好“大思政课”；二是集中开展宣讲活动，领导干部、党团支书带头讲党课团课，邀请校内外理论专家宣讲党的二十大精神；三是精心组织新闻宣传，成立师生宣讲队伍；四是深入开展研究阐释，设立“党的二十大精神”专项研究项目，组织支持专家学者深入研究党的二十大精神。
11月8日，电气学院召开党委（扩大）会暨中心组理论学习会，专题学习贯彻党的二十大精神。党委书记梁得亮传达了中共西安交通大学委员会关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神的通知，对学院学习宣传贯彻党的二十大精神进行了安排部署。梁得亮领学了党的二十大报告主要内容，重点针对报告涉及的教育强国、科教兴国以及科技、创新、人才等重要论述展开了学习讨论。梁得亮强调，学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期学院的首要政治任务，全院上下务必高度重视，要在学懂、弄通、做实上下功夫，各师生党支部要结合实际工作认真开展学习宣传贯彻落实，努力用党的二十大精神武装头脑，指导工作再上新台阶。梁得亮表示，党的二十大报告特别强调了人才和科技对于国家发展的重要支撑作用，大学作为人才培养和科技创新的根据地，我们有责任、有义务去不断探索和实践，引领学生面向未来、面向国家发展需求，着力造就有理想、有担当的拔尖创新人才。时刻以国家战略需求为导向，集聚力量，有组织地进行原创性引领性科技攻关，坚决打赢关键核心技术攻坚战。进一步加强产教研用深度融合，强化目标导向，提高科技成果转化和产业化水平。
11月9日，招生办党支部组织召开专题组织生活，深入学习贯彻党的二十大精神，贯彻落实全面从严治党要求。会议指出：一是党的二十大是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。党的二十大报告内容高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，是我们开展工作的政治保障，要逐字学、反复学、系统学，深刻领悟精髓要义，指导工作实践。二是招生办的宣传工作要讲好交大故事，要接地气、贴近考生。三是做好少年班等单独招生工作的优化。选才不仅看的是高考成绩，综合素质评价不只是一个口号，需要面向国家重大需求，选拔培养拔尖创新人才。四是积极发挥基层党支部战斗堡垒作用，聚焦师生难题，深化已结对共建支部业务融合，继续推进与相关支部的结对共建工作。会议要求，党员同志立足岗位系统、全面、反复学习，坚定不移用党的创新理论武装头脑、指导招生工作，努力提高自身素养和业务能力。支部书记吴梦秋系统解读了党的二十大报告，重点解读了报告中关于教育、科技、文化的相关内容。
11月9日，马克思主义学院举行党的二十大精神融入思政课理论研讨会。会上，各系所教师代表围绕如何推进党的二十大精神融入思政课，并结合各门课程教学实际，就理论与实践相结合、相关教学科研重点、教学方式方法等展开了热烈研讨。党委书记苏玉波对全院教师提出了三点要求：一是要认真学习、全面领会党的二十大精神，二是要在讲好思政课的同时深入全校各单位积极宣讲党的二十大精神，三是积极开展党的二十大精神研究阐释，产出一批有深度、有影响力的研究成果，坚持用科学的力量、真理的力量、思想的力量引领新时代、新征程的社会思潮。院长燕连福强调，要持续在“讲理”“讲全”“讲精”“讲活”上下功夫，“讲理”即讲清楚党的二十大报告、马克思主义、习近平新时代中国特色社会主义思想的道理，以学术的语言讲政治讲报告，深挖报告蕴含的政理学理事理；“讲全”要原原本本地读报告、教材、原著、经典，讲全才能讲深；“讲精”即讲结合最紧密的内容，突出重点讲专题；“讲活”即讲数字、讲故事、讲精神，结合自身的看家本领讲有特色、有温度、有成效的思想政治理论课。