标题: 【团结奋斗二十大】机关与直属单位党委举办教职工读书沙龙活动 学习研讨党的二十大精神
发布日期: 日期：2022-11-24 08:25
浏览次数: 4879
正文内容:
为认真学习宣传贯彻党的二十大精神，进一步加强学习型机关建设，11月23日上午，机关与直属单位党委举办教职工读书沙龙，学习研讨党的二十大精神。机关与直属单位党委书记张萍及部分青年教职工代表参加活动，机关团委书记、组织部主管段恒强主持活动。

活动邀请马克思主义学院副院长韩锐副教授带领与会人员集中学习党的二十大精神。韩锐以“学习贯彻党的二十大精神 走好新的赶考之路”为主题，从党的二十大报告重要内容梳理、主要亮点解读与纵深推进新时代党的自我革命三个方面作专题报告，全面阐释党的二十大报告文本结构与要点，具体分析“三个务必”和“五个必由之路”，中国式现代化，全面从严治党，将科技、教育、人才统筹部署等的科学内涵。

参加人员积极分享学习心得。党、校办白鹭表示，党的二十大报告是武装头脑、指导实践、推动工作的重要遵循，要坚持原原本本学、贯通理论实践学、持续深入研读学，做到知行合一，在大事难事急事叠加的工作实践中不断磨炼自己，练就高强本领。党委政策研究室伍箴秀同志表示，作为高校工作人员，我们要深刻认识过去五年的工作和新时代十年的伟大变革的重大意义，铭记初心使命，坚持自我革命，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人贡献力量。财务处景瑞峰谈到：“党的二十大报告鼓舞人心，催人奋进。作为一名预备党员，我将始终坚定不移听党话、跟党走，增强使命感责任感，服务学校事业发展，脚踏实地、果毅力行，以实际行动贯彻党的二十大精神。”审计处刘梦佳同志表示：“党的二十大报告对包括审计监督在内的监督体系作了强调，为审计工作指明了前进方向。我将聚焦主责主业，积极担当作为，努力提供优质高效的审计服务，为推动学校事业高质量发展贡献力量。”档案馆、博物馆康雨晴同志谈到：“今天的学习帮助我更加深刻地认识到文化自信的重要意义，我们要将西迁精神与中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化相结合，讲好西迁故事，传承弘扬西迁精神。”
张萍强调，新时代赋予青年新使命，党的二十大报告明确指出，广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，青年群体是学校未来发展先锋力量，要学深悟透党的二十大精神，深刻领会“两个确立”的决定性意义，切实增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”；要牢记习近平总书记殷切嘱托，立志民族复兴，立足本职岗位，强化政治学习、树立主动服务意识，夯实业务能，深入一线调查研究；要勇担历史使命，坚定前进信心，真诚奉献、埋头苦干，发挥先锋模范作用，努力“成为一面鲜红的旗帜”，为建设中国特色世界一流大学贡献力量。
机关党委与机关团委将以读书沙龙活动为载体，持续学习宣传贯彻党的二十大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，引领凝聚青年、组织动员青年、联系服务青年，教育引导广大青年教职工坚定信念、真诚奉献、埋头苦干，在实现中华民族伟大复兴的时代洪流中踔厉奋发、勇毅前进，在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。