标题: 【双甲子校庆】西安交大与西安高新区共建丝路学院、西安大数据研究院
发布日期: 时间：2016-04-07
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
【双甲子校庆】西安交大与西安高新区共建丝路学院、西安大数据研究院
日期：2016-04-07 08:39 点击：
4月6日下午，西安交大与西安高新区合作共建丝路学院、西安大数据研究院签约仪式在西安交大举行。西安市市长上官吉庆和西安交大校长王树国出席签约仪式并讲话，签约仪式由西安交大党委常务副书记王小力主持。

西安交大副校长郑庆华代表学校与西安高新区管委会副主任邢欣、王斌签订合作共建协议，王树国校长和西安市委常委、高新区党工委书记赵红专为丝路学院、西安大数据研究院揭牌。

郑庆华副校长介绍了丝路学院、西安大数据研究院合作共建的相关情况。他指出，在国家经济转型升级的重要时机，丝路学院和西安大数据研究院的建成，将成为西安交大和西安高新区管委会合作建立的重要科教协同育人平台，将进一步促进西安乃至国家经济转型升级，促进高新企业孵化和成长。

上官吉庆市长代表西安市委、市政府对丝路学院和西安大数据研究院的签约挂牌表示热烈祝贺。他提到，作为中西部高校的领头羊，西安交大自西迁西安以来，对西安的经济发展做出了重要贡献。西安交大丰富的科教资源，与西安高新区这一高科技产业园区平台结合，将加速科技成果的转化，将成为我省和西安创新型发展的又一重要引擎。他希望双方能够抓住这一重要机遇，努力实现资源共享、合作共赢，预祝丝路学院和大数据研究院在未来能够结出累累硕果。

王树国校长认为，西安交大地处西安，为这座古城的历史感到荣耀，也应该为这座古城的未来做出贡献。丝路学院和大数据研究院的成立对于西安交大是重要的发展机遇，学校希望在人工智能、大数据、云平台、清洁能源等科研领域涌现出更多的科技成果，能够在高新区比较完善的市场条件下，早日进行成果转化。期待在不远的未来，双方更加紧密的合作，将西安交大丰富的科教资源和技术成果与高新区的市场机制有效结合起来，把西安建设成为国家科学经济发展的桥头堡。
据悉，丝路学院将紧紧围绕国家“一带一路”战略实施的人才需求，采取政府参与、产教结合、市场化、国际化办学模式，培养“丝路五通”（政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通）所急需的各类专业人才，为中国文化、教育、科技和企业在丝路国家落地生根、发展壮大提供人才支撑。西安大数据研究院由西安交大和高新管委会共建，发挥各自在科研创新和成果转化方面的实力优势，致力推动本地区大数据领域的人才培养、科研创新、产业孵化，服务经济发展，惠及社会民生，为政产学研的深度融合创出一条新路。
相关文章
读取内容中,请等待...