标题: 【同心抗疫】研究生院：携手齐抗疫，确保工作落实落地落细
发布日期: 日期：2021-12-31 10:18
浏览次数: 1052
正文内容:
寒风萧瑟，疫情汹汹，在这个全民抗疫的非常时期，西安交大研究生院绷紧疫情防控这根弦，全员上阵、加强沟通、细致准备，在研究生招生考试、疫情防控、研究生线上教学等方面主动作为，齐心协力确保各项工作落实落地落细，共同守护着冬日里的那份温暖。
“应考尽考”，是融化了疫情冰霜的暖阳


刚刚结束的2022年全国硕士研究生招生考试，正值本轮新冠肺炎疫情暴发期，对考生来说，是“考研”遇见了“考验”，而对研究生院来说，更像是一场守护考生梦想的“大考”。为全力做好疫情防控背景下的研究生招生考试组考工作，研究生院在校、院领导的有力带领下，齐心协力、通宵坚守、夜以继日冲锋于研招工作一线，不断调整组考方案，只为实现“应考尽考“的目标，全力守护每一位考生的梦想。
考前一周疫情形势越发严峻，研招办南文海、吴红苇同志作为考务工作的负责人，紧急协调后勤保障部、校医院、保卫处、网信中心等多个部门加班加点召开大大小小协调会十余次，紧急制定调整考点疫情防控实施方案，及时抽调考生试题，确保异地借考、送考上门、封控区考生集中隔离、发热考生紧急处置等各类突发情况应急处理，确保考试工作万无一失。
“还有2300人未填写摸排数据，立刻给这些学生打电话确认学生情况！”因疫情状态变化快，考生防疫信息也在不断变化，为全面摸清考生信息，研招办李巍巍、宓欣等同志一遍又一遍地统计更新，连夜摸排统计考生防疫信息，对考生健康状况进行每日筛查、研判，对特殊情况考生进行“一对一”核查，累计摸排考生20174人次，为借考工作打下了良好的数据基础。
为确保考生第一时间获取准确信息，王粤同志带领着志愿者们在三个咨询电话前，24小时不间断回复考生们的询问，反复确定考生情况、了解相关诉求、解答疑虑、缓解焦虑。
“借考通知一个接一个，试题抽调随时都在进行，今年是研招工作最难的一年！”从事研招工作30余年的肖胜利同志说。12月23日，陕西省紧急出台陕西省内西安市外借考政策，为做好省内市外考生的借考工作，肖胜利与才因胃病出院不久的史力健同志接到送题通知就出发，紧急准备相关材料、运送试题至相关单位，两天内紧急运送试题共3046份，顺利送往借考考生的手中。
除了研招办，研究生院其他办公室的同志们在各位院领导的带领下，也纷纷加入组考团队。罗婧、武欣、吴琳、杨阳等同志和副院长张四聪一起，成立了不同的工作组，鏖战到深夜；副院长刘明带着张春艳、张一驰等同志，针对隔离的“特殊考生”分别制定了送考上门方案，严密配合，确保试题押运、考场对接、考试交通、考官培训、防控保障等各个环节安全有序，顺利完成送考任务；家住咸阳的高健雪，因咸阳、西安分别封闭交通不畅，在得知任务后，告别2岁熟睡中的孩子，毅然从咸阳换了4种交通工具、过了6个关卡回到西安，跟其他同志一起投入组考的奋斗中。
疫情再严峻、时间再紧张、研考再复杂，研究生院的同志们都尽心尽力尽职尽责。招生办公室主任南文海感叹道：“很多人都拼尽全力，大家一边组考，一边战疫，只为守护每一考生的梦想。我也真正理解了什么叫‘应考尽考’，有太多故事让我感动，这必将是一次终身难忘的经历。”吴红苇同志感悟道：“能与这样奋进团结的集体并肩作战，有再多困难、再多压力、再多不可能完成的任务也不必畏战！”
“聚力抗疫”，是吹散了疫情阴霾的和风

绷紧疫情防控这根弦，守护校园安全底线。研究生院（研工部）作为研究生抗疫的具体负责单位，勇挑重担、冲锋在前，在研工部部长李秀兵的带领下，同志们扎根创新港，与学生同吃同住，协调各个单位，建立网格体系，明确防控责任，关怀学生心理，解答学生疑难，满足学生需求。副部长薛周利同志坚守创新港，以办公室为家，开会到深夜、工作到凌晨；高慧武同志负责在现场维持核酸检测秩序，在室外零下六七度的天气中一站就是一整天；白天同志承担研究生核酸检测信息上报等重点工作，实时深入防疫一线看望慰问学生，为隔离观察的研究生发放300余份爱心包；研工部牛建兵不畏风险、主动作为，毅然奔赴创新港，在沟通联络、重点人员管控等方面作出了突出贡献；颜佳、徐婷婷等同志成立宣传小组，积极号召广大同学不传谣、不信谣，认真配合疫情防控各项工作，通过“西安交通大学研究生教育”微信公众号发布疫情防控相关原创推送25篇，并推出“青春战疫时”专题系列推送，展现了同学们以青春之我、奋斗之我，勇担时代重任的青春风貌。
研究生院（研工部）为了守护每一位研究生的健康与安全，在这最艰难的时期，给学生带来温暖与关爱，与学生共克难、心连心。
“温馨服务”，是治愈了疫情焦虑的良药


为确保研究生线上各项工作顺利开展，培养办公室在副院长龙建纲的带领下，成立线上教学攻坚小组，摸排研究生课程开展情况，秉承“服务到院”的原则，即时回应师生各类疑难问题。学位办公室的同志们细化网上送审、答辩方案，面向全校导师发出倡议书和短信，号召导师们关怀传温情，引导学生们正确对待新冠肺炎疫情，增强抗击疫情的信心，充分利用网络平台加强对研究生的指导，深入了解研究生的心理状况、思想动态和身体健康，及时回应学生的需求。
负责研究生院信息化系统的郝川同志以办公室为家，全力保障着线上工作的顺利开展；负责线上教学的许超同志每天都会给次日有授课计划的教师推送一条温馨短信，她说：“看似简单的短信承载着维持教学秩序、安抚教师与学生情绪的重要作用，表明学校在关注每一门课程的进展，使老师们放心。”为解决学生紧急业务需求，张煦琳同志多次往返“兴庆—创新港”，扛起了两条封锁线间的业务接力重任，用自己的时间和精力为学生的业务办理开启了加速通道。
在苏州高新区挂职的研究生院(苏州)副院长梁栋同志，统筹协调苏州各镇长团资源，募得大量防疫物资，为全民抗疫提供了很大的支持。
携手西安齐退疫，春来满城定开颜。常务副院长吴宏春总结道：“在这次工作中涌现出很多感人的事迹，也验证了研院人的优异品质。危难之时见素养，困难之时见担当，研究生院克服了很多困难，这是最深处的优秀品质外露。”没有一个冬天不会过去，也没有一个春天不会来临，相信在所有教职工们坚定的信念、必胜的决心下，温暖终会融化疫情的霜雪，共克这个被疫情困扰的瑟瑟冬日，迎接属于交大人的绚烂春天！