标题: 【强军战歌嘹亮】我在西南边陲：听党指挥戍边关，守卫祖国新藏线
发布日期: 日期：2021-03-02 08:40
浏览次数: 759
正文内容:
杨雪念，原彭康书院、现仲英书院、电信学部计算机82班学生。2017年9月至2019年9月服役于武警某部交通第三支队。服役期间，扎根祖国西南边陲，战斗在新藏公路战略要道养护保通一线，应对泥石流、雪崩、塌方等各类自然灾害，为过往人员保驾护航，荣获嘉奖2次。

参军入伍，是我做过最正确的选择
再别父母、朋友，最后看一眼夜色下金碧辉煌的北城墙，我踏上了那趟通向充满挑战与未知旅程的火车。带着绿色的梦想，来到军营。现在看来，抛开过去的种种，让自己以全新的姿态接受军营的锻炼，是我做过最正确的选择。
这一趟西行的征途，不仅是完成一个男孩儿时的梦想，也是给成年的自己最好的礼物。当我每每回忆起这两年的雨雪风霜，我不会因虚度年华而悔恨，也不致因碌碌无为而羞愧，我能够说，两年的摸爬滚打，我把自己青春最多的汗与泪，献给了祖国最艰苦的边疆。也正是这两年的淬炼，我才能认真思考自己的生命，思考“我的一生该怎样度过”这样一个永恒的话题。
“我就没带过说自己不行的兵”
部队生活锤炼了我。记得我在新兵连的时候，3000米轻装考核中，我费尽全力跑完前2000米，后面实在感觉双腿乏力，呼吸困难。在我内心摇摆不定，不知道自己还能不能坚持的时候，一只大手猛地推住我的后背，班长用他习惯性的咆哮声说：“我就没带过说自己不行的兵。”我脸一红，顿时感觉原本的血性又回来了。此后我始终记住，人不能说自己不行，一定要迎难而上，苦练军事素质，决不给连队抹黑。在六个月的新兵连，我逐一过关，不断挑战自我。功夫不负苦心人，经过奋起直追，军事素质突飞猛进，我终于在新训结业的评奖中，以优秀成绩被评为“爱警习武好战士”。新兵连结束的那天，我感觉说不出来的畅快，这是我除了备战高考之外，掌握知识最多的时候。而今，那些利刃破空似的哨声、铺满落叶和积雪的家属楼大院里此起彼伏的呼号声、在下雪的夜里和战友巡逻时脚底传来的吱呀雪声，都成了永久的回忆。
艰苦劳累，不变的是战友们生死相随

下连后，我在疆藏交界处的叶城县参与新疆、西藏段219国道的养护保通工作。219国道又称喀东线，全程达10860千米，经过新疆、西藏、云南、广西4个省、自治区。它北起新疆喀纳斯乡，自南一路横穿西藏，途径拉萨、波密，进入云南。途径疆藏的这段路旧称新藏公路，是重要的进疆、进藏路线，也是世界上海拔最高、条件最艰险的公路。在这里天气变化无穷，从骄阳似火到千里冰封；这里地势包罗万象，从一望无际的戈壁无人区，到贴着峭壁的盘山公路，还有由黑卡子达坂、麻扎达坂、库地达坂组成的九曲回环，险象环生的150公里。

按照养护任务安排，不论阴晴雨雪，首要的任务是保证全线畅通，还有来往群众的安全。记得当兵第一年的夏季，天气出奇得热。那天，我和一个战友组成小组负责刷平5公里的边坡。因为天气实在太热，我不禁脱下迷彩服，只穿一件短袖就开始干活，完全把班长的告诫抛在了脑后。没有了迷彩服的防护，人长期暴晒会眩晕。就这样干了一个多小时以后，我逐渐感到意识模糊，一时控制不了身体的平衡，猛地从边坡上滚了下去，然后就没了知觉。醒来的时候，班长一边掐着我的人中，一边用军帽为我扇着风。当我吃力地睁开双眼时，班长赶忙拿起自己的水壶，给我一口一口地喂水。在班长的细心照顾下，我逐渐恢复了意识，与死神擦肩而过。铁打的营盘，流水的兵。两年的军旅生涯还没有来得及细细体味就结束了，在退伍晚会上，当老兵们深情地唱响“送战友，踏征程……耳旁响起驼铃声……”这首熟悉的旋律时，想起即将挥别祖国的边疆，即将与亲爱的战友告别，堂堂七尺男儿，个个都眼含泪花，相拥而泣。曾经的浪漫让你我几度沉醉，曾经的沧桑让你我不再纯粹。无论怎样，那段当兵的日子，战友们一路泥泞坎坷搀扶走过，无论哪里，四海之内皆兄弟。
岁月像一条河，这条看似平静的河流时常在涟漪过后，掀起巨浪。有时候，一次普普通通的选择，即选择了你未来的梦。穿军装的日子是那么艰苦而宝贵，我永远都忘不了。如今，还时常会想起那段当兵的岁月。它不仅是一份荣耀，更像是一种责任，常常激励着我不甘人后，以兵的勇敢和顽强，战胜前进道路上的艰难险阻，书写平凡而坚实的人生。