标题: 【同心抗疫】西安交大口腔医院完成20天新生儿舌系带激光修整术
发布日期: 日期：2022-01-22 16:58
浏览次数: 1708
正文内容:
1月20日，西安交大口腔医院儿童牙颌疾病诊疗专科完成医院历史上年龄最小（20天）患儿七氟醚吸入麻醉下舌系带修整术。
新春临近，新冠病毒疫情的攻防战尚未取得决胜，对于生活在西安的李女士一家而言，除了对疫情的担心，更多的是对自己出生年仅20天女儿健康状况的焦虑。患儿哺乳困难并时常有呛奶情况，导致坠积性肺炎两次住院治疗。据了解，患儿已就诊了好几家大型综合医院口腔科，均认为是舌系带过短导致的，但都因孩子年龄太小以及疫情期间无法处理而未能进行救治。1月17日，宝妈抱着试试看的心态通过西安交大口腔医院网上在线问诊平台咨询了儿童牙颌疾病诊疗专科医生丁良，丁良与儿科负责人董宁医生在了解孩子情况后，承诺可以收治，并第一时间联系麻醉科主任王智、副主任张丽娜制定麻醉和手术方案。



1月20日，在完成各项检查后，主刀医生董宁与麻醉师均做好了充分的术前准备，14:40孩子进入手术室，在心电监护、BIS监测下，低浓度七氟醚+氧气辅助呼吸，同时建立开放静脉通路，董宁用激光针熟练切除多余系带，整个手术操作过程快、准、稳，出血极少，麻醉时间把控极佳，手术刚刚结束，患儿就伴随着啼哭声逐渐恢复意识，待各项生命体征恢复平稳后，护士将患儿抱给妈妈进行哺乳，明显感到呛奶情况得到了很大改善，医护人员们也看到了一位产褥期妈妈脸上久违的笑容。
疫情之下，病毒可以被隔离，但责任不会，温暖不会。虽然这个城市按下了“暂停键”，但西安交大口腔医院医护工作者们却从未有一丝懈怠，他们的责任和目的只有一个，那就是守护每一位就诊患者的安全。