标题: 【大先生 大团队】人文学院中华优秀传统文化教学团队：以辩促教，传播中国精神、价值、文化力量的教育实践
发布日期: 日期：2022-07-05 11:40
浏览次数: 1590
正文内容:
近期，西安交通大学首届“国运杯”系列辩论赛在校园陆续登场。该系列赛事由陕西省教学名师韩鹏杰教授带领的中华优秀传统文化教学团队发起，由西安交大8门通识课程承担，以中国传统文化为底蕴，旨在训练学生的敦敏思维、思辩与创新能力。连续9场的辩论赛，由中华网全程网络直播，吸引了全国320多万网友的“眼球”，被近百家媒体关注报道与转载，相关新闻总点击量近400万人次，在校内外产生了热烈反响。

“音乐、哲学与科学思维”辩论赛现场
该团队所授课程，以人文学院传统文化类课程群为基础，包括哲学、文学和艺术等不同学科的10门课程。该团队把德育教育融入不同专业课程，让师德建设落实在言传身教，并探索以文化人、以德育人的教学改革和社会实践，以此启发学生在学思践悟中守初心强信念。

中华优秀传统文化教学团队(第一排左起：文茹、王伟、曹耿献、李娟；第二排左起：刘彦彦、韩鹏杰、陆卫明、王劲)
在韩鹏杰教授的带领下，该团队凝心聚力，“以辩促教”，寓“教改”于“思辩”， 探索“传统文化”融合“思政育人”新路径，让教学一线成为传播中国精神、中国价值和中国力量的有力阵地。
言传身教立师德
“学者贵于行”，中华优秀传统文化教学团队把言传落实到身教，在师德师风、教学科研方面凝心聚力，以身作则传递正能量，始终肩负立德树人、为国育才的初心使命，砥砺前行。
从教35年以来，韩鹏杰教授一直致力于对中国哲学、中国传统文化的教学、研究与传播。作为西安交大通识教育课程首席教授的他，率先垂范，在“学而讲坛”“C9 暑期联盟”等平台开展系列讲座，联合崇实书院“西迁精神读书会”开展“微阅读”活动，定期带领学生们逐字逐句解读《道德经》。在学校“四个一百”活动中，为全校师生进行《道德经》阅读指导会，增进了学生社会责任感、创新精神和实践能力，促进了学生自我化育和成长，用优秀传统文化的力量铸魂育人。


作为人文艺术通识教育名师工作室负责人，韩鹏杰教授汇聚了一批“有追求、有热爱、有理想、有信念”的中青年教师，借助工作室平台传承师德师风，培养名师，树立名师标杆，帮助青年教师互相学习，快速成长。
该团队所授课程包括人文学院“道家的智慧”“中国传统文化”“音乐、哲学与科学思维”“批判性与创新性思维”“中国文化与文学精粹”“钢琴艺术表演”“书法理论与实践”，以及马克思主义学院的“论语的智慧”等精品课程。

据了解，该团队已有3名省级、校级教学名师，所教授课程包含5门国家精品、一流课程，4门标杆课。该团队教师分别承担学校通识课程和课程思政示范课，注重将思政融入教学，在哲、文、艺的课程教学中充分体现真善美的教育本质，以“价值为魂，能力为重，知识为基”增强学生的创新精神、实践能力和社会责任感。
目前，该团队有5门课荣获西安交大课程思政示范课程。其中，韩鹏杰的“道家的智慧”课程荣获陕西省课程思政本科示范课程。
教改实践促创新
长期以来，“中华优秀传统文化教学团队”践行思政育人，以中国传统文化为底蕴，寓“教学”于“活动”，在课外开展思政教育第二课堂育人模式，面向大学生加强思想政治教育和开展文化素质教育。该团队成员结合自身专业特点开展各项活动，以“微阅读”“读书会”“论坛讲座”“艺术活动”等形式展现经典中的思想文化精髓，培养学生文化自信，引领学生全面发展，在校内外获得广泛赞誉。
在疫情防控常态化下，教学模式改革与创新应该如何进行？“以辩促教”是“中华优秀传统文化教学团队”负责人韩鹏杰教授倡导的教改新理念。韩鹏杰既是全国乃至国际辩论赛金牌教练，也是陕西省级名师和西安交大校级名师。在与团队进行了多次研讨后，韩鹏杰指导团队成员将辩论与教学相结合，开展线上开放式教学实践，并明确辩论内容与中国传统文化相联系，通过辩论启迪思维，传播中国精神、中国力量。


为了让教学改革能够持久及延续，韩鹏杰教授与校基金会联合，筹集校友捐赠250万元，发起西安交大“国运杯”系列辩论赛教学改革项目。中华优秀传统文化教学团队所有教师的课程参与到该项目中，让学生们通过“学、思、辩、明”，深刻体会中华传统文化的思想精髓和人文智慧。该系列辩论赛是学科交叉、跨界融合、思维创新的教改探索和实践，让团队成员在课程中尝试植入辩论赛环节，并通过网络媒体现场直播的方式，扩大西安交大教改社会认知度。
9场辩论赛的成功举办，让社会关注到交大别开生面的通识课程教改模式。其中，新华网特别报道《乐音飞扬哲思起 西安交大学子辩论赛“唇枪舌剑”展风采》点击量超128万，中华网报道《西安交大学子辩论赛火热进行 激辩中感受中国文化魅力》一文点击量超14万。此外，辩论赛的相关报道被九派新闻、华商网、新浪新闻、搜狐新闻、网易新闻、腾讯新闻、今日头条、一点资讯等媒体广泛转载。
该团队开展的教改实践，在社会上产生了很大的辐射影响，对促进疫情期间的教学形态改革起到示范性作用。
慕课精品抓建设
中华优秀传统文化教学团队在做好线下课程教学改革的同时，注重高质量的慕课建设，积极打造精品慕课回馈社会，在助力建设学习型社会以及推动高等教育在线教学上发挥积极作用。
目前，团队打造、主讲以及参与的慕课共有10门，分别在中宣部“学习强国”平台、国际Coursera在线课程平台、东西部联盟MOOC智慧树、中国大学MOOC、学堂在线、SXMOOC、西交慕课等多个平台播放，在校内外产生很大的辐射影响。
韩鹏杰教授的“道家的智慧”“艺术思维与方法”课程入选教育部2012年首批中国名校精品公开课。其中，“道家的智慧”课程入选中宣部“学习强国”平台，2020年被评为首批国家级一流本科线上课程，在上线后的三周内连续成为点击率榜首，至今开课11轮，选课人数累计198996人。
韩鹏杰教授作为主讲教师的“中国哲学原著选读”课程，在美国Coursera平台一经上线，就有来自六大洲、135 个国家和地区的20多万名受众选课，还被评为最受全球中文学习者欢迎的八门课程之一。
育人担当显情怀
韩鹏杰教授每年受校内外邀请的讲座达上百场，内容都涉及中国传统文化。在喜马拉雅、樊登读书平台，韩鹏杰讲授的“道德经说什么”课程，粉丝达数千万。韩鹏杰以个人魅力吸引了捐赠投资、横向课题经费总计350多万元，并培养出樊登、路一鸣等一批优秀的学生。


韩鹏杰教授为获奖选手颁奖
在教书育人的道路上，韩鹏杰教授从未停歇自己的脚步，一如既往把学生放在心上，把传统文化的传播视为生命，把培养优秀一线教师作为担当，带领中华优秀传统文化教学团队的中青年教师不断成长，同时也一直关注着交大人文通识课程的发展和交大人文生态的打造。
虽然已在校内外声名鹊起，但只要能力所及，再小的活动他也一定前往。“只要邀请，大小场合我都会去，说明我还能发挥作用。”韩鹏杰教授说。
中国传统文化教学团队将会不断成长，一如既往，勇往直前，在传播、弘扬中国传统文化的道路上还会不懈努力奋斗。