标题: 【团结奋斗二十大】各单位、部门持续深入学习党的二十大精神（四）
发布日期: 日期：2022-11-11 09:31
浏览次数: 457
正文内容:
连日来，西安交大各单位、各部门多形式多维度多渠道深入学习党的二十大精神，展开热烈讨论，安排部署贯彻落实工作。
10月31日，研究生院党支部召开党的二十大精神专题学习会。党支部书记吴宏春详细讲解了党的二十大报告，重点宣讲了中国式现代化对实现中华民族伟大复兴的历史意义、高质量发展对研究生教育的新要求、以教育助力科技自立自强重要意义等内容。他表示，党的二十大报告内涵丰富、系统深刻，报告中实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑，坚持为党育人、为国育才，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，为高校人才培养工作开展提供了指导。他强调，学习领会贯彻好党的二十大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务，支部全体党员干部要在今后一个时期不断学、反复学、以多种方式学，让党的二十大精神成为今后工作的思想指导，把党的二十大精神落实到工作的各个方面，为研究生教育更高质量发展作出历史贡献。
10月31日，离退休党委中心组召开党的二十大精神专题学习会。中心组集体学习了《中共中央关于认真学习宣传贯彻党的二十大精神的决定》，党委书记黄湘怀传达了学校党委全委会（扩大）会议学习贯彻党的二十大精神有关内容和要求，重点领学了党的二十大报告中有关教育科技方面的内容。中心组成员结合自身学习，立足本职岗位分别从“坚持以人民为中心”的理念、“六个坚持”的系统观念以及中国式现代化等方面谈了体会感受。中心组成员一致认为，党的二十大报告内容丰富、总结全面，对进一步做好离退休工作有深刻的指导意义，启发了对当前离退休工作的很多思考。中心组成员表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，切实把党的二十大报告提出的新理念、新思想、新战略、新举措落实到工作各方面。黄湘怀强调，学习领会贯彻好党的二十大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务，党员干部要在今后一个时期不断学、反复学、以多种方式学，要原原本本、逐字逐句学习党的二十大报告原文，坚持全面准确深入理解内涵、精准把握外延，让党的二十大精神成为今后工作的思想指导。
11月1日，二附院召开党委扩大会，专题学习贯彻党的二十大精神，旨在推动党的二十大精神学习走深走实，在全院范围掀起学习宣传热潮，将学习成效转化为做好各项工作的强大动力。党委副书记滕文葆强调，学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期全院上下的首要政治任务，要严格按照学校党委部署和要求，由领导班子带头，以各党支部（总支）为抓手，引导全院党员干部、师生员工原原本本学习研读党的二十大报告，认真领悟党的二十大提出的新思想新理论，用党的二十大精神武装头脑、指导工作，努力推动医院各项工作蓬勃向前。院长李宗芳谈到，党的二十大报告中的新表述新概括新论断传递着信心和希望，令人鼓舞。要切实把党的二十大精神转化为推动医院高质量发展的强大动力，对标医疗卫生行业的重大部署、重大举措，全面梳理医院现状，制定医院高质量发展的目标、思路和重大任务，真正做到补短板、强弱项，解决医院发展过程中的突出问题。要引领全院干部职工提振精气神，在推动健康陕西建设上不断取得新成效，为护佑人民生命健康作出新的更大贡献。
11月2日，生命学院党委召开中心组（扩大）学习会，认真学习贯彻《中共中央关于认真学习宣传贯彻党的二十大精神的决定》，落实学校党委关于学习宣传贯彻党的二十大精神部署要求，采取学院党委委员领学与集中学习研讨相结合的方式，原原本本、逐字逐句学习党的二十大报告。党委书记刘茹强调，要对照《中共中央关于认真学习宣传贯彻党的二十大精神的决定》，结合学校党委工作要求，学院各单位要把学习宣传贯彻工作做实、做细。一要在学懂悟透、融会贯通上下功夫，做到学习多形式、分层次、全覆盖，要将学习党的二十大报告精神作为政治学习的“必修课”。二要在宣传宣讲、氛围营造上下功夫，各党委委员、党支部书记要积极开展理论宣讲，把党的二十大精神讲清楚、讲明白，通过氛围营造和共同学习，凝心聚力。三要在贯彻落实、主动作为上下功夫，各党支部要结合本单位基本情况，将党的二十大精神融入科学研究、人才培养、队伍建设等方方面面中，党员干部要敢想敢干，主动担当，主动作为，为学院高质量发展、高水平一流大学建设贡献力量。
11月7日下午，实验室管理处召开处务会，集体学习党的二十大精神。副处长陈哲传达了中共西安交通大学委员会关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神的通知，希望大家统一思想、凝聚力量，充分认识学习宣传党的二十大精神的重大意义，全面准确学习领会党的二十大精神，并结合自身岗位要求，把党的二十大精神落实到学校高质量发展上。持续做好实验室建设和规范化管理，完善公房超定额有偿使用方案，提高公房资源利用率；创新公共平台建设、运行和管理模式，做好大型仪器设备开放共享考核评价；常态化开展实验室安全检查与专项督查，加强实验室安全分级分类动态管理，充分发挥实验室安全体验馆的育人功能，切实维护校园安全稳定，用实际的工作业绩为学校加快建设中国特色世界一流大学做好支撑。处长朱臻表示，要努力营造良好的安全文化氛围，提升师生的安全意识，维护校园和谐稳定。