标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交大举行2021年学生“十佳党支部”与“特色示范党支部”表彰暨学工系统庆祝建党百年交流展示会
发布日期: 日期：2021-06-16 17:43
浏览次数: 2759
正文内容:
百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。6月15日下午，西安交通大学2021年学生“十佳党支部”与“特色示范党支部”表彰暨学工系统庆祝建党百年交流展示会在兴庆校区科学馆101举行。校党委常委、副校长郑庆华，校党委常委、党委组织部部长柴渭出席活动，党、校办，组织部，宣传部，统战部，教师工作部，学工部，研工部，保卫部，校团委，机关党委，教务处，科研院，社科处，国际处，财务处，学科办，后勤保障部，招生办公室，就创中心，网信中心，教育基金会等部门负责人，各学院党委副书记、研究生工作负责人，书院院务主任、副主任，辅导员代表以及学生党支部书记等200余人参加此次交流展示会。

本次“十佳党支部”与“特色示范党支部”评选表彰，恰逢建党100周年伟大时刻，受到学院、书院党组织和学生党支部的密切关注和积极响应，前期经党支部申报，学院党委、书院党总支推荐，党委学工部、研工部组织材料审核、专家评审等环节，授予文治书院党总支学生第四党支部等11个党支部第二十二届本科生“十佳党支部”称号，授予励志书院党总支学生第一党支部等5个党支部第二十二届本科生“特色示范党支部”称号，授予机械学院党委设计所博士生第一党支部等10个党支部2021年研究生“十佳党支部”称号，授予能动学院党委核科学与技术学生第一党支部等14个党支部2021年研究生“特色示范党支部”称号。


大会在激昂的国歌声中拉开帷幕。党委研工部部长李秀兵宣读表彰决定，郑庆华、柴渭与党委学工部部长周远为获评第二十二届本科生“十佳党支部”“特色示范党支部”的支部代表进行颁奖。

榜样分享，示范引领。文治书院党总支学生第四党支部开展学思践悟夯实战斗堡垒，努力做好理想信念教育、抓好党员发展工作、建好考评体系、搞好社会实践，积极开展跨校区、跨年级、跨书院共建活动，切实促进了学生的成长发展；仲英书院党总支2018级第二党支部坚持做理论学习的力行者、服务师生的先行者、社会实践的急先锋，“四史”实践勇创佳绩为校争光，举办“引路灯塔”等各类服务项目惠及千余人；南洋书院党总支学生第一党支部围绕加强党的基层组织建设和发挥基层党组织战斗堡垒作用，扎实开展特色活动，热心为群众办实事，通过动态排班制度实现志愿服务“支部全覆盖”，取得学业和党建的双促进、双丰收。

值此建党百年之际，党委宣传部联合党委研工部等部门推出“新港听理”有声书栏目，现场该栏目正式发布。该栏目邀请获评学生“十佳党支部”与“特色示范党支部”的党支部书记朗读党史学习教育指定资料，旨在帮助广大师生利用碎片化时间，在学习工作的间隙，通过聆听音频的方式，用党的奋斗历程和伟大成就明确方向，用党的光荣传统和优良作风凝聚力量，用党的实践创造和历史经验砥砺品格。
随后，郑庆华、柴渭、李秀兵为获评2021年研究生“十佳党支部”“特色示范党支部”的支部代表进行颁奖。

党建“融”进来，科研“活”起来。人居学院党委硕9152党支部以建言献策助力学校内涵式发展，志愿奉献服务师生群众为特色，致信《觉醒年代》剧组并收到回信，在校内外产生积极影响；电信学部党委硕9057党支部打造“丝路回响”跨文化交流系列活动，致力于在构建人类命运共同体中奉献青年力量，支部成员前往欧洲议会、博鳌亚洲论坛秘书处等国际组织实习，主动讲好中国故事，传递“交大声音”；机械学院党委设计所博士生第一党支部面向国家重大需求，扎实推动党建与科研同频共振，积极为攻克“卡脖子”问题贡献青春力量；公卫学院党委第一师生联合党支部成员在疫情暴发之际冲锋向前，三次向国家疾控中心提交分析报告，面向人民生命健康，展示出共产党员的责任与担当；材料学院党委材料表面师生联合党支部坚持科研党建两手抓，制定“七加一”常态化学习制度，建立“传帮带”科研互助体系，取得卓越的学习科研成绩。

郑庆华代表学校党委对获得表彰的党支部表示祝贺，同时对广大青年学子提出四点期望：一是要寻找真问题。青年学子必须坚持“四个面向”，把自己的学术精力与学术兴趣注入到国家重大需求中，有所贡献，主动作为。二是要探究真方法。青年学子在大学阶段要夯实基础，厚积薄发，以“6352”工程、重大科技攻关为抓手，勇于参与破解产教融合协同育人难题的实践创新活动。三是要产出真成果。要避免评价模式僵化，破除“五唯”顽瘴痼疾，青年学子要以贡献、成效、业绩、特色展示自身科技学术成果，积极迈向人类科技最前沿。四是要做出真贡献。要心怀“国之大者”，为世界科技、人类文明、为“两个一百年”奋斗目标的实现贡献交大力量。

研究生“十佳党支部”获得者——机械学院党委设计所博士生第一党支部支部书记赵鼎堂同学表示：“作为青年党员，我们要勇担时代重任，立足学习科研，通过发挥支部引领作用，将西迁精神落实在新时代青年学子爱国奋斗的行动中，为实现中华民族伟大复兴贡献更多交大力量。”南洋书院党总支副书记马凯同学谈到：“交流展示会上各学生党支部党建工作与理论学习、科研竞赛、社会服务、国际交流的有机结合，让我们感受到交大学子喜迎建党百年的昂扬精神面貌，开阔了思路，让我收获颇丰！”人居学院2019级专硕党支部高一杰同学参加活动后说到：“本次表彰交流大会既是一次展示会，更是一次学习研讨会。我们要借鉴优秀党支部的先进经验，对标争先，扎实推进本支部的各项工作，力争在各种舞台上展示我们的作为和贡献。”