标题: 【党史学习教育官网】西安交大教授燕连福讲述西迁精神
发布日期: 日期：2021-10-25 09:45
浏览次数: 1200
正文内容:
为庆祝中国共产党百年华诞，引导广大人民群众特别是青少年加深对党的历史的理解和把握，让红色基因、革命薪火代代传承，党史学习教育官网联合教育部高等学校社会科学发展研究中心出品“百年历程中的伟大精神”系列云讲堂，西安交大马克思主义学院教授燕连福受邀讲述西迁精神。

社会主义建设初期，为了支援大西北建设，党中央决定交通大学由上海内迁西安。在1955年至1957年两学年内，交通大学6000多名师生乘坐火车，唱着《歌唱祖国》，怀着“向科学进军，建设大西北”的梦想，经过奔腾的长江黄河，满怀豪情迁到了西安。60多年的风风雨雨，60多年的艰苦奋斗，交大西迁人彻底改变了西部没有规模宏大工业类院校的格局，创造了中国高等教育史上的奇迹。
在今天，弘扬西迁精神，需要我们抓住机遇，为发展西部、解决不平衡不充分的发展难题提供有力支撑；需要我们破解制约国家科技发展的“卡脖子”难题，将中国西部科技创新港建设成为全国重要的科研和文教中心；需要我们撸起袖子加油干，不断创新人才培养和科学研究等各项工作，创造出西迁人的新贡献，续写好爱国奋斗新故事。
报道链接：http://theory.people.com.cn/n1/2021/1025/c148980-32262961.html