标题: 【团结奋进建新功】出版社党委：扛起光荣使命 谱写发展新篇
发布日期: 日期：2023-08-14 09:34
浏览次数: 880
正文内容:
书映百年风华，初心历久弥新。西安交通大学的出版历史可追溯至成立于1898年的、中国近代最早的大学出版机构——南洋公学译书院。其在设立之初便确立了宏伟的目标，即“为成才之助”“周知四国之为”，出版了严复的《原富》(即国富论)等风行一时的书籍。1983年，西安交通大学出版社正式成立。40年的砥砺前行，交大出版社始终初心如磐，一心一意服务交大乃至西部地区高校教育科研事业发展。进入新时代，出版社以一腔赤诚讲政治、一往无前谋发展、脚踏实地求实效、一以贯之强党建的决心，让学校党委的要求和部署在出版社掷地有声，创新活力持续迸发，高质量发展态势日益凸显。
高校出版是我国教育事业和出版事业的重要组成部分，是传播社会主义先进文化的重要阵地，是培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人的重要力量。主题教育开展以来，出版社党委班子守牢意识形态阵地，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，坚持高标准高质量掌握精神实质，努力做到以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干，推动主题教育取得实效，以主题教育的新成果推动出版社发展取得新成绩。
多措并举，深入开展理论学习
自4月份主题教育启动以来，出版社全体员工在党委书记李重的带领下，坚持先学一步、学深一层，召开党委生活会及扩大会议3次，带领基层党员同志结合出版工作实际，将文件、精神入脑入心，切实提高开展主题教育的思想自觉。

为进一步筑牢意识形态阵地，出版社启动“学习强社”活动和“青年学习班”计划，全方位提升员工职业素养。为增强理想信念，出版社党委组织全体党员和入党积极分子、中层干部、优秀员工于5月份分两批赴“两弹城”党性教育基地开展“学习‘两弹一星’精神，不忘初心勇担使命”主题党日活动。6月，组织部分党员代表参观了中国共产党历史展览馆。

调查研究，开拓创新发展思路
调查研究是主题教育的重要内容和环节。出版社党委深入贯彻落实习近平总书记关于调查研究工作的重要指示，突出问题导向，定期走访基层，开展了多项调查研究，力求掌握真实情况，解决实际问题。
为进一步了解学院和作者需求，扩大服务范围，出版社党委领导班子带领相关业务编辑先后走访了学校电气学院、公管学院、新媒体学院、人文学院、学科办、博物馆等校内单位，以及长安大学、西安邮电大学、西安外国语大学等10余所省内高校；拜访了北京工业大学、宁夏大学、西藏大学、山西大学等10余所省外高校，以及多所科研单位，深入了解各单位的出版需求。

为进一步提升出版社服务水平，出版社党委班子还走访了业内知名的高途、新东方等教育培训机构；先后与人民网、知乎、方正、蓝墨等知名科技企业进行座谈，充分了解行业信息，以开拓创新工作思路。另外，出版社党委成员先后到北京师范大学出版社、西北大学出版社、西安电子科技大学出版社等省内外高校出版社调研，交流学习先进经验。
出版社党委带领员工积极组织参加业内活动，拓展对外合作。在6月召开的第29届北京国际图书博览会中，出版社先后与施普林格-自然集团、英国世界科学出版社等达成战略合作，此举将助力我国学者在国际上的学术话语权和影响力提升。


真抓实干，助力出版社高质量发展
在南洋译书院创建125周年之际，为进一步聚焦出版传播体系和出版传播能力现代化，更好服务教学科研工作，助力学校“双一流”建设，出版社党委针对发展实际制定并落实以下几项举措：
第一，服从大局，牢记使命。当今世界正经历百年未有之大变局，中华民族伟大复兴正处于关键时期。作为西北地区唯一的国家一级出版社和全国百佳图书出版单位，交大出版社心怀“国之大者”，牢记出版使命，努力在记录时代、服务大局中发挥作用、积极作为。交大出版社主动融入学校发展大局，助力学校“双一流”建设，成系列地出版学校本科生“十四五”规划教材和研究生“十四五”精品教材；面向一流学科、一流专业、一流课程，组织出版能源动力、电子信息、机械、电气、力学、工商管理、公共管理、电子商务、会计与财务管理等20余个系列高水平教材；面向交叉学科、新兴学科、基础学科，组织出版人工智能、智能制造、数字经济、金融科技、康复科学、数据新闻、数理化生等10余个系列精品教材；面向科技前沿、国家自然科学及社会科学项目，组织出版先进燃气轮机、核工程、生物安全、数字劳动、文本挖掘等10余个系列高端学术专著。“十四五”期间，近50种教材入选国家级、省部级、教育部教指委规划教材，近20种教材获国家级、省级优秀教材奖，近20个项目获国家级、省级大奖，近20个项目入选国家级、省级重点项目。
第二，搭建平台，提升影响。为进一步推动西部地区大学出版事业繁荣发展，7月8日，出版社特举办南洋译书院创建125周年暨新时代西部地区大学出版高质量发展论坛，在会上发起成立西部大学出版社联盟，旨在与西部地区大学出版社加强交流沟通，促进合作共赢，构建西部地区大学出版沟通交流长效机制，助力西部大学出版事业高质量发展


第三，科技赋能，融合创新。出版社党委班子积极探索科技赋能新发展，建设“大思政”云平台，该平台已于日前成功获批为陕西省“大思政课”建设试点项目；同时联合新媒体学院申报国家新闻出版署智库，探索数字赋能新时代学术出版；还联合业内知名科技企业，打造针灸国际教育平台等特色数字平台，出版近百种特色数字教材，大力推动出版社融合发展。
第四，坚守主责，做强主业。出版社党委始终坚持“四个面向”，策划多学科、多领域系列教材和学术专著；申报国家出版基金等多项国家项目；策划《西迁大先生》《西迁巾帼谱》《西迁珍贵文献》等西迁精神图书；征集2023年度国家社科基金中华学术外译项目；向施普林格-自然集团输出电子商务系列专著。
第五，优化机制，完善制度。出版社党委进一步完善修订了教材奖励激励办法，向优秀教材和精品学术著作出版进行政策倾斜；设立编辑标兵、营销标兵、编辑能手、校对能手等，树立榜样，激励先进。
第六，夯实质量，树立品牌。出版社党委致力于不断提升高端学术专著、精品教材出版能力，多种图书荣获国家级、省部级奖项和项目。7月8日，全面启动“南洋译书院”品牌，致力于引进高端、前沿系列学术著作。




历史长河滚滚向前，时代号角催人奋进。在这个大有可为的新时代，出版社党委将始终以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，贯彻落实党的二十大精神，强化主题教育，大兴调查研究之风，弘扬西迁精神，强化学习，学以致用，讲求实效，主动服务教学科研工作，围绕精品教材和学术出版，继续走访校内外、省内外教学科研单位，与优质教培机构建立合作，为建设中国特色世界一流大学出版社努力奋斗！