标题: 【同心抗疫】兴庆家属区精准防疫助力社区科学管理
发布日期: 日期：2022-01-18 09:34
浏览次数: 1102
正文内容:
疫情发生以来，兴庆家属区迅速成立工作专班，针对社区在疫情防控、物资保障、买药购气、定点帮扶等工作中出现的问题随时研究、即时解决。疫情之下没有旁观者，人人都是参与者。学校各单位教职员工积极动员集合起来，充分发挥专业特长，助力社区精准防疫。
定时全面消杀 确保环境安全
兴庆家属区高层住宅多、楼栋间距小、人员密集，自疫情防控以来，物业服务中心将社区居民的身体健康放在首位，及时清理社区内卫生死角，每天对19栋高层住宅的公共区域，包括楼厅、门禁把手、楼道、电梯轿厢进行消杀。对家属区内各垃圾收集点和垃圾清运车定时定点进行消毒，确保环境卫生安全。
面对频繁密集的社区内全员核酸检测，物业服务中心坚持每次开展检测前各点位全面保洁并彻底消杀。核酸检测过程中，每小时消杀一次。检测结束后，立即联系指定清运单位及时清理医疗垃圾，并再次开展全面彻底的现场消杀，确保家属区内各核酸检测点位环境卫生安全。


2021年12月24日，一村被确定为封控区。为确保封控区内外环境安全，物业服务中心每日晚8点至晚10点对封控区外环境喷洒消毒剂消杀，封控楼宇内部坚持每日逐层消杀。对封控区内住户产生的生活垃圾及时收集、清理，在运出封控区前进行统一消杀后，再由专业清运单位处理。
为切实解决社区内居民购买生活物资的实际困难，物业服务中心在积极协调保障商超和物资进社区的同时，每日对各物资供应点的内外环境进行彻底消杀，让居民购物、采买时更放心、更安全。
线上“排队”不聚集，物资采买更安心
三村高层边小广场引入松林超市后，有效缓解了疫情期间三村居民物资采买难题。但是，大量居民在售卖时间前来排队，一些老人甚至提前两个小时就来到购买现场，让现场维护秩序的志愿者颇为头疼。为此，医学部基础医学院徐云刚教授利用专业知识，设计出线上“排队”小程序，售卖开始前确定当日所需发的票数，提前发号后在小程序中实时更新叫号进展。排队的居民们领到号后即可离开，随时扫码关注叫号情况，提前十个号到场即可，既避免寒风低温下排队的辛苦，也是落实疫情防控“不扎堆、不聚集”要求的生动体现。


为使居民们足不出户即可了解商品明细、价格和实物图片，志愿者们还会提前拍照上传到“排队”小程序。当天采买结束后，可根据发号和叫号情况实时统计出居民平均排队时长，为下次的物资供应提供数据支撑，助力社区更高效、便捷开展民生保障工作。
爱心热线助危困，便民服务暖人心
爱心热线是服务居民的便民线，更是社区与居民沟通的连心线。开通至今半个多月来，热线共接听接待社区居民求助1300余次。热线开通伊始，每日接听电话数量高达一百余个，购药、买气、买菜等民生问题占比31.15%，特殊需求占比26.23%，咨询政策占比21.32%，已解答反馈办结率平均为93%。自1月3日之后，随着疫情防控形势的逐渐好转，热线求助量下降到日均75个，需解决的民生问题占比大幅下降为9.68%，要求上门核酸等特殊需求也下降为26.23%，相应的出门政策咨询上升为35.48%，解答反馈办结率达到100%。工作专班对于热线反馈的问题建立详细台账，坚持反映诉求每班清、每日清，确保来电有反馈、有解决、有安抚。


爱心热线不仅是接受处理社区居民各项诉求建议的有效渠道，也承担着解释市区相关防疫政策、疏导居民紧张心理情绪，协调解决疫情期间家属区民众基本生活的急难愁盼问题的工作职责；同时，通过群众反馈及时收集整理社区生活动态，特别是部分特殊困难群体信息，为加强社区防疫和民生保障，强化定向帮扶提供基础。

社区封闭以来，如何购买特殊药品就成了社区居民的一块心病。了解到居民化疗类、精神类、心脏病类等各类慢性病药物购买需求后，专班及时分类、梳理、汇总问题，给出了家疗站开药为主、周边药店分类购买为辅的解决方案。为使购药流程更加直观，统战部罗娴专门制作了包含需求统计、购药、开药+取药、送药+结算流程图，重点内容用红色标记，直观明晰，受到居民的一致点赞。

志愿服务有“温度”，信息统计更高效
自社区三个临时党支部成立以来，为使志愿服务开展更高效、更有序，各支部纷纷成立了信息统计小组，负责统计志愿者名单、登记志愿者每日工作完成情况。以一村为例，临时党支部信息统计组成员、研究生院吴琳为志愿者制作专属服务档案。截至1月10日，67名登记在册的志愿者累计服务时长为625.15小时，平均服务时长9小时，最高服务记录为50小时。志愿信息统计数据发布以来，派发任务时，人人踊跃“秒抢”，不仅是志愿服务的参与者，更是完成任务的责任人。在抗疫工作中更加积极发挥主观能动性，主动思考、乐于承担，针对志愿服务中存在的问题及时提出有效的改进建议，面对突发情况也能临危不乱、有序解决。
对于安排志愿者工作的党支部成员来说，志愿者信息统计的分类完善，使核酸检测、物资保障、定点帮扶等小组的志愿者成员都相对固定下来，可以提前安排志愿服务班次，更有针对性的同时，也能确保志愿者们充分休息。如遇紧急任务，各组之间可随时调配人员，保证人员及时到位。
社区志愿服务从一开始的紧急召集、群内随时发布任务、志愿者随时接龙到场，到各项志愿服务分类开展、提前安排，充分发挥志愿者们的专业特长，这其中信息统计数据的更新完善发挥了大作用，更能精准助力社区服务工作更高效、社区管理水平再提高。