标题: 【凝聚奋进伟力】成进到外国语学院、新媒体学院、网安学院、生命学院宣讲调研
发布日期: 日期：2022-07-17 18:17
浏览次数: 1140
正文内容:
7月13日—15日，校党委常委、宣传部部长成进先后走进外国语学院、新媒体学院、网安学院和生命学院，深入宣讲学校第十三次党代会精神并开展专项调研。



成进重温了习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述，深入解读学校第十三次党代会报告精神，介绍陕西省第十四次党代会基本情况和学校第十三次党代会基本情况，分析学校第十二次党代会以来的工作成效和宝贵经验，明确今后五年“九个更加”奋斗目标和推动学校高质量发展的总体要求与主要任务。

成进指出，各学院要深刻认识学校第十三次党代会精神的重要意义，准确把握精神实质，通过多形式开展学习传达，营造浓厚氛围，研究落实举措。他强调，要结合西迁精神的传承弘扬、“十四五”规划纲要与“双一流”建设方案的推进实施，不断提高政治站位，以党建引领业务发展，推动学院中心工作再上台阶，以实干实绩迎接党的二十大胜利召开。
座谈交流环节，成进根据不同学科特色，就“新文科”建设、学科交叉融合、人才培养等方面与师生座谈。外国语学院党委书记张长安、院长陈向京、副院长王华，新媒体学院院长兼党总支书记马忠、传播系主任吴锋，生命学院党委书记刘茹、院长徐峰，网安学院院长苏洲、副院长陶敬分别围绕学院建设情况、学科发展、未来发展方向等方面进行介绍。与会人员积极分享学习体会，并就双院协同育人、重点学生帮扶工作、产学研深度融合等方面提出意见建议。成进指出，各院要解放思想、转变思维、与时俱进，发挥党组织引领作用，以作为求机遇、以创新谋发展。
各学院党政班子成员、党支部书记、系所负责人和师生代表等参加活动。