标题: 【强国强魂正青春】访第四届“锐•动交大”体育团体
发布日期: 日期：2021-08-07 10:15
浏览次数: 1325
正文内容:
【开栏语】“建设体育大国和体育强国，是中国人民实现‘两个一百年’奋斗目标的重要组成部分”“要弘扬中华体育精神，弘扬体育道德风尚，推动群众体育、竞技体育、体育产业协调发展，加快建设体育强国”……党的十八大以来，习近平总书记高度重视体育事业发展，对推进体育强国建设作出一系列重要论述。今年4月19日在清华大学考察时，习近平总书记在了解体育馆保护利用、学校开展体育教育等情况后寄语青年学子要“坚持德智体美劳全面发展，努力成为祖国建设的栋梁之才”。体育是大学教育的重要组成部分，近年来西安交大大力推动体育改革，充分发挥体育类社团和体育类课程的育人作用，将体育融入人才培养全过程。今年6月，西安交大第三届体育会长论坛暨第四届“锐•动交大”体育人物决选举行，一批优秀社团和人物脱颖而出，他们是如何弘扬体育精神的，对助推学校体育建设有着怎样的思考？即日起，新闻网开设“强国强魂正青春”专栏，集中展现交大学子的体育风采。

因在助推西安交大体育建设、鼓舞调动更多人参与到体育活动中发挥的重要作用，健身舞蹈协会、骑行天下俱乐部、网球队获评第四届“锐•动交大”体育团体，他们是怎么做的，有着怎样的精彩故事呢？
滴落汗水，舞动青春
青春在律动，汗水在滴落，姿态的变换中展现着青春的活力。
健身舞蹈协会是于2017年成立的文艺体育类社团，包括健美操、瑜伽、艺术体操三个分支。健身舞蹈是一项舞蹈和健身相结合的运动。健身与身心共建，自娱与娱人相结合，柔美与力量共存。


健身舞蹈协会，是一支有韧性的团队。
四年里，健身舞蹈协会在众多活动与比赛中展现了它特有的元气与活力。在2019年健美操、啦啦操省赛，荣获有氧舞蹈自编套路（甲组）第三名、有氧踏板自编套路（甲组）第三名，竞技健美操女子单人操（甲组）第四、第六名的好成绩。在2020年中国大学生体育协会全国健美操锦标赛中，健身舞蹈协会的艺术体操成员首次组队参赛，一举斩获两项冠军、两项第五名和一项第八名的优异成绩，并获得普通院校组团体总分亚军；健美操成员参加了高踢腿和舞蹈啦啦操花球两项，分获第4名和第11名的优异成绩。此外，健身舞蹈协会还荣获2020年交大之星和2021年西安交通大学体育年度团体。
优异成绩的背后离不开日常的扎实训练。健身舞蹈协会负责人刘涵秋表示，成员一周三次训练，总长近5小时，比赛前还会有更密集的训练。大量的训练让动作更加整齐划一，表现力更加亮眼。“虽然训练很累，但是从来没有想过放弃。大家都参与进来，一起努力让社团变得更好的氛围让人真的感到很幸福。”
健身舞蹈作为一项团体性比赛项目，队员之间的默契配合是必不可少的。关于团队配合，不仅需要明确目标和认真专注，还需要不断地磨砺。“一次次比赛和表演让我们变得更加团结，更具有凝聚力！”她坚定地补充道。
谈及协会所取得的成绩时，刘涵秋微笑着说，学校文体中心为社团提供了机会和平台，健美操指导老师张慧雯、艺术体操指导老师党笛洋和瑜伽指导老师张丽萍的监督和教导则为社团指明了前进方向，“我们社员自身十分努力和团结，无论是成功或是失败，我们都不会停止脚步！”回忆起2020年交大之星的比赛，刘涵秋感触颇深：“那是由三个单独的片段结合起来的关于女孩各个年龄段不同魅力的一个故事，是我们用短短一星期排练出来的新的节目，虽然因为时间很短、任务量大而很艰难，但我们坚持下来了。”
“我心中的体育精神就是团结和坚持。”刘涵秋认为，团队要凝聚在一起，无论面对怎样的困难都要拧成一股绳，勇敢地去挑战，最后的结果不是最重要的，一路上撒下的汗水已经足够证明力量与勇气了。
新时代，新形势，健身舞蹈协会成员将继续坚持传递体育力量，不断推出新的创新活动，继续提升社团的实力与影响力，让更多同学能够加入健身舞蹈中来，用青春昂扬的姿态走好前进之路。
心怀阳光，骑行天下
骑行天下俱乐部（BMY Cycling Club，简称BCC），是2004年6月由西安交通大学兵马俑（BMY）BBS的骑行天下版网友Zjkarson等发起成立的自行车运动爱好者组织。现已发展成为注册会员逾300人，年活动次数超过30次的具有广泛影响力的校园组织，被评为学校体育年度团体。

骑行天下俱乐部在西安乃至全国大学生自行车爱好者中广受好评的原因之一，便是他们坚持频率高、科学性强的训练。一周训练三次或者训练三天休息一天的频率使他们不断提升自己骑行的耐力，积累骑行的技巧，增强团队协作能力。LSD训练、三四区混合训练、间歇训练、踏频训练、速度训练等方法的采用以及功率计、心率带和相关软件的使用使得训练更加科学高效。面对高强度的训练，他们是如何坚持下来的呢？来自建筑001班的吴俞颉同学道出了这一秘密：“骑行是一项远距离活动，在过程中不仅只有枯燥的训练，还有沿途的风景映入眼帘，同行的伙伴互相说笑，意想不到的美食供人品尝，这些都可以大大缓解骑行的疲劳。”
在吴俞颉同学的描述中可以看出，骑行天下是一个其乐融融的大家庭：他们几乎每周都会举办一些小型骑行活动让更多人参与其中，活动中领队人、收队人、队医等的配备保证了活动的顺利进行。他们会对在活动中落后或者受伤的同学给予最大的关心与照顾。在比赛时，俱乐部也提出要互相尊重以避免前面的车故意摇晃导致后面的车摔倒等事故的发生。在这个大家庭中，吴俞颉还认识了许多好友：尽职尽责的前任车队队长苏宇宸，和他一起骑行基本不用担心意外的发生；骑车最强的任忠昊，俱乐部中训练教学任务由他负责；活泼开朗的王雨婷，有她在的地方就会笑声不断，快乐无限……

俱乐部从2004年一路走来，有过鲜花，也有过低谷。随着各种交通方式的出现，骑行的人数在慢慢减少，疫情的冲击也使俱乐部的发展遭遇了瓶颈。但是经过近几届俱乐部成员的努力，俱乐部又重新迸发活力。他们近几年先后获得全国大学生山地户外赛团体亚军、陕西省自行车高校赛团体冠军、全国大自协自行车云上赛团体定台接力冠军等荣誉，被评为西安交大体育年度团体。“俱乐部目前稳步向前发展，为了更好担负起年度团体这一荣誉，我们将会举办多次骑行活动并与其他高校进行合作，也会通过公众号或者线下活动向同学们普及骑行相关知识，让更多人爱上骑行，爱上运动。”吴俞颉同学说道，“最近车队准备出征大学生环青海湖自行车联赛，希望他们取得骄人的成绩。”
一路骑行，一路观景。社团成员带领校内外师生不断探寻这座古都的风景名胜：冰雪初融，柳枝抽芽的初春时节去昆明池踏青、攀上白鹿原采摘草莓；炎炎夏日，他们沿着骊山“最美环山路”蜿蜒而上，欣赏“深山夕照”的雄奇景色；深秋时节，不只有金色梧桐道的浪漫，也有古观音禅寺中禅房和太宗手植银杏的深沉；气温低于冰点的冬天虽然冻住了钱学森图书馆北门的喷泉，但观赏抱龙峪的冰瀑却正得其时。相信骑行天下这个大家庭在以后的发展中会更好！
团结拼搏，无畏向前
在刚刚结束的第25届中国大学生网球锦标赛总决赛中，交大网球队获得了全国女子甲组双打亚军。团队负责人张倩表示：“这对我来说是一个新的突破，收获很多。”

校网球队现有十三名队员，由体育中心老师王保金担任团队教练员。张倩从入校开始就一直在网球队训练，团队的团结精神和凝聚力是她几年来感触最深的，“平时我们都会自己约球，聊一聊打法和战术。发一些视频在群里，队员也会相互学习。”对于新队员的带练，老队员们也会尽己所能，“老队员会带着新队员进步，队员间的关系都特别好，训练氛围充满热情和自由。”到达赛场的时候，这样的团结精神更是体现得淋漓尽致，加油呐喊声极大地展现了校网球队的精神活力，当众人拧成一股绳的时候，事情才更容易成功，“当时我们再打西北分站赛的时候，我们在观众席给男队加油助威，对面的学校就会说，‘哪都是你们交大的主场’”。网球队所体现出的实力和凝聚力，为交大打出了一张响亮的名牌。“赛场上并肩作战的友谊，是我一辈子都要珍惜的。”
“赛前，我们每天都要到兴庆校区进行集训2小时，老师会根据每个人的技术特点给出详细的训练计划。”王保金的悉心指导和队员们的刻苦拼搏，使得交大网球队一直维持着西北赛区的良好战绩，有着一定的竞争实力。网球比赛中，通常需要进行两场单打和一场双打，而双打比赛中的两位队员的磨合就显得至关重要。即便有着更换队友、技术磨合的压力，网球队的队员们始终在王保金的安排指导下努力训练，将双打中两个人的配合完成到最好。
当然，不是所有的比赛都能一帆风顺，失误是常常出现的，面对失误，队员们永远会相互鼓励，“听得最多的就是‘加油，没关系’，听完之后会特别感动。”比赛中也常会遇到队员受伤的情况，“名次是作为一个荣誉摆在那里，我们当然会平尽全力去争取，但更重要的是队友们的身体健康。”遇到实力相当或是强劲的对手，成员们也从不放弃，争取每一球、每一分，完成每一个技术要点，心态摆平，顽强拼搏。交大网球队在训练和比赛中，很好地展现了团结、尊重、拼搏等一系列体育精神，更是将交大人的气质贯穿在了每一次挥拍的瞬间。

“希望能够吸引更多的新鲜血液到交大体育队，让更多同学在学习之余收获运动的快乐，也为学校创造更好的体育成绩。”网球队的成员中，不乏有硕士博士在读，他们在兼顾学业的同时，也能完成好训练要求，不仅仅是热爱，更是团队带给他们的力量。“一想到能和队友们并肩作战，我就充满动力。”
每一个拼搏过的人，都记得曾经奋斗的汗水，那些一起打球的时光，会被网球队的每一个成员留存，这份凝聚力和拼搏精神，也将一直传递下去。