标题: 【奋斗点亮青春】余倩：精勤求学、笃行致远
发布日期: 日期：2023-07-03 14:42
浏览次数: 618
正文内容:
余倩，女，汉族，共青团员，西安交通大学数学与统计学院应用数学系2019级博士研究生，师从李义宝教授，即将入职北京大学数学科学学院从事博士后研究。她铭记“精勤求学，敦笃励志，果毅力行，忠恕任事”的交大校训，自觉践行新时代学子的责任担当，博士期间专业成绩名列前茅，共发表12篇SCI论文，获得授权专利1项。

余倩最喜欢华罗庚先生的一句话——“宇宙之大，粒子之微，火箭之速，化工之巧，地球之变，生物之谜，日用之繁，无处不用数学”，她相信交大数学学子在新时代民族复兴的漫漫征途中，胸怀‘国之大者’，坚定理想信念，定能在奋斗之中为世界之光。
书山有路勤为径，学海无涯苦作舟
自踏入西安交通大学求学之日起，余倩就将学习与科研作为首要任务，一以贯之。在每堂专业课上，都能见到她与授课老师互动讨论的身影，她的课业成绩名列前茅，平均成绩在85分以上。课后她常穿梭于数学楼与导师讨论学术问题，也经常向其他老师请教科学前沿问题。博士期间她发表12篇SCI论文，参与了多项国家级项目。
她曾连续两年获得校级特等学业奖学金，也获得多项社会奖学金，如“深交所奖学金”“数学系87级校友奖学金”等，还获得“优秀研究生”等校级荣誉。出色的表现，让她获得2023年度校级“优秀毕业生”荣誉称号。
博三期间，她赴新加坡国立大学理学院数学系交流学习，合作导师包维柱教授对她这样评价：“余倩非常努力，专业知识扎实，所做研究非常有现实意义。我看到了她对数学研究的满腔热情，相信她会有光明的未来。”

交大学子志四海，西迁精神永不忘
读博期间，余倩赴照金革命根据地学习参观，重温那段峥嵘岁月，汲取信仰的力量，照金精神自此深深地映刻在了她的心里，她也不断地用实际行动践行照金精神。在学院组织的红歌会上，她积极参与其中。节假日，她也会去秦岭做环保志愿者，她说“参加活动不仅锻炼了身体，还为祖国的环保事业做出一点贡献，很开心”。在学院组织的五校联盟活动中，她担任志愿者，引导外校师生来交大参观访学。平日里遇到需要帮助的人或事，她总是主动上前，大家都说她是一名热忱、开朗的好青年。
余倩的博士课题聚焦于3D打印拓扑优化算法研究。在3D打印优化设计方面，目前工业界主要靠使用国外引入的商业软件来计算，国内时刻面临“卡脖子”风险，加速研发基础算法迫在眉睫。在了解国内外形势后，她积极参与这方面的课题，与导师一起合作取得了不错的成果，并以第一作者的身份在应用数学领域顶级期刊 J. Comput. Phys.和 Comput. Methods Appl. Mech. Eng.上发表论文，实现了拓扑优化算法计算效率的极大提升。
谈及职业规划，她说未来会留在国内高校继续做自己的研究。她相信两年的博士后经历会让她成长，也会助力她之后的科研道路。余倩的母亲从事人民教师工作30余年，受母亲影响，她从小就有做教师的理想。在交大读博期间，她曾担任本科生“线性代数”课程的助教，为本科生讲习题课、答疑解惑，也曾担任研究生“计算方法A\B”的助教，有了这些助教经验，她更加确定了自己的人生目标。在余倩看来，教师不仅是一种职业，更担当着一种责任。她说，交大西迁精神塑造了自己的价值观，交大的厚爱与培养，激励她不断前行。作为交大学子，将传承西迁精神，希望在深造完成后继续从事科研、教书育人的工作。

文体艺术两开花，竞技场上展风采
在文体活动方面，余倩曾在刚入学时加入数学学院学生会体育部，组织学院篮球赛、足球赛等比赛。她积极发挥自己的特长，曾参加校运会3000米田径项目，羽毛球赛等，也参与了中华之声歌唱比赛、红歌会等。她热爱爬山、露营、马拉松等户外运动，在科研之余经常去爬秦岭，近距离感受大自然的鬼斧神工，“户外运动不仅能强身健体，还可以让我做事情更加专注，这点对科研人员非常重要”。
未来的道路上，余倩将坚持个人修养不变质，个人奋斗不松懈，从容面对各种挫折，胸怀“国之大者”，无愧于交大，无愧于祖国。