标题: 【同心抗疫】疫情防控不留死角，西安交通大学全力保障雁塔校区师生安全
发布日期: 日期：2021-12-19 16:37
浏览次数: 2288
正文内容:
面对日渐严峻的疫情防控形势，西安交通大学迅速启动疫情防控应急预案，根据属地管理部门有关要求和学校疫情防控工作领导小组安排部署，于16日晚对雁塔校区实行封闭管理，保障师生健康安全。
12月17日下午，校党委书记卢建军带队检查兴庆校区、雁塔校区、中国西部科技创新港疫情防控工作，要求各部门做到精细化管理和服务，维护校园环境及秩序，确保师生身体健康和生命安全，并于18日上午召开专题会议，研究部署疫情防控工作，要求各部门以雁塔校区和附属医院为重点，通力协作，各司其职，做到疫情防控全覆盖，不留死角。18日上午，校党委副书记赵昌昌一大早赶赴雁塔校区，现场指挥协调雁塔校区的疫情防控工作。
学校各部门迅速行动，积极采取有效措施，比如进行全员核酸检测、全面做好消毒消杀、开展线上线下教学等，共同抗击疫情，保障师生健康安全，确保教学秩序平稳有序。




保卫人员严把进出校园通道
作为学校疫情防控工作的第一道防线，保卫处全面把控雁塔校区所有进出校园通道，实行校园相对封闭管理。学生按照“只进不出”原则做好“外防内控”，校外无关人员一律不准进校，教职员工进出校门需核验身份、提供核酸检测证明并监测体温。同时，保卫处积极调配测温枪、酒精、84消毒液、隔离警戒带、护目镜等物资，确保满足一线防疫人员使用需求，以及设置学生上下课专用通道，对进出校园车辆进行全面消杀等，守护好校园第一道防线，保障学校正常教学秩序。




雁塔校区进行全员核酸检测
18日，西安交通大学雁塔校区组织全体人员进行核酸检测，在医学北院、505体育馆两个检测点，师生有序排队分别完成了采样。同时，后勤保障部对所有室内及公共区域已开展全面消杀，为学生提供健康安全的学习和生活环境。据了解，一周前，学校已安排每日下午2点到4点对师生进行核酸检测。


雁塔校区进行消毒消杀



食堂为隔离学生配送饮食
对于隔离人员，雁塔校区设置了财经招待所、医学西苑宾馆两个集中隔离点，后勤保障部雁塔综合服务中心中心安排专人提供服务。饮食服务中心合理调配工作人员，根据学生需求按时将饮食送到隔离地点，保证学生能吃上可口的饭菜。据了解，两个集中隔离点分别建立了学生管理微信群，线上随时沟通解决学生需求。
自2020年疫情发生以来，教务处积极探索教学模式改革，课堂教学形成了“线上+线下”相结合的新模式。据了解，此次集中隔离的学生可进行线上学习，课程进度不受影响。