标题: 【光明日报】专访全国人大代表王树国
发布日期: 日期：2022-03-09 14:30
浏览次数: 2567
正文内容:
今年的政府工作报告提出，推进高等教育内涵式发展，分类建设一流大学和一流学科。日前，第二轮“双一流”建设高校及建设学科名单公布，标志着新一轮“双一流”建设进入实质性阶段。
新一轮“双一流”建设有哪些新使命、新要求？需要把握哪些重点？高校如何跟进落实？听听代表委员们的关注与思考。
开新局，深入推进高质量发展
主持人：与首轮“双一流”建设“统筹推进”的要求相比，日前启幕的第二轮“双一流”建设用了“深入推进”的表述。这意味着什么？将在哪些方面发力？
王树国：“深入推进”，意味着在新一轮“双一流”建设中更加突出重点、聚焦难点，围绕国家战略急需领域优化布局，强化内涵建设、特色建设和高质量建设，也进一步体现直面问题与挑战，为全面建成社会主义现代化强国提供有力支撑的坚强决心。
要立足“两个大局”，心怀“国之大者”，坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，落实立德树人根本任务，深入推进实施教研一体、产教融合、学科交叉、协同育人，全方位培养、引进、用好人才；以国家战略需求和经济社会发展需要为牵引，推动大学更加深入地融入社会，不断产生新知识、新理论、新技术、新文化，建设国家战略科技力量，助力实现高水平科技自立自强。
强筋骨，加强基础学科人才培养
主持人：日前召开的中央全面深化改革委员会第二十四次会议强调，要走好基础学科人才自主培养之路。新一轮“双一流”建设中，如何培养高质量的基础学科人才？
王树国：加强顶层设计，将基础学科人才培养与基础学科研究、基础学科建设以及社会服务、国际交流合作贯通起来，把科研优势转化为育人资源和育人优势。探索基础学科本硕博贯通培养、前后端双导师培养机制等模式路径，把科学精神、创新能力、批判性思维贯穿培养教育全过程。加强对基础课教师队伍、实验室教学队伍、辅导员队伍的培养和管理。探索实施基础学科长周期评价体系，为基础性、前瞻性研究创造宽松包容的环境。
建议从国家层面设立基础学科人才培养专项，通过稳定支持，让基础学科人才甘坐“冷板凳”，勇为开创者，闯进科研“无人区”，争做学科领航员。
优环境，深化人才发展体制机制改革
主持人：新一轮“双一流”建设中，应如何优化人才发展制度环境？
王树国：要深化人才发展体制机制改革，让各类人才潜心钻研、尽展其能。建立资源与人才联动协调机制，给予科研单位更多自主权，赋予科学家更大技术路线决定权和经费使用权；加快建立以创新价值、能力、贡献为导向的人才评价体系，坚持质量导向，完善基于学科特点的分类评价制度，强化同行评议机制，深化代表作评审制度，完善个人评价与团队评价相结合的制度，充分激发和释放人才活力；加强人才服务保障，进一步完善服务人才的工作体系，营造有利于人才成长发展的人文生态，多出成果、出好成果。
原文刊发于2022年3月9日《光明日报》05版
报道链接：https://app.guangmingdaily.cn/as/opened/n/0a4c7e0549cc46da8eb40eacb2c20d00