标题: 【同心抗疫】科普小课堂（二）：西安交大专家解读当前校园疫情防控要点
发布日期: 日期：2021-12-28 09:10
浏览次数: 1000
正文内容:
西安新冠肺炎疫情形势依然严峻复杂，当前疫情防控要点有哪些？校园疫情防控需要注意哪些方面？师生如何做好个人防护？为此，记者线上采访了西安交大驻西安市疫情防控指挥部专家组组长、公共卫生学院流行病与卫生统计学系主任曾令霞教授。
问：当前西安疫情形势如何？有哪些特点？
答：目前西安疫情仍处于平台期，拐点尚未出现。在全市小区实行管控的情形下，减少了人员流动聚集带来的传播风险；正在进行的多轮核酸检测有助于尽快、尽早、尽可能全面发现无症状感染者，有效遏制疫情的传播。
问：冬季是流感、出血热的高发季节，疫情之下如何有效辨别和预防？
答：一般而言，流感有比较明显的上呼吸道症状，特别是打喷嚏、流鼻涕等，而新冠肺炎则以乏力、干咳等症状较为常见，但两种患者均有发热的情况，新冠肺炎患者的发热一般持续时间比较长。
出血热属于人畜共患病，鼠类是其主要中间宿主，常因人吃过被鼠类接触过的食物而引起感染，初期症状与感冒类似。灭鼠及食物的安全存贮、处理是家庭防护的重点。此外，出血热疫苗可终身免疫，建议出血热高发区的人群尽可能接种出血热疫苗。
问：当前疫情防控要点有哪些？校园疫情防控需要注意哪些方面？
答：当前疫情防控要点是阻止疫情的进一步社区传播，特别是减少疫情的隐匿性传播风险，因此减少人员流动、聚集，多轮次核酸检查尽可能发现人群中的轻症及无症状感染者，是主要的也是最有效的手段。
在当前所有社区进入封控的形势下，应注意以下几点：
一是避免筛查过程中的传播风险。多轮核酸检测有助于尽快检出所有病例。各封控小区内组织核酸检测时，如入户检测确有人力、物力及场地等困难，建议各楼栋、区域分时间段错峰检测，避免人群聚集可能产生的社区传播风险。此外，检测过程中要确保待检人员戴口罩、保持距离。协助筛检工作的志愿者也要注意戴口罩、戴一次性手套。
二是减少家庭聚集性感染的风险。建议对于不能及时转运、需要暂时居家隔离的B、C类密切接触者，告知其在家庭内设定可单独隔离的区域，减少与其他家人的接触，并做好家庭内消毒防护工作。
三是控制转运过程中的感染风险。统筹协调对核酸初筛阳性患者的转运工作，如果不能及时完成转运，建议充分利用封控小区内部的人力、物力开展内部管控。利用小区内社区活动中心、小区内幼儿园、中小学等公共设施布置检测转运等待区，集中管理小区内核酸初筛阳性患者，减少家庭聚集性传染的风险，防止对医疗资源的挤兑。
四是避免大型活动聚集的感染风险。当前我市疫情正处在发展期，需注意避免聚集性感染。对设置研究生入学考试考场的高校和其他单位，应限制在校学生和教职工等工作人员活动范围。对涉及到的教室等考场，考试结束后要做好相关消杀工作。参与考试的考务人员及考生结束后建议继续闭环管理一段时间，避免出现疫情外溢的情况。
五是成立专班，从上到下各级领导分工明确，封校后，立即启动工作程序，保证学校各项防控工作平稳开展，尽量降低封校对学校正常教学、科研工作的影响。指定专人对接省、市疫情指挥部，在第一时间获得疫情与学校相关的信息，尽力提前应对可能出现的突发情况，避免事态扩大。
六是利用学校各种信息传播手段，及时将学校疫情防控措施信息、科教工作调整信息告知广大师生，特别是学生。后勤保障和学生安抚工作最为重要。开展丰富的线上活动，疏导学生因封控管理而造成的不良情绪。
七是做好必要的应急准备。目前各种转运车辆有限，可能造成部分初筛阳性或B类密接人员不能及时转运隔离，学校可协调，进行一定的转运车辆及人员的储备，以备不时之需。
问：针对目前疫情形势师生如何做好个人防护？
答：师生防护要注意几点，一是居家期间，注意开窗通风，加强锻炼；二是出门核酸检测时，错峰出行，戴好口罩，排队时保持2米的间隔，不要扎堆；三是非必要不出门，出门必戴口罩，返回后及时处理口罩、洗手，进行必要的消杀。