标题: 【学党史悟思想办实事开新局】“人民红”青春之夜晚会在创新港举行
发布日期: 日期：2021-05-22 09:20
浏览次数: 1449
正文内容:
百年追梦，奔向未来。5月21日晚7时，北方的天色还未暗，中国西部科技创新港格非路正筹备着一场意义非凡的党史教育晚会——“人民红”青春之夜快闪车演出。西安交通大学研究生艺术团为晚会带来了歌曲表演、流行舞、中国舞、话剧表演等节目，人民网编辑、西安交大2017级校友魏思敏主持晚会。
夏风微醺，伴随着Tyrannosaurus乐队带来的《心要野》和《公路之歌》两首歌曲，青春之夜快闪活动正式开始。

如果你是交大学子，那你一定不能错过这首歌——《咸宁西路28号》。“会唱的一起唱！”管理学院会计系博一学生胡俊敏和大家合唱了她的这首原创歌曲。“我觉得能够在创新港这样一个科创高地，在人民网这样好的平台，和大家分享我的歌，传达我的想法，是特别荣幸的事情。”胡俊敏介绍道，这首歌想要展现交大人胸怀家国的情怀和面向未来的态度，激励青年传承交大的精神和底蕴，服务国家，不断向前迈进。现场气氛火热，她还为大家接连翻唱《盛夏光年》《夜空中最亮的星》等歌曲，全场观众也跟随着歌声挥起手机的灯光，一起舞动。

舞团Urban队带来了《醉赤壁》《晴天》《Tuesday》等舞蹈，舞步轻快，律动感十足，引发现场尖叫连连，还有同学台下即兴舞蹈互动，再次掀起晚会的高潮。舞蹈表演《过》仅仅只有50秒，快闪节目虽然节奏紧凑，但现场的同学们也纷纷表示有些意犹未尽。

精彩的还有极具感染力的歌声，陶路舒带来说唱民族歌曲《阿里郎》，明快的节奏掀起了现场一阵阵热烈的掌声，全场观众都跟着一起合唱。梅杰一首《小星星》把现场引入一个舒缓的节奏，星星点点的荧光棒以及此起彼伏的合唱声，让这个属于青春的晚会和谐而舒适。方梓涵一首《你曾是少年》欢快的节奏像初夏的夜风，洋溢着少年的气息。

现场还有新奇的“壮志凌云·创新型军训VR体验装备”、人民网智慧党建气味图书馆产品和人民红新文创产品展区等体验型装置，通过5G、云技术将各地革命博物馆、党史馆、烈士陵园等内容数字化，形成“红色媒资库”。金禾经济研究中心硕士生刘娱吉体验了VR体验装备的飞行装置，“大屏幕看起来很舒服，操作也不是特别复杂，指导人员也非常耐心，一会儿还要再玩一次！”
现场观看的很多同学都很喜欢没有报幕环节的快闪节目表演，生命学院生物医学信息与遗传组学中心博士生王乃宁说：“我之前看过团委推送，觉得今晚这场活动的党史教育形式紧跟潮流。相比较之前视频学习、党组织生活会分享的形式，这种形式更‘声入人心’，感谢人民网和交大艺术团，带给我们一晚上的欢乐！”航天学院力学专业博士生殷旭也有同样的看法：“我和同学参观了大巴车内的党史宣传，并观看了习近平总书记在党史学习教育动员大会上的讲话，我们都受到了启发，对党史以及开展党史教育有了更为明确的认识。”


活动结束后，不少同学对胡俊敏的原创歌曲表演记忆深刻。“一首《咸宁西路28号》代入感很强，让作为交大本科生和研究生的我找到了相似的青春记忆。”电气学院电力系统硕士生郑国东兴奋地回忆道。王乃宁对歌曲《唱支山歌给党听》和《芦花》的表演记忆尤深：“每次一开唱，鸡皮疙瘩就起来了，好像在看春晚！”殷旭对《咸宁西路28号》和《阿里郎》等节目印象深刻：“现场气氛特别嗨，甚至跟着跳了起来，在忙碌的学习工作中放松了自己，释放了压力，增进了友谊。”
对于活动中快闪表演的设计初衷，记者采访到了晚会主要负责人——研究生艺术团团长、公管学院行政管理专业硕士生李佳颖。“提到人民红青春之夜快闪车演出，我首先想到了歌舞青春，创新港同学们的声乐舞蹈实力很强，所以我们以声乐舞蹈为主设计这场活动。晚会内容呈现的不仅是青春欢快的歌舞，更展现了我们创新港研究生的精神面貌，一起在521这天表白青春，表白祖国，致敬信仰！”