标题: 【奋斗点亮青春】李才勇：携笔从戎男儿志，成才报国勇担当
发布日期: 日期：2023-06-07 11:00
浏览次数: 1912
正文内容:
【开栏语】梧桐葱郁，栀子芬芳，又是一年毕业季。党的二十大报告鼓励广大青年学子要“立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年”。学工部、研工部联合开设“奋斗点亮青春”专栏，分享2023届优秀毕业生的交大奋斗故事，激励交大学子饮水思源、感恩母校，矢志爱国奋斗；祝福2023届毕业生志存高远，长风破浪，勇担时代重任，用奋斗扬起人生理想的风帆，“自信人生二百年，会当水击三千里”。

人物简介：李才勇，男，西安交通大学物理学院/励志书院2019级材料物理专业学生，西安交通大学优秀学生标兵，获优秀毕业生干部、义务兵役奖、感恩中国近现代科学家奖学金、国家奖学金、优秀学生干部等荣誉。服役于陆军某野战部队期间，两次代表所在部队参加战区级大规模军事演习，获“优秀义务兵”“嘉奖”。在校期间，主持国家级大学生创新训练项目1项，顺利结题获评优秀，先后荣获陕西省“互联网＋”大学生创新创业大赛金奖、校“腾飞杯”等多项奖项。
携笔从戎，做有信仰的中国人
2018年-2020年，李才勇服役于中国人民解放军某野战部队。优异突出的训练成绩让他脱颖而出成为一名武装侦察兵狙击手。侦察兵是常规部队的特种兵，这也意味着训练也是“特种狠”，从新兵连到侦察排，他以超强的毅力完成了适应、习惯、加压、超越。
周而复始的武装攀登、循环往复的400米障碍、战术运动爬到手腕手肘血肉模糊、手榴弹扔到肌肉拉伤、在风沙中坚挺军姿站岗、在大雪中紧握钢枪射击……就这样，他从迷茫到坚定，从被动到主动，练就了过硬的军事素养和心理素质。代表所在部队参加战区级大规模军事演习赢得一致好评。2019年底，李才勇以最高票数获评“优秀义务兵称号”和“嘉奖”。
不忘初心，做有情怀的交大人
2020年9月退伍复学后，李才勇将“退役不退志、退伍不褪色”作为自己的座右铭，主动担当起“服务周围同学，弘扬红色精神”的责任，在新的“战场”绽放青春梦想。为了更好地开展国防教育，在学校武装部的大力支持下成立了西安交通大学强军先锋队。作为执行队长，他先后组织开展和参与了征兵宣传、主题行军拉练等活动十余次。队伍受到新华网、华商网、陕西日报等中央省市各级媒体的宣传报道达数十次，并获校园文化突出贡献奖。

“为什么选择参军？因为我爱这片土地爱得深沉。”这是李才勇在征兵宣讲时常说的一句话。他十分愿意将自己的军旅故事分享给更多的人听，在他的影响下，励志书院的2019级本科生苏禧浩同学果断提交了参军报名表，于2021年3月入伍，如愿加入中国人民解放军队伍。

李才勇在课业之外利用个人休息时间，义务带领强军先锋队队员进行战术、格斗等各类军事训练。此外，他受邀担任综能课程《军事素养与领导力》教官，累计服务达上百小时。2022年暑假期间，他担任“交小苗”砺剑军事夏令营教官，为小学生种下爱国主义的种子。
当先锋、做表率，守初心、勇担当，这是他作为交大人最无悔的选择。2021年暑假，李才勇在留校期间主动联系志愿者服务团队，加入碑林区疫情防控一线，为防疫作贡献。2021年寒假期间，他带领强军先锋队写下请战书，主动要求加入疫情防控一线，积极配合学校的疫情防控工作。
他身兼多职力为榜样，作为师生一致推选的西安交通大学第33届常任学生代表，他想同学之所想，急同学之所急。他担任励志书院小团辅导员，为大一的新同学解答生活和学习中的疑惑困难。他还担任材物91班团支书，积极为同学们服务。
科研报国，做有理想的物理人
作为材料物理专业的学生，李才勇瞄准国家重大需求，以“强国不必在我，强国必定有我”的使命和担当致力于材料物理的相关研究。
如果说入伍建功是青春里一次精彩的远征，那么矢志向学、追求卓越是新时代大学生的自我要求。退伍复学之后，他及时调整自己，尽快适应大学生活。大二、大三学年他努力学习、奋勇争先，以保研排名专业第一的成绩给自己交上了一份满意的答卷。
除了“单兵作战”，他还注重提升自己团队协作和领导能力。李才勇紧跟学术热点，积极参加科研竞赛，他作为项目负责人带领团队获得第七届“互联网＋”大学生创新创业大赛省级金奖，同时主持国家级大学生创新训练项目1项，顺利结题获评优秀。在大赛期间，他统筹整个团队的任务安排和竞赛进程，在遇到困难和挫折时，他第一时间为队员解压，提升团队士气。“不怕通宵达旦、不怕攻坚克难，每一个埋头苦干的日子，都在堆砌更好的我！”他说。

“文明其精神，野蛮其体魄”，体能不仅是军人的基本素养，还可以强身健体、塑造人格。两年多里，他跑步总历程高达2500余公里，获高校百英里接力赛西安站亚军、校园冬季越野赛男子组第五名、校运会5000米第七名、校运会4×400米男子组第八名……“每一滴汗都没有白流、每一步都没有白跑”，他相信，每个奋斗的日子都使他前进的步伐更稳健、更坚定。
军装穿在心，他是志于报国的七尺儿郎；德行贯于身，他是果毅力行的交大学子；专业学到精，他是精勤治学的物理门生。作为一名新时代大学生，他志于保家卫国，他敢于创新创造，他勇于追求卓越。峥嵘军旅已属过去荣光，未来正待扬帆起航，携笔从戎男儿志，成才报国勇担当，李才勇在时刻准备着！

榜样心语
大一入校，西迁精神就深入我心。在西迁精神的影响下，我毅然提交入伍申请，并最终顺利成为中国人民解放军一员，接受部队的锻炼。部队两年和学校三年的沉淀让我更加沉稳，更让我积累了无穷的精神力量稳步向前，“精勤求学，敦笃励志，果毅力行，忠恕任事”这十六字将不断指引我前进，军装穿在心，德行贯于身，专业学到精，这是交大和部队对我期望，也将成为我终生的追求。