标题: 【同心抗疫】社会各界爱心捐赠：守望中满是牵挂，相助中汇聚力量
发布日期: 日期：2022-01-08 11:43
浏览次数: 2916
正文内容:
西安疫情防控牵动着全国人民的心，在全校上下同心协力共抗疫情的关键时期，广大校友以及社会各界爱心企业、人士通过各种方式主动与学校联系，了解学校疫情防控物资需求，捐赠各类防疫物资及生活物资，助力学校抗击疫情。社会各界的爱心物资源源不断向学校涌来，一句句温暖的祝福也随之而来。

“我们是搞农业的，主要种植有机蔬菜，非常不好意思，捐赠蔬菜有限。”
在得知母校因疫情实行封闭式管理后，管理学院80级（原陕西财经学院会计系）校友杨肃昌组织向学校捐赠价值30余万元的有机蔬菜和普通蔬菜助力母校抗击疫情。

“‘一方有难，八方支援’，是中华民族的传统美德。”
疫情暴发以来，王宝印校友任董事长的陕西红星美羚乳业股份有限公司第一时间向西安市慈善会捐赠价值416万元的抗疫物资，并指定其中部分物资捐赠给母校西安交通大学。王宝印校友表示，“一方有难，八方支援”是中华民族的传统美德，此次捐赠也是尽一份老区企业和富平人的责任，向抗疫一线的英雄致敬。

“我们车多，能支持母校防疫工作是荣幸。”
得知学校实行封闭式管理后，广汽传祺冯少华校友立即联系学校基金会，表示公司将捐赠一批防疫物资助力母校抗击疫情。同时，冯少华校友还讲到，如果学校需要用车，将第一时间准备以供学校使用。

“无锡校友会也希望帮助母校做好抗疫工作，出一份力。”
2021年12月31日，无锡校友会向母校捐赠N95口罩、防护服等一批防疫物资，支持学校疫情防控工作。校友会秘书长倪晓宇表示，无锡校友会也希望帮助母校做好抗疫工作， 出一份力。

“祝愿西安母校早日恢复正常秩序，各位老师多多保重！”
1月6日，交通大学校友总会向母校捐赠500箱共10万个一次性餐盒，用于坚守在抗疫一线的教职工及在校学生餐食使用。

“我们一起为夺取抗疫成功加油！”
为助力母校疫情防控工作，校友组织源动力联谊会购买防疫物资捐赠给学校后勤和保卫处用于日常消杀工作。源动力联谊会会长范波代表所有会员向母校送来祝福，祝愿母校老师、同学们平安，我们一起为夺取抗疫成功加油！

“心系母校的真挚爱心，更是我校打赢疫情防控阻击战的信心。”
12月27日，陕西省劳模工匠班班长董宏涛、副班长李强在得知西安疫情防控升级后，主动与继续教育学院带班老师联系，提出要为母校坚守在抗疫一线的师生捐赠一批生活物资。劳模工匠班班级成员、渭南市华州区众一果蔬专业合作社负责人董瑛飞连夜组织工友们去大棚采摘白菜、萝卜、苹果、梨等新鲜蔬果，并紧急联系运输公司及时将蔬菜水果送达学校。

“你我同心协力，交大抗疫更有力量！”
退休教师潘欣向学校捐款之后发来了温暖的短信，他写到：你我同心协力，交大抗疫更有力量！愿岁月皆安的寻常日子早日到来！西安一定能赢！希望各位老师在特殊时期多保重！

“我们也是做一些力所能及的事情。”
西安交通大学法学院20级0173班学生毛伍阳同学家长得知西安暴发疫情后，第一时间联系学校捐赠40000只口罩，用于支持创新港疫情防控工作。

“这是我们公司应尽的一点微薄之力，略表心意，为你们加油！”
1月5日，石嘴山市惠农区大明化工有限公司和宁夏天鑫源生物科技有限公司紧急采购防护用品、新鲜蔬菜和副食品等价值26万余元的防疫物资驰援西安交大。

“平时创新合作，难时守望相助，西安常安！”
为了支持西安交大做好疫情防控工作，在苏州高新区（组织部）人才办的牵头下，各板块积极动员辖区爱心企业奉献爱心。奇力康药业、李良济、德品医疗、环创集团及大有纺织等5家单位迅速响应，通过苏州高新区慈善总会定向捐赠防疫物品以及棉被等生活用品。该批物资全部用于支持学校开展疫情防控工作。

“希望佳维尽自己的微薄之力能帮到咱们学校一点。”
山西佳维新材料股份有限公司向学校捐赠防疫物资及副食品，助力学校抗击疫情。公司负责人王宏维先生表示，希望佳维尽自己的微薄之力能帮到学校一点。

“祝各位老师新年快乐，‘苹苹’安安！”
战“疫”必胜，西安“苹”安！陕西睿利投资管理集团有限公司向学校捐赠15000箱苹果，苹果寓意平安，祝福每一位师生平平安安，用暖心之举助力学校战疫胜利。

“病毒当前肆虐，很荣幸能奉献自己的一份力量。”
爱心人士吕文伟向学校捐赠食品、水果、蔬菜等物资助力学校疫情防控工作。他表示，病毒当前肆虐，很荣幸能奉献自己的一份力量。各位老师深处风暴中心，工作之余要照顾好自己及身边的每一位同伴，共同为疫情防控奉献自己的力量。
守望中满是牵挂，相助中汇聚力量。来自广大校友以及社会各界爱心企业、人士的一笔笔善款、一批批爱心物资，不仅解决了学校防疫物资紧缺问题，更彰显着社会各界与交大人面对困难凝心聚力、勠力同心、齐心协力的无价情谊，也为学校打赢这场疫情防控阻击战注入了强大的信心和力量。
疾风知劲草，烈火见真金。学校向每一位为抗击疫情付出艰苦努力、作出贡献的校友及社会各界爱心企业、人士致敬，交大学子也纷纷用各种形式表达感谢、感动和感激之情。朴实的言语充满了正能量，展示出交大学子“饮水思源”的品格。来自社会各界的捐赠不仅鼓舞了士气，更在同学们心中种下向他人感恩、向榜样学习、向社会回馈的种子。
“尊敬的各位捐赠人士：您好！您可能是我们的校友，也可能是其他社会各界的爱心人士，您可能未必比我年长，称您‘叔叔阿姨’显得别扭，‘好心人’这个称谓又太过于普通，不足以表达我亲身经历的感动。感谢您的慷慨倾囊，让那些如我一样，独自在这座城市的人感觉到无私的爱。大概冬天之所以这么寒冷，就是为了让我们感受到身边人给的温暖。您的付出也坚定了我好好学习、努力科研的信念，我定当分秒必争，迎难而上。最后，祝您工作顺利，心想事成，家庭和睦。”
朴素的话语，真挚的感情，这是基础医学院博士研究生刘娜在收到捐赠物资后真诚恳切的心声。新年伊始，漯河市委市政府联合企业及各界爱心人士，紧急筹集调配价值140余万元的物资定向捐赠至西安交通大学，为交大人带来春天里一抹动人的温暖。

手捧红澄澄的洛川苹果，外语学院硕1109班党支部发来《致为防控疫情捐赠物资的爱心企业—睿利集团的感谢信》：“尊敬的爱心企业：感谢贵单位在疫情严袭，凛凛寒冬之际，伸出援手。苹果鲜红，代表着贵单位赤诚火热的爱心。苹果平安，展现贵单位希望我们平安渡过此次难关的美好祝愿。苹果香甜，为我们学生在疫情隔离中的生活增添无限美味。感谢您们情牵西安、心系交大，在这场艰苦卓绝的战疫中用实际行动给予交大学子强大信心和无穷力量。大爱无疆、情义无价。我们坚信爱心汇聚力量，真情共筑希望，万众一心，众志成城，一定能夺取疫情防控阻击战的全面胜利。祝企业家和爱心人士身体健康，工作顺利，阖家幸福。”

机械学院邓瑞民同学在收到捐赠物资后感慨：“尊敬的各位捐赠人士：如果不是因为在这样一个特殊的时期，我多么希望能够面对面表达感谢。感谢您的慷慨解囊，让一车车的物资顺利运到学校，不仅有保障防疫工作的各种口罩、防护服，还有保障同学们生活的米、面、油以及水果食物，数量之多、种类之全让每一位交大师生感到无比的感动与振奋。您的善举，彰显着责任担当和奉献精神，让我们在这个寒冷的冬天感受到了不一样的温暖，作为交大的一名学生，我也将以自己的方式表达感谢，努力学习，配合防疫，以学生、志愿者的身份奉献自己的一份力。”

仲英书院信息004班杨蕙柯对社会各界爱心人心也表示了感激：“尊敬的各界捐赠人士：您好！感谢您在这个特殊的寒冬里心系交大，向我们伸出援助之手。那一个个红彤彤的苹果，温暖了每一个交大师生的心；那一箱箱驰援而来的火腿肠和泡面，更是给了我们抗疫的信心和勇气。新冠无情、人间有爱，您的帮助，让这个冬天不再寒冷。这次疫情让我们深知了美好生活的来之不易，基辛格在《论中国》中写到——中国人，总是被他们之中最勇敢的人保护得很好。正是您无私的捐赠，让我们能够安下心来学习，共盼春来。”

崇实书院马理论81何欣怡这样说道：“跨年夜当晚，书院通知让各宿舍派代表领取校友捐赠的新年礼物—泡面和饭盒。这样雪中送炭的捐赠让封控中的跨年拥有了别样的仪式感。内心泛起的温暖让我深刻理解了疫情无情人有情，正是人与人之间的守望相助让每一个个体、让中华民族一次又一次闯过难关，迎来更加幸福的生活。自收到第一批新年礼物后，书院接二连三派发受校友及社会各界爱心企业捐赠的防疫物资、洛川苹果与双汇火腿肠，这些再熟悉不过的物资和滋味，带来了家一样的温暖。校友的大爱让我再一次深入地感知‘交大人’这一标签的内涵与意义。是您们，让在校园中的我们收获寒冬中内心的丰盈；是您们及时雨般的捐赠，坚定了我们抗疫必胜的信心；更是您们，让我们懂得教育与传承的意义。未来，希望我可以成为像您们一样的“交大人”，心怀大爱，传递温暖！”
让我们用爱心与温暖凝聚起抗击疫情的合力，弘扬饮水思源精神，为迎接战疫全面胜利继续贡献卓越的交大智慧和交大力量。愿疫情早日过去，期待我们再相见！

补充阅读：面对严峻的疫情形势，广大校友及社会各界爱心企业、爱心人士纷纷表示愿为学校的疫情防控工作出一份力，助力学校抗击新冠疫情和做好师生日常生活保障。为汇聚各方爱心，凝聚各方力量，教育基金会特设立“西安交大疫情防控专项基金”，接受校友和社会各界爱心企业、爱心人士捐赠，募集善款将全部用于交大开展疫情防控相关工作。

扫描上方二维码进入爱心捐赠通道