标题: 【全面宣讲凝心聚气】燕连福讲述脱贫攻坚精神
发布日期: 日期：2021-12-10 10:34
浏览次数: 2177
正文内容:
为庆祝中国共产党百年华诞，引导广大人民群众特别是青少年加深对党的历史的理解和把握，让红色基因、革命薪火代代传承，人民网·中国共产党新闻网联合教育部高等学校社会科学发展研究中心出品“百年历程中的伟大精神”系列云讲堂。消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是中国共产党的重要使命。经过全党全国人民共同努力，2020年，9899万农村贫困人口全部脱贫，832个贫困县全部摘帽，12.8万个贫困村全部出列，我们彻底解决了困扰中华民族几千年的绝对贫困难题。
云南省怒江州独龙族实现“一步跨千年”的历史奇迹；银川市闽宁镇，原来是“天上没飞鸟，地上不长草”的“干沙滩”，如今变成了“绿树成荫、百姓富裕”的“金沙滩”；革命老区延安，曾经被认为是“不适合人类居住的地方”，如今已成为“整体解决区域性贫困的典型样板”......这些都向世界展示了中国共产党人一心为民、不负人民的高尚情怀。中国的脱贫攻坚，不仅取得了物质上的累累硕果，也凝聚起砥砺前行的精神力量，锻造形成了脱贫攻坚精神。
报道链接：http://theory.people.com.cn/n1/2021/1209/c40531-32303398.html