标题: 【唱响青春之歌】力学理91班：逐梦起航——如非志高远，何以踏云巅
发布日期: 日期：2023-06-25 09:00
浏览次数: 690
正文内容:
2020年，来自理科大类10个班的同学汇集到了西安交通大学航天学院，组成了崭新的班级——力学理91班；三年来，同学们刻苦奋斗、精益求精、团结互助、勇做先锋；三年后，大家乘风破浪，交出了一份满意的答卷。全班毕业人数29人，其中27人读研，升学率为93.1%，毕业去向包括清华大学、北京大学、上海交通大学、西安交通大学、中国科学技术大学等。

力学笃行，笃学不倦
力学理91班的学子在学习生活中对专业知识极具渴望，在新班级组建之初，面对高难度的专业课程、忙碌的校园生活，同学们都能积极地融入新环境中。学习委员羊少凡同学说：“个人能力的提升来自于两个方面，学习与思考。学习是一种铺垫，是被动得到知识，其为思考奠定基础；思考是主动且极具个性的延生与拓展，决定了个人能力的上限。”
力学理91班的同学们不仅仅是在获取知识，更是在渴求运用与思考。也正是这样的态度才能塑造出优异的班级，在本科期间，全班同学综合成绩平均分超过85分，优良率达到了100%，同学们积极投身于各类学科竞赛，在全国大学生数学竞赛、数学建模美赛、周培源力学竞赛等竞赛中均取得优异成绩。除此之外，国家励志奖学金、校级奖学金和各类社会奖学金获奖人数超过40人次。刨根问底、稳扎稳打，勤于思考、善于沟通，这是他们的学习的秘诀。
团结互助，踔厉奋发
一个优秀的班级离不开每一位优秀的同学，良好的班级氛围依靠各位同学和老师来营造。在学习方面，整个班级的学习风气良好，很少有人缺课请假，作业不仅完成率高且质量也十分优秀，得到了众多任课老师的认可。在课下，同学们不仅经常结伴前往自习室和图书馆，还组建了各自的大作业小组，分享学习经验，互助共同进步。“身处在班级中，我们互相帮助、共同进步，班级内的学习氛围十分浓郁，我感受到这个集体充满了温暖和欢乐。”李婧同学感慨道。

考研、保研经验分享会
课余生活中，班级通过组织班级团建聚餐，主题班会、学业辅导讲座等丰富多彩的活动拉近了同学们之间的距离。大家在活动中加深了彼此了解，凝聚了团结力量。力学理91班陈尔腾同学表示：“在这里，我幸运地遇到了一个团结友爱的班级与许多热情友爱的同学，是他们让我四年的生活丰富多彩而又快乐，这四年将会成为我一生最珍贵的回忆”
春风化雨，诲人不倦
一个优秀班级的炼成离不开老师教导和关怀。在航天航空学院，有众多学识渊博、德才兼备的老师，他们将同学们领进了知识的殿堂，为同学们打下了扎实的基本功。同时，学院还给各个班级安排了一位学业导师，学业导师吴莹老师经常看望大家，为同学们提供最新的专业前景，给出了许多宝贵的建议。

学业导师吴莹老师介绍专业前景
谈到班主任罗亚军老师时，同学们则充满感激，团支书张言回忆：“罗老师对我们班每个学生都关怀备至，为我们倾注了大量时间和精力，关心每个学生的学业和生活。他始终站在我们的角度思考问题，给予耐心的指导和鼓励，使我们在学习中取得了可喜的成绩。在大学期间，航天航空学院的每个老师都认真负责，教会了我们许多专业知识。虽然罗老师未带过我们的本科课程，但他的激励和启发，使我们对知识充满了热情和渴望。他的耐心和细心教导，帮助同学们作克服了许多困难和挑战。在他的带领下，我们的班集体更加团结，并且取得了许多的成绩，我很感谢罗老师对我们班级的辛勤付出和关怀。”
继往开来，砥砺前行
不仅仅学业优秀，在思想上，力学理91班是一个有理想信念、使命担当的先进集体，班级同学紧密团结在党中央周围，渴望学以致用、科技报国。同学们入党热情高涨，共计23人申请入党。截至毕业，班级拥有正式党员18名，积极分子3名，党员发展比例为72.4%，正式党员比例为62.1%。以力学理91班级同学为主体，并由力学理91班级三名同学担任支委的航天学院励志书院师生联合党支部创新思路、拓展方法，开展了特色鲜明的青马书斋、青马论坛、青马学习、青马社系列党建活动。航天学院励志书院师生联合党支部获得了西安交通大学第二十三届“十佳党支部”荣誉称号。此外，力学理91班三名同学曾任党支部委员，两名同学曾任党总支委员，为党支部及党总支的党建工作开展贡献了班级力量。作为新时代青年，他们的大学生活即将结束，但他们仍会不断开拓自身视野，传承弘扬西迁精神，以自身所学为祖国的发展添砖加瓦。

【毕业寄语】班主任罗亚军：很荣幸能成为力学理91班的班主任，看着你们一个个顺利毕业，一个个走向更亮丽的人生舞台，一个个在校园留下灿烂的笑脸，让我感到无比的幸福。人生的征途还远，相信大家有了交大这份深厚的滋养，未来一定会更加精彩。加油吧，少年！去拥抱属于你们的星辰大海！