标题: 【奋斗点亮青春】林超凡：我有一个“电气梦”
发布日期: 日期：2023-06-25 22:53
浏览次数: 1967
正文内容:
林超凡，男，西安交通大学电气工程学院电力工程专业2019级博士研究生，师从西安交通大学电气学院教授别朝红。研究方向为新能源电力系统不确定性分析、电力系统灾害恢复力。在校期间，主持中央高校基本科研业务费项目1项，参与中国工程院咨询研究项目、国家自然科学基金重点项目等项目9项。发表SCI/EI论文23篇，总被引200余次，多次获评优秀论文、高影响力论文、高引用论文；授权国家发明专利3项，获批软件著作权1项。曾获国家奖学金、陕西省研究生创新成果展优秀奖、西安交通大学优秀研究生标兵等10余项荣誉奖励。

家国情怀 矢志不渝
从进入高弹性电力能源系统研究团队的第一天起，团队负责人别朝红教授就教导林超凡要面向国家重大战略需求，想国家之所想，应国家之所需。研究生期间，林超凡紧密围绕“双碳”构建新能源为主体的新型电力系统重大部署，以及总体国家安全观和能源安全新战略的基本要求，沿着新能源电力系统分析和电力系统灾害恢复力两条主线，以保障国家电力安全为核心目标，开展了深入的研究，取得了一系列优秀成果。
潜心科研 勤勉耕耘
林超凡共参与国家级、省部级科技项目9项，并作为项目负责人主持了1项校级科研项目。其发明的考虑新能源非线性相关性和电力系统惯性响应的随机潮流计算方法，使得不确定性分析计算时间缩短了95%，计算精度提高了4倍。他创立了考虑动态不确定性的配电系统恢复力评估与提升技术体系，评估误差不超过4%，而提升技术则将灾后重要负荷恢复率由20%左右提高到70%以上。相关成果在电气领域顶级国际期刊和会议上发表论文23篇。其中发表在《中国电机工程学报》上的电力系统恢复力综述论文反响最为强烈，知网被引131次，下载3800余次，并获评年度优秀论文、高影响力论文、高引用论文、最受关注论文。别朝红教授评价他“身上有一股抓住问题不放的劲头，总是能针对这些问题进行深入的研究和探索”。

知行合一 志愿服务
林超凡长期担任博士班班长、副班长、团支部副书记等职务，关心同学，团结互助，积极协调处理同学们的学习和生活事务，担任班长期间同学好评率达100%。曾带领全班同学赴延安开展为期2天的“走中国青年知识分子成长的正确道路”博士研修营。他还热心国际公益服务，积极投身全球最大的公益性专业技术组织IEEE的社会工作，牵头创建了IEEE PES西安交通大学学生分会并担任主席至今，曾组织大型圆桌会议、会员发展论坛、培训会等活动并做主题报告，吸纳两百余名交大学子加入学生分会，所做工作得到了IEEE PES主席Jessica Bian的肯定。林超凡还担任了IEEE TPWRS等多个国际权威期刊审稿人。

文体相伴 全面发展
科研工作之余，林超凡喜欢通过各种文体活动丰富自己。高中取得钢琴8级证书的他，至今仍在练习着钢琴曲。他说正是因为在生活中融入了艺术，自己的审美和认知能力才有所提高，在科研中能做到严谨和规范，追求科学之美。同时，他还坚持着每日5公里晨跑和节假日近郊骑行的体育锻炼。他说这些运动不仅增强了他的体魄，调节了情绪，还让他拥有了坚如磐石的信心和坚韧不拔的毅力，促进了科研学习。

谈及未来发展，林超凡提到了他的“电气梦”。从十年前怀揣着电气梦迈入西安交通大学的那一刻起，无论欢笑还是泪水，得意或是失意，他始终初心如磐、奋楫笃行，在西安交通大学严谨务实的科研氛围中，在导师别朝红教授的悉心指导下，十年如一日，取得了电气工程博士学位，完成了他心中电气梦的“序章”。未来的林超凡将继续不忘初心，传承弘扬西迁精神，在新的岗位上继续风雨兼程、拼搏奋斗，去书写电气梦的新篇章！