标题: 【团结奋斗二十大】西安交通大学校友热议党的二十大报告（一）
发布日期: 日期：2022-10-21 21:37
浏览次数: 1761
正文内容:
10月16日上午，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂隆重开幕。西安交通大学校友认真学习党的二十大报告，反响热烈。
信息产业电子第十一设计研究院科技工程股份有限公司董事长、党委书记，1973级锅炉制造专业校友赵振元表示，欣逢盛世，党的二十大胜利召开，举国欢庆，新时代十年来硕果累累。踏上新征程，人才是根本，西安交大责任重大，祝贺并期待母校为祖国培养出更多的卓越人才，忠诚于党和人民，报效祖国。
海星集团董事局主席、1976级电子计算机专业校友荣海表示，党的二十大报告振奋人心、催人奋进，尤其是关于法制中国建设、坚定不移地支持非公有制经济发展和把着力点放在实体经济的论述，更加坚定了我们对国家和企业未来发展的信心。党的二十大报告指出，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。作为一名从交大走出去并一路与党和国家事业同频共振发展起来的企业创始人，将持续深入学习党的二十大精神，坚定不移地跟随党的指引，以苦干精神持续推动企业更高质量发展；坚定信心，勇敢担当，肩负民营企业新的强国使命，积极承担社会责任，贡献企业力量。
上海复旦微电子（集团）股份有限公司董事、1977级气体动力工程专业校友沈晓祖表示，母校作为国内著名的高水平研究型大学，具有基础深厚、学科完整，便于融合交叉、创新人才集聚的优势，要在打造国家战略科技力量中争挑重担、多作贡献。打造国家战略科技力量，母校不但要在世界学术前沿强化基础研究，而且要在解决国家“卡脖子”关键核心技术问题上有所突破，应布局建设一批具有前瞻性、战略性的高水平研究平台，在体制和机制上继续创新探索，做好科技成果转移转化和人才队伍建设培养，进一步加强与校友、校友单位的合作和资源利用共享。
珠海镇东有限公司总经理、1978级绝缘专业校友赵其平说：“过去十年，在全国人民的共同努力下，在各级政府的积极支持下，我所在的行业——PCB制造蒸蒸日上，全产业链实现了不可替代的行业大批量生产格局，欧美国家也要来买我们的产品，这个可喜的、历史性的、不可逆转的形势，归功于党和政府。在实业兴国、实业造福人类这个大方向上，母校为每个学子奠定了坚实的发展基础；感谢母校的每位老师，相信你们会培养出越来越多的国家栋梁。”
百旺金穗云信息科技有限公司董事长、1979级计算数学专业校友陆振华表示，河南校友大部分都奋战在科技教育企业第一线，坚决拥护党的方针和政策，决心真抓实干，为河南的科技教育创新贡献力量。个人倍感振奋，今后更要加大资金投入开发领先的高科技产品，加快人才培养，提高人员待遇，继续保持在全国财税信息化及河南软件行业的领先地位，为河南经济发展作出贡献，为实现员工的共同富裕做努力。
河南科技大学教授、洛阳留学人员创业园总经理、1979级计算机专业校友张海朝表示，回眸来时路，那是中国共产党带领全国人民的奋斗之路、探索之路；展望前路，这必定会是中国共产党带领全国人民的奋进之路、康庄之路。母校作为中华民族沧桑巨变的历史见证者，新中国飞跃发展的重要参与者，将始终坚持在中国共产党的领导下，紧跟时代步伐，担负起孕育时代新人的历史重任，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的崭新篇章。
惠州惠恺置业有限公司董事长、1980级内燃机专业校友高孝先表示，作为一名交大校友，习近平总书记视察母校的情景犹在眼前，不仅仅是对交大西迁精神的肯定与鼓励，更是对当代交大人的鞭策。当代交大人没有辜负党和人民的期望，正把守正创新的精神落实到实际行动中，未来可期。
深圳明阳电路科技有限公司董事长、1981级机械制造工艺及设备专业校友张佩珂表示，作为深圳校友，将坚持传承弘扬西迁精神，坚定文化自信、增强文化自觉，传承革命文化、发展社会主义先进文化，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，构筑中华民族共有精神家园。
沈阳申元气体压缩机有限责任公司董事长、1981级压缩机与制冷专业校友赵东升表示，高瞻远瞩科学谋划，复兴可期时不我待。党的二十大报告在“加快构建新发展格局，着力推动高质量发展”和“实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑”两个部分提出了推进新型工业化发展目标和加快建设教育强国、科技强国、人才强国的发展方略。辽宁校友会将在这些方面深入凝聚校友力量，充分发挥校友作用，支持母校早日建成中国特色世界一流大学，贡献莘莘学子拳拳之心、绵薄之力。
联合信用管理有限公司首席执行官兼总裁、1981级物资经济专业校友王少波表示，母校始终坚持党的领导，坚持立德树人根本任务，建设高素质教师队伍，努力培养一流人才，在过去十年取得了令人瞩目的成就：西迁精神被纳入中国共产党人精神谱系第一批伟大精神，牵头承担多项国家重点研发计划等重大项目，建成中国西部科技创新港，交大学子在国际国内大赛中屡获佳绩，为国争光。希望母校传承弘扬西迁精神，在学科建设、人才培养、科学研究、教学成果等方面取得更多更大的辉煌成就。
云南创佳楼宇科技工程有限公司总经理、1981级压缩机与制冷专业校友管云鹏表示，党的十八大以来，我国教育事业取得了历史性成就。相信在全体交大人的共同努力下，一定能培养出担当民族复兴大任的时代新人，为加快推进教育现代化、为把我国建设成为教育强国贡献交大力量。
华西能源工业股份有限公司董事长、1983级焊接工艺及设备专业校友黎仁超表示，过去十年华西能源公司所在的以“三废”处理、光伏光热发电为代表的环保新能源行业在我国得到了突飞猛进的发展，走在了全球前列，成为了全球可持续发展典范和引领。面向未来，希望母校充满信心、居安思危，以人民为中心、以学生为中心，为党育人、为国育才，扎根西部，服务国家，世界一流，在新的赶考路上交出一份有西安交大特点的出色答卷。
斯坦福环境设备工程技术有限公司总经理、1984级风机专业校友杨立新表示，母校是有光荣传统的大学，先辈们用他们的爱党爱国情怀谱写了西迁精神，赋予学校荣光，交大学子爱党爱国爱校，愿努力为国家为母校添彩。党的二十大报告目标与方向清晰，坚定了我们努力奋进的方向，我们将勤恳向上、守正创新，为国家发展贡献交大人的力量。
嵩岳科技产业发展有限公司总裁、洛阳国家大学科技园董事长、河南中以科技城有限公司董事长、1984级计算数学专业校友任慧宏表示，党的二十大报告提出教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，要深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，母校必将迎来教学、科研和产学研合作的大发展大提升。河南校友会和作为国家级科技成果转化平台、国家级科技企业孵化器的洛阳国家大学科技园、洛阳863创智广场，将充分发挥广大校友和创新平台作用，结合交大优势学科和地方主导产业优势，积极探索校企、校地合作新模式新机制，深入扎实开展科技成果转化和产业化，为母校和地方经济社会高质量发展作出贡献。
无锡市交大增制增材制造技术研究院有限公司总经理、1984级无线电技术专业校友沈光表示，西安交通大学的发展与新中国的发展息息相关。交通大学见证了新中国在中国共产党领导下由弱变强，由贫穷落后到成为全球第二大经济体的蜕变过程，也为新中国的发展培养了大批人才，为新中国的建设作出卓越的贡献。未来，我们交大人一定会继续为中国式现代化的实现建功立业，祝愿母校继续发扬西迁精神，坚持守正创新，做大做强人才及科研高地，为西部及国家的建设发展，为实现第二个百年奋斗目标作出更大的贡献。
潍坊学院教授、1987级自动控制专业校友魏先民表示，在党的二十大精神鼓舞下，潍坊校友将大力弘扬西迁精神，坚决听党指挥、跟党走，继续秉承“服务校友，服务母校，服务社会”的校友工作宗旨，为国家和区域经济社会高质量发展贡献力量。
陕西斯瑞新材料股份有限公司董事长、1987级金属材料与热处理专业校友王文斌表示，党的二十大报告高瞻远瞩、高屋建瓴，系统总结了新时代十年党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，系统阐述了全面建设社会主义现代化强国的各个工作方向和具体任务，系统指出了实现中华民族伟大复兴的历史任务和路线图。结合自身工作，我们要认真对标工作要求，反复全面学习研读，准确理解中国式现代化的深刻内涵，发挥自身专业知识和能力所长，积极投身到全面建设社会主义现代化强国的伟大历史洪流中，为中华民族伟大复兴贡献交大力量。
360安全科技股份公司董事长、1988级计算机软件专业校友周鸿祎表示，党的二十大报告通篇体系严密，高屋建瓴，全面总结了党的十九大以来五年、新时代十年来的成就和经验，科学谋划了党和国家事业发展的目标任务和大政方针，提出了一系列新思路、新战略、新举措，是一份极为重要的纲领性文献。报告听后让人倍感振奋，也深深体会到未来的工作责任重大、使命光荣。个人主要有三点感想：一、坚持党的领导和“两个确立”，是我们取得一系列伟大成就的核心保证。新时代十年来，以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩、运筹帷幄，引领中国经济沿着高质量发展轨道不断奋进，党和国家各项事业都取得了历史性成就，发生了历史性变革。这些伟大成就表明，确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，是我们各项事业成功的重要保证。将与首都工商界人士一起继续坚定不移地增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，形成心往一处想、劲往一处使的生动局面。二、面临新时代建设中国式现代化的伟大事业，科技企业要主动担当历史性使命和责任。当前，世界正经历百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业变革深入发展，这次大会上，中央明确提出了“到2035年基本实现社会主义现代化”的宏伟目标，“关键核心技术实现重大突破，进入创新型国家前列”是一项重大任务，时不我待，只争朝夕。民营科技企业要坚持“科技报国”的理念，自觉肩负起党和国家赋予的重大使命，投身到“上山下海扶助小微”的时代事业中去，为开创数字文明和让人民群众享受美好生活保驾护航。三、在党的二十大精神宏伟蓝图指引下，扎根首都发展大局，为率先实现中国式现代化不懈努力。党的十八大以来，习近平总书记高度重视首都科技创新工作，多次作出重要指示。未来五年是全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期，北京也将进入实现跨越式发展、率先基本实现社会主义现代化的关键期。作为北京市工商联副主席和数字安全科技企业的负责人，将主动学习对标和贯彻党的二十大精神，适应新时代新形势新要求,提升工商联履职能力，加快网络信息技术自主创新和数字经济发展标杆城市建设，加快网络空间安全能力体系建设，为服务中国式现代化宏伟目标不懈努力。
北京天元海华投资公司董事长、1988级审计学专业校友傅延华表示，党的二十大报告向我们展现了一幅宏伟画卷，党团结带领人民取得了举世瞩目的成就，国家正加快构建新发展格局，着力推动高质量发展。在全面推进中华民族伟大复兴的道路上，我们倍感振奋、信心满满。作为高科技投资企业代表，我们将以国家战略需求为导向，积极承担使命，坚持发挥创新引领作用，不断优化产业投资、孵化及资源整合力度，积极打造一批具有战略性、全局性、前瞻性的国家重大科技项目，持续助力中国高质量发展，推动实现中华民族伟大复兴的中国梦。
AMT董事长兼CEO、1991级计算机软件专业校友孔祥云表示，党的二十大报告指出，江山就是人民，人民就是江山。中国共产党领导人民打江山、守江山，守的是人民的心。这是对马克思主义人民观的通俗表达，也是对中国共产党“全心全意为人民服务”根本宗旨的最好诠释，更是对中国特色社会主义现代化建设目标的高度凝练。人民江山为人民，是把握中国共产党初心和使命、坚持党的宗旨的核心与根本。人民永远是党的事业最牢固最可靠的深厚根基和依靠力量，人民与江山相辅相成，好比水与舟的关系。人民与江山的高度统一，体现在推翻“三座大山”中国人民从此站立起来的革命斗争历程中，体现在全面建成小康社会的中国特色社会主义道路探索的征途中，体现在党带领人民奔向共同富裕的中国特色社会主义现代化建设的奋斗进程中。伟大的西迁精神，既是交通大学老一辈教职员工为江山永固付出毕生心血的高度概括，也是为中国人民的幸福作出的巨大贡献。母校在上海的两万名校友奋斗在不同的工作岗位上，将会坚持把自己的本职工作做好，为祖国、为人民贡献力量。
昆仑数据创始人、北京工业大数据创新中心主任、1992级计算机专业校友陆薇表示，学习了党的二十大报告，我更加坚定了把数据智能技术助力工业升级作为企业使命，要为进一步解放生产力、通过科技创新推动实体经济向高质量发展贡献力量。虽然我们和所服务的工业企业都面临一些短期的困难，但只要我们紧密团结在党中央周围，沿着党指出的大方向在各自的领域和岗位上践行党的二十大精神，在党的领导下砥砺前行、共度时艰，相信路会越走越宽。我们这代人不仅完整亲历了改革开放后中国的高速发展时期，还能在有生之年见证中华民族伟大复兴中国梦的实现，并在这个过程中贡献自己的绵薄之力量，何其幸运。
“樊登读书”创始人、首席内容官，1993级金属材料与热处理专业校友樊登表示，在学习了党的二十大报告后，倍感振奋和期待。我们会更加全力以赴地投入到全民阅读的推广事业中，为全面建设一个幸福强大的祖国贡献力量。希望母校能够依托创新港的建设和创新生态的打造，成为引领西部崛起的创新之源和人才之源。
广州同源科技发展有限公司董事长、1994级经济法专业校友朱圣勇表示，党的二十大报告通篇闪耀着马克思主义真理光辉，体现了百年大党初心不改、矢志不渝的执着坚定，是我们党开启新征程、续写新辉煌的政治宣言和行动指南。报告把实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑摆在更加突出的位置，进一步强调办好人民满意的教育。希望母校继续全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，传承弘扬西迁精神，践行为党育人、为国育才使命，努力建设更有质量更有温度更有特色的教育体系，办好人民满意的教育。
双星集团党委书记、董事长，2001级管理科学与工程专业校友柴永森表示，党的二十大报告为我国加快构建新发展格局，着力推动高质量发展指明了方向。双星作为一个具有百年历史的国有企业，将继续踔厉奋发、果毅力行，将人才作为企业发展的第一资源，使创新成为企业发展的第一动力，尽快把双星打造成为数智化、高新化和具有社会责任的世界一流企业。真诚祝愿母校在新的历史起点上，传承弘扬西迁精神，勇担为党育人、为国育才使命，尽快建设成为中国特色世界一流大学。
亿杰控股集团董事长、2002级EMBA校友陈高志表示，党的二十大报告强调，要坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，加快建设教育强国、科技强国、人才强国。这为科教事业长远发展提供了根本遵循。作为交大校友，将牢记嘱托，认真贯彻党的二十大精神，发扬西迁精神，踔厉奋发、勇毅前行，带领亿杰控股集团坚持以人为本、科技引领、创新驱动，在校企合作、科技成果转化、人才培养等方面与母校加强合作，不断把创新优势和人才优势转化为高质量发展优势，发展“双碳”经济、数字平台经济，参与秦创原平台建设，以实际行动为实现中国式现代化贡献民营企业力量。
兴业证券股份有限公司党委书记、董事长，兴证全球基金管理有限公司董事长，兴证（香港）金融控股有限公司董事局主席，2003级应用经济学博士校友杨华辉表示，党的二十大报告思想深邃、气势恢弘、意蕴深远，闪耀着马克思主义真理光芒，是全面建设社会主义现代化强国、推进中华民族伟大复兴的政治宣言和行动指南。党的二十大报告将实施科教兴国战略、强化现代化建设人才支撑作为独立部分放在突出位置，强调要加快建设教育强国、科技强国、人才强国，充分彰显了教育、人才工作在党和国家事业中的基础性、战略性地位。在新征程上，希望母校传承弘扬西迁精神，始终将科技创新、人才培养与国家发展紧密结合，奋力建设中国特色世界一流大学。
平安银行股份有限公司南昌分行副行长、2006级产业经济学硕士校友阴舒龙表示，党的二十大报告中提出，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势，为江西校友会的工作指明了方向。我们将积极发挥校友会桥梁纽带作用，争取更多母校毕业生来江西工作，协助解决校友人才工作生活中的实际困难。要团结更多的校友及校友企业，坚持以国家战略为导向，结合江西产业发展实际，服务好新能源、中医药、新材料、大飞机、电子信息等产业，共同建设创新、富裕、美丽、幸福江西。
江苏乾融投资控股集团有限公司董事长、2008级EMBA校友叶晓明表示，必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。这也正是西安交通大学产学研一体化的核心追求，作为校友，我们将充分发挥母校硬核优势，凝聚国家产业战略和科技企业发展方向，结合母校科研创新走向，持续扶持、孵化校内科研成果转化，努力将早期、硬核、创新的技术落地成为支持国家科技强国的重要支撑，助力我国崛起一批在全球具有核心竞争力的新兴产业代表，从而真正做到自主可控与对外科技引领，打造一个前所未有的创新黄金时代。
大方集团（西安）控股有限公司董事长、2009级EMBA校友王方胜表示，党的二十大报告鼓舞人心、坚定信念，吹响了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的总号角，民营企业要坚持听党话，跟党走，坚定地走在中国式现代化建设的康庄大道上，为实现中华民族伟大复兴建功立业。高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务，教育、科技、人才是基础性、战略性支撑，创新港作为人才培养、科技创新的重要载体，要传承弘扬西迁精神，团结奋斗，为民族复兴提供人才和科技支持。作为校友，我为之骄傲，也充满期待。
深圳市优艾智合机器人总经理、2010级机械工程及自动化专业校友张朝辉表示，党的二十大报告指出，建设现代化产业体系，坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字中国，作为一名工业领域创业者，非常受到鼓舞。2017年，我们响应“大众创业、万众创新”双创精神感召，从交大实验室走出创立优艾智合机器人，致力于通过机器人技术推动传统行业实现数字化、智能化转型升级，目前已经发展成为行业的头部企业，推动中国超过100家企业逐步实现智能工厂建设。我们身处国家朝着高质量发展迈进的历史进程，我们作为技术创业者能够为中华民族伟大复兴的道路添砖加瓦，备受激励、无比自豪。
（以上校友学籍信息均采用校友本人在本校的第一学历。）