标题: 【党纪学习教育】别朝红参加科研院党支部党纪学习教育组织生活
发布日期: 日期：2024-05-15 10:49
浏览次数: 920
正文内容:
5月13日下午，西安交通大学党委常委、常务副校长别朝红参加所在的科研院党支部“严守党规党纪，筑牢理想信念”党纪学习教育组织生活，校长助理黄忠德参加会议。会议由科研院党支部书记邵金友主持。

科研院党支部副书记王庆琳领学了《中国共产党纪律处分条例》第二章内容，着重介绍了党纪处分的种类及其具体要求。
邵金友围绕“强化科研诚信建设，服务科技自立自强”，结合学校重点科研工作，深入分析了学校在科研诚信、项目评审、招投标和项目执行等方面存在的问题和典型案例。他表示，新时代新形势下国家对高水平研究型大学科技创新工作提出更高的要求，科研院作为学校科研管理服务部门，责任重大、任务艰巨；下一步，科研院将坚定不移落实学校重大工作部署，强化部门协同作战机制，开展高质量科研管理，服务学校高水平科技创新体系。
支部党员代表刘永忠、谢彦召、李兴文、李小虎、徐大锴、胡俊腾、惠灵子分别结合自身工作，分享了对《中国共产党纪律处分条例》的学习体会，大家纷纷表示，要全面落实从严治党的要求，严守党的各项纪律，确保履责尽责。

黄忠德分享了个人学习体会。他表示，新修订的《中国共产党纪律处分条例》，将“坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导”的要求贯穿始终，大家要充分认识到对《中国共产党纪律处分条例》学习的形势背景和重要意义。科研院全体党员一定要将严守党规党纪作为立身之本，在学习中牢记“为什么学、怎么学、如何做”，准确把握学习的刚性标准，扭住着力重点，提升学习的硬实度和实效性，做到宏观与微观的贯通、理论与实践贯通，学习与业务贯通，以实际行动服务广大师生，高标准的完成科研管理与服务保障工作。

别朝红在总结讲话中指出，坚强的党性、优良的作风、严明的纪律是中国共产党的鲜明特点。习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上强调要深入开展党性党风党纪教育，传承党的光荣传统和优良作风，激发共产党员崇高理想追求，为开展党纪学习教育提供了重要遵循。科研院全体党员要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和指示精神，要在学习贯彻条例上下功夫、求实效，准确掌握其主旨要义，不断增强高质量完成党纪学习教育任务的政治自觉、思想自觉和行动自觉。
别朝红强调，近年来学校科研工作取得了丰硕的成果，然而我国正处于创新驱动转型发展的关键时期，学校科研工作仍将面临重大机遇与挑战。展望未来，科研院仍然需要团结协作、埋头苦干、奋勇争先，一方面，要坚持问题导向，持续加强和完善学校科技创新体系的顶层设计和整体布局，力戒形式主义，在实学、实干上下功夫。另一方面，要强化作风能力建设，扎实推进“6352”工程，不断健全“1121”产学研深度融合新模式，在实践中深化理解、提升能力、锤炼党性，为服务国家高水平科技自立自强，培育和发展新质生产力贡献“交大力量”。