标题: 【同心抗疫】西安交大设立疫情防控专项基金
发布日期: 日期：2021-12-25 17:36
浏览次数: 1208
正文内容:
疫情就是命令，防控就是责任。12月23日零时开始，西安市全市小区（村）、单位实行封闭式管理。面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，西安交通大学迅速启动疫情防控工作并实行封闭式管理，核酸检测、志愿服务、考研安排、运送物资等工作有序开展。西安交大教育基金会也立即行动起来，设立疫情防控专项基金，多措并举应对疫情，全力做好疫情防控、物资保障和发放工作，守护广大师生生命安全和身体健康。
快速响应：紧急制作多人实时在线协作文档统计防疫物资需求
面对突如其来的疫情，志愿者以及坚守在基层的后勤、保卫等工作人员的饮食住行问题，学校各部门疫情防控物资问题等亟需得到快速解决。教育基金会了解到这一情况后，立即成立专项小组，迅速筹备物资，同时建立多人实时在线协作文档，畅通需求与保障渠道，全力保证疫情期间防控物资的有效供给，确保防控物资能真正有效地为一线抗疫的每一个人提供实实在在的帮助。
西安交通大学疫情防控物资需求表：https://docs.qq.com/sheet/DQ1N3dFFxSGNBU2ta

目前，基金会已收到来自学校后勤保障部、保卫处、图书馆、雁塔校区综合服务中心、启德书院、外国语学院、钱学森学（书）院以及交大幼儿园等多个单位的防疫物资需求，并及时进行募捐、采购及发放，确保物资迅速到位，助力学校疫情防控工作。
凝聚力量：西安交大疫情防控专项基金通道开启
面对严峻的疫情形势，广大校友及社会各界爱心企业、爱心人士纷纷表示愿为学校的疫情防控工作出一份力，助力学校抗击疫情，做好师生日常生活保障。为汇聚各方爱心，凝聚各方力量，教育基金会设立“西安交大疫情防控专项基金”，接受校友和社会各界爱心企业、爱心人士捐赠，募集善款将全部用于交大开展疫情防控相关工作。


△扫描上方二维码进入爱心捐赠通道
目前，专业心理咨询人员不足，口罩、防护服、折叠床、棉被等疫情防控物资尚有短缺，若有相关渠道或物资，您可第一时间与教育基金会联系，基金会将全力把您的爱心送到抗疫一线，送给那些坚守岗位的最可爱的人。
勇当先锋：关键时刻挺身而出，助力疫情防控
在当前疫情防控的紧要关头，面对复杂严峻的疫情防控形势和学校各部门急需的防疫物资需求，基金会工作人员多方联系，挺身而出，奔波于物资捐赠、采购及发放前线。居家工作人员也积极在线上联络物资捐赠及运送渠道，确保内外渠道畅通，让需要的声音被听到，让温暖的爱心及时送达。
在做好自身防护的前提下，基金会工作人员近期累计向保卫处、后勤保障部、图书馆、研招办等职能部门和各学（书）院发放口罩9万余只，购买、接受捐赠及发放简易折叠床及被褥近300套，并及时购买牛奶、面包、水果等食品送至一线工作人员手中。在物资发放过程中，基金会工作人员严格按照捐赠物资管理相关制度，做好物资进出库管理及台账登记工作，对防疫物资进行规范管理。





同心抗疫，长安常安！西安交大教育基金会将继续发挥好学校与社会各界沟通联系的桥梁与纽带作用，为坚决打赢这场疫情防控阻击战贡献力量，为广大师生保驾护航。