标题: 【同心抗疫】西安交大统一战线在行动
发布日期: 日期：2021-12-30 15:48
浏览次数: 730
正文内容:
2021年12月，古都西安突遭新冠肺炎疫情袭击，防控形势复杂严峻，任务十分艰巨。西安交通大学统一战线成员积极响应地方党委政府、学校党委和民主党派统战团体上级组织的号召，充分发挥人才荟萃、智力密集独特优势，用行动展作为、勇担当，为打赢疫情防控阻击战画出最大同心圆。
坚守本职岗位作贡献
面对疫情的侵扰，各民主党派统战成员、无党派人士、统战团体会员依然坚守在本职岗位上，积极发挥作用。交大一附院、二附院及口腔医院组织医护人员支援西安市新冠肺炎患者救治及核酸检测等工作，共计190余名党外知识分子积极参与其中。

农工党陕西省委员会副主委、交大委员会主委，一附院副院长刘青光教授坚守岗位统筹协调全院医疗工作，一附院多措并举尽力满足血液透析、化疗放疗等特殊患者需求的故事，央视《第一时间》节目进行了采访报道。

省政协委员、民进交大委员会委员、一附院主任医师王晓虹作为总指挥组织干部病房腾挪，为新冠病人收治释放空间。民进交大委员会副主委张少强、会员姚小宝在科室封控期间线上参与陕西省医学会耳鼻咽喉科年会，对滞留患者病案进行讨论，解封后积极为滞留患者实施手术。民进会员、二附院副主任医师马师洋在隔离期间就主动请缨，隔离期满后第一时间返回一线工作。
发挥专业优势强担当

民盟盟员、机械学院教授彭年才带领团队及天隆科技公司工作人员奋战在抗疫一线，已建成陕西省目前规模最大的气膜方舱实验室群组并投入使用，每天可完成15万份（管）样本检测（即10合1混采150万人），有力配合西安卫健委“争分夺秒快速排查，坚决阻断疫情传播”的要求，成为陕西新冠核酸检测的中坚力量。

民进会员、交大出版社副编审周冀发挥特长，填写抗疫歌词《长安永安宁》，与学校师生一起谱写抗疫之歌，鼓舞士气，增强信心。校留联会公卫学院分会长齐欣副教授12月20日下午起参加6人专家小组，再次进驻西安市疫情防控指挥部开展疫情形势的研判和分析工作，为指挥部的科学决策提供数据支撑、政策建议。应致公党长安大学支部需求，12月29日晚上，党外知识分子、化工学院教授郝南京面向封闭期间的大学生、青年教师等开展留学与学术研究经验分享交流报告，与长安大学广大师生一起度过艰难时刻，抗疫不停，学习不止。
积极资政建言献良策
疫情发生后，各民主党派、统战团体发挥专业优势，围绕疫情防控的难点重点问题、群众关心的社会民生问题以及学校统筹推进发展和抗疫工作开展建言献策。针对学校疫情防控工作，民建交大委员会、九三学社交大委员会主委陈斌教授，副主委王宝彦教授围绕民生物资预定、加强核酸检测防护等向学校提交了建言。民革交大委员会主委杜海峰教授和公管学院靳小怡教授，民盟交大委员谷习文研究员、贾宁副教授、李奇灵主任医师、范粉灵副主任医师分别针对西安市疫情防控中有关核酸检测流程、公共场所消毒、工作人员培训、民生物资保障等方面提交了建言。统战部第一时间将收到的建言汇总整理并上报上级统战部门和学校，供西安市和学校开展疫情防控工作参考。根据反馈，针对学校疫情防控工作的建言得到了学校防疫指挥部办公室的肯定，并转送学校相关部门参考。
深入基层服务师生群众

民盟盟员、药学院罗文娟副教授在所住社区——莲湖区北关街道东南社区多次参加核酸咽拭子采集工作，在听到医学部成立志愿者服务队的动员令后，她即刻进入医学部北院社区投入核酸检测工作，为学校疫情防控贡献个人力量。新归侨人员、基础医学院徐云刚教授作为首批加入交大社区爱心志愿服务队的老师，负责三村志愿者的召集和管理工作，连续四次参与核酸检测的信息查验工作，主动帮助无“一码通”的老人、小孩等录入身份和联系信息，便于进行核酸检测。
民革交大委员会主委、公管学院杜海峰教授，民建交大委员会副主委、离退休处副处长林雪贞，民进交大委员会委员、校园规划与基本建设管理中心副主任张毅，民革党员、体育中心赵江鸿副教授等积极响应学校号召，加入交大社区爱心志愿服务队，参与核酸检测服务、居民困难帮扶、突发事件应急及其他疫情防控工作，展现了统一战线成员和衷共济、风雨同舟的良好精神风貌。
同心抗疫，你我同行。西安交大广大统一战线成员凝心聚力、众志成城、守望相助，以大团结、大联合、大担当的姿态，为打赢疫情防控阻击战积极献智献力，用实际行动诠释了统一战线的责任与担当。