标题: 【同心抗疫】科普小课堂（七）：调整心态，用心生活，积极应对疫情
发布日期: 日期：2022-01-02 14:55
浏览次数: 573
正文内容:
辛丑年末，突如其来的疫情扰乱了长安城平日的热闹和繁华，也打乱了众多学子原本有条不紊的学习和生活秩序。各种信息袭来，让我们紧张、焦虑、甚至恐惧不安。对于疫情，我们不仅需要理性地看待，更需要从心理和行为上做出调整，积极乐观地应对。
一、制定一个日程计划
凡事预则立，不预则废。疫情期间我们首先应制定作息时间表，安排好每日要做的事情。在保证规律饮食和充足睡眠的基础上，结合每周课表，安排每日上课、复习、考试、运动和休闲的时间和内容。按照自己的生活学习节奏，为所当为，有目标、有计划地过好每一天。
二、获得一种社会支持
人不仅具有生物属性，更具有社会属性。我们生活在这个世界上需要彼此支持，共同发展。在疫情期间定时与身边同学、家人或朋友通过电话、视频聊天等方式保持信息通畅，交流生活学习状况；当在学习或生活中遇到自己难以解决的问题或困难时，不要等待，积极主动寻求帮助，要谨记“求助是强者的行为”。同时，我们也应该看到，困难需要社会支持的分担，而快乐同样需要社会支持的分享。
三、学习一项知识技能
疫情阻断了我们正常的外出娱乐活动，我们可以通过网络学习一些生活小技能，增加生活的意义感，比如：学习唱歌、彩铅画、简单乐器、收纳整理、放松训练、冥想亦或系统阅读某一领域的书籍等。新的知识和技能的掌握不仅能够为我们带来乐趣，也能提高自我效能感。
四、坚持一项体育锻炼
生命在于运动。体育运动不仅有利于提高大脑和中枢神经系统功能，改善大脑的供血供氧状况，使人头脑清醒，思维敏捷；同时，体育运动也会使我们的大脑分泌多巴胺，从而使情绪更加积极正向。因为疫情和天气原因，在条件允许的情况下，我们可以在室内进行仰卧起坐、平板支撑、瑜伽等运动。
五、参与一项助人活动
每个人都有助人的需要。生理心理学家和社会心理学家发现：在力所能及的情况下，帮助别人能使人更加快乐。助人活动不一定是大事，它可以是俯拾皆是的小事，比如：为同学提醒某个信息，链接抗疫资源，成为防疫志愿者等等。帮助别人能够体现一个人的自我价值和存在感，而这种存在感和价值感就是人活着的意义。
六、发现一些积极体验
疫情突发，对每个人来说都是危机。但如何转“危”为“机”，则需要每个人的智慧。疫情信息和防控措施带来的往往是负性情绪，我们要积极觉察，尝试去接纳它们，因为几乎所有的负性情绪都是为了让人们更好地生存。例如焦虑、恐惧的情绪可以使我们提高警惕、避开危险、积极做好防护。疫情笼罩下的两年，人们保护野生动物的意识在增强，医患关系在缓和，民众对政府应急处突能力更加有信心，这些都是疫情下积极的社会改变。我们每个人也应该认真思考自己从抗疫经历中获得的有价值的积极人生体验，并将其记录下来，这定将是一笔宝贵的人生财富。
让我们从“六个一”出发，坚定信念，众志成城，共克时艰，携手同行，迎接疫情散去、春暖花开的到来！
作者：王瑜萍，应用心理学博士，西安交通大学人文学院社会心理学研究所副教授。主讲《心理学基础》《心理学与生活》《人类行为与社会环境》等课程。