标题: 【同心抗疫】数学学院数学与生命科学交叉研究中心联合多家单位服务陕西新冠疫情防控
发布日期: 日期：2022-01-08 15:31
浏览次数: 1378
正文内容:
2021年年末，新冠疫情在西安暴发。面对来势汹汹的疫情，西安交通大学数学与生命科学交叉研究中心以服务国家重大需求和人民生命健康为己任，迅速集结团队科研骨干，全力开展疫情防控科研攻关。数学与生命科学交叉研究中心联合陕西师范大学生物数学团队、自然资源部陕西基础地理信息中心、西安市疾病预防控制中心、陕西省疾病预防控制中心等多家单位，通过数据对比分析、模型构建与辨识、可视化系统等多方位服务西安疫情防控。


团队通过分析数据得到，此轮陕西疫情早期增速比2020年武汉早期原始毒株引发疫情、广州2021年Delta毒株引发疫情增速要低，但比南京2021年Delta毒株引发疫情增速要高。基于西安病例发现的渠道等综合因素对比，得到西安此轮疫情防控难度大，疫情规模存在很大不确定性。团队构建了符合西安此轮疫情防控措施的模型框架，量化了基于区域、封城等管控措施以及跟踪隔离、全员筛查等，通过拟合包括每日新发病例数、集中采样确诊病例数、集中隔离确诊病例数和管控区确诊病例数等多源数据，估计了疫情的发展规模，为社会面清零、预测疫情演化趋势、清零时间节点等提供了支撑。
西安此轮疫情呈现了多点暴发、局部集聚等诸多特点，这不仅增加了基于社区的精准化防控难度，也为后期精准化的逐步解封带来挑战。为此，团队成员与自然资源部陕西基础地理信息中心、西安市疾病预防控制中心和陕西省疾病预防控制中心等单位通力合作，通过数据收集、处理，快速为疾控提供精确到社区的包括累计病例数、核酸检测次数、高中风险等在内的可视化系统，为精确施策、防控、解封等提供重要的决策支撑。



西安交大数学与生命科学交叉研究中心有着疫情传播分析的良好研究基础和优势，曾成功分析并预测了“非典”和武汉、广州、南京等地新冠病毒的流行趋势。中心负责人肖燕妮教授表示，“利用数学工具研究突发性传染病的传播、控制，服务于公共卫生策略，是我们的工作与责任。”在抗击疫情最关键的时刻，数学与生命科学交叉研究中心积极发挥专业特长，冲锋在前、勇于担当，用行动诠释初心，用奋斗承载使命，为打赢疫情防控阻击战贡献出交大数学力量。