标题: 【同心抗疫】西安交大：抗疫有我  共克时艰
发布日期: 日期：2021-12-19 17:13
浏览次数: 4318
正文内容:
一场突如其来的疫情，打乱了大家的正常节奏，往日熙熙攘攘、车水马龙的城市有一部分区域顿时按下“暂停键”。西安此轮疫情开始以来，西安交通大学严防死守，始终把师生生命安全和身体健康放在第一位，从严从实做好学校疫情防控工作，全面筑牢疫情防控坚固屏障，全力守护校园师生健康安全。在此过程中，无论是逆行的白衣战士，还是一呼百应的交大志愿者，或是秩序优、配合好的师生，都无一例外地又一次展现出交大人坚毅果敢的勇气与担当。
全力站好“护学岗”“防疫岗”








每天对校园重点区域进行消杀
学校各个校区对教室、部分食堂、宿舍、楼宇等区域进行了集中防疫消杀。消杀人员有条不紊地对走廊、地面、墙壁、角落、门框、门把手、电梯扶手、食品展柜、桌椅、卫生角、箱柜等进行了细致彻底的消杀，特别是卫生间内的垃圾桶、食堂后厨的边边角角、水池的底部、地漏等容易滋生细菌的“死角”均一一细致处置。













连夜开展全员核酸检测
“请大家排好队，佩戴好口罩，保持一米线，提前打开一码通……”在西安交通大学各个校区的核酸检测采样点，每一处都能看到医务工作者认真核酸采样，广大师生秩序井然积极配合的场景。










考试与安全管理保障
12月18日，今年下半年全国大学英语四六级考试正式开考。为保障考场安全，安排考生扫码测温后，按照既定路线前往各自考场。




为做好疫情防控工作，快递不能直接进入宿舍区域，创新港后勤在6、7号楼南侧设置室外临时快递接收点。



对留观的学生，食堂工作人员贴心地准备了餐食，并细心地照顾了不同的口味需求。



抗疫有我 坚守一线
本轮核酸检测工作能够井然有序迅速开展，除大家积极配合以外，还有一群身影功不可没。他们就是“交大青年”志愿者，他们在本次抗击疫情的过程中无时不刻不展现着青年应有的精神和风貌。为检验试管贴条码、维持秩序……他们与医护人员一起，哪里有需要，就出现在哪里，他们是一抹交大蓝，代表的是疫情阴霾散去后晴朗天空的明净。





天气虽冷，人心不冷！医护人员在寒冷的冬夜进行核酸检测，防护服里汗湿衣衫，更觉得冷。在了解到医护人员和等待师生的取暖困难后，交大学生会迅速向全校发出“收集温暖”的倡议。倡议一经发出，便得到了交大学子的积极响应，数百份暖贴，在寒冷的冬夜抗疫一线显得格外动人。寒夜里的每一个“暖宝宝”，都是我们同心抗疫、战胜疫情的底气。







抗疫这场没有硝烟的战争仍然在继续。我们相信，风雨过后的彩虹必将绽放异彩。疫情当前，彰显担当。学校的统一指挥，各级各部门高效联动，一线抗疫工作人员的坚守，充分保障了正常教学、科研及生活秩序。希望全校广大师生用自己的行动共同筑起一道有力的疫情阻击防线，同心抗疫，静待春暖花开。