标题: 【强军战歌嘹亮】李四楠：“不管是硕士还是博士，我首先是一名战士”
发布日期: 日期：2022-11-30 08:16
浏览次数: 1427
正文内容:
李四楠，陕西西安人，中共党员，西安交通大学生命学院生物医学工程专业在读博士，任博2052班班长兼团支部副书记，生命学院健康所党支部宣传委员。本科与硕士分别毕业于西安科技大学通信工程专业、中国科学院深圳先进技术研究院电子与通信工程专业。退役以来，作为主要参与人参加科研项目6项，参与发表SCI期刊论文5篇、EI论文1篇、军内期刊论文2篇、中文科技核心期刊1篇；获得发明专利5项、软件著作权2项、学科竞赛奖3项；曾获碑林区“最美退役军人”称号、西安交通大学“优秀共青团员”称号等。曾服役于武警北京总队某支队，服役期间多次立功受奖，在武警北京总队通信比武中荣立个人三等功，连续两年获评“优秀工程师”；曾参加过多次全国两会政协委员住地通信保障任务方案制定和实施、APEC会议雁栖湖住地通信保障任务。

脱下军装，投身科技新战场
退役军人的战场不再是枪炮。退役后，我选择了继续深造学习并考入中国科学院深圳先进技术研究院攻读硕士学位。在此期间，我积极投身科研项目，作为主要参与人参与了军队课题2项并结题、科技部主动健康专项项目1项、国家自然科学基金“促进海峡两岸科技合作联合基金项目”1项。随后考入西安交通大学生物医学工程专业继续攻读博士学位，博士入学以来，作为主要参与人参加部队某大学科研项目1项、国家自然科学基金联合基金项目1项。我将“四个面向”中“面向人民生命健康”作为今后科研奋斗的方向。
若有战，召必回，一日为兵，终身姓军
2020年春节，疫情肆虐祖国大地。疫情的发展就是命令，人民群众的生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。面对突如其来的新冠肺炎疫情，大年初二，我在西安市退役军人事务局发布公告招募退役军人志愿者前便前往所在辖区内街道办进行报到，并自发组织原部队西安籍退役战友参加疫情执勤任务，积极扎根社区一线开展疫情防控工作，每天与原部队退役战友进行沟通联络，确保每一个人身体健康。我曾经所在的部队是十大武警国字号部队之一，被称为“空中国门第一哨”。昔日“国门卫士”为家乡父老抗击疫情站岗。战斗在这场没有硝烟的战争里，作为一名党员，我始终坚守防控岗位，与社区工作人员一起发放宣传单，利用宣传音响等宣传防疫知识，引导辖区居民正确看待疫情发展，提醒辖区居民不信谣、不传谣，并进行科学防护工作。每天我随社区工作人员一起，对辖区内街道卫生死角进行消杀和清理，发扬不怕苦、不怕累和不怕脏的战斗精神。对辖区内封控地区进行了无死角的全面清理并积极向疫区捐款。当时我即将硕士毕业，由于疫情不能按时返校撰写毕业论文。作为毕业生，毕业学期工作多、压力大，但我在支援抗疫工作的期间也没有放下学习任务。利用疫情前收集的实验数据进行分析，用任何一点闲暇的时间查文献、写论文。一切为了疫情让步，自己苦点累点也不算什么。社区工作人员工作压力大、缺人手是常态，作为一名退役军人此时绝不能袖手旁观。“不管硕士、博士，首先是一名战士。抗疫一线才是我们青年学子最生动的课堂。”这是抗疫期间我最常说的一句话。我觉得这个毕业季过得充实而有意义。毕业可以推迟，但抗击疫情刻不容缓。最终，我在规定的时间内顺利完成了硕士学位论文，并通过了论文答辩。
扶危济困，热心国防建设教育和公益事业
在科研生活外，我也热心社会公益事业，用自己的奖学金资助了一名青海省湟源县的少数民族贫困高中生，令我欣慰的是，这名少数民族学生已大学毕业，通过选拔成为一名人民警察。同时，我积极投身国防教育事业，曾在西安科技大学征兵宣传报告会上进行座谈发言，用自己的亲身经历激发在校大学生参军入伍的热情。作为第一作者撰写的文稿已获得未来战争场景大赛全国三等奖。我也积极报名参加退役军人志愿者服务队，希望用自己的专业知识帮助更多的人。
退役后，我在不同的单位学习，常说自己要牢记胡杨林精神，承载扎根西部、默默奉献的精神内核；牢记“两弹一星”精神，学习老一辈科学家敬业、奉献、求真、务实的工作作风；牢记西迁精神，做西迁精神新传人。