标题: 【学党史悟思想办实事开新局】李永胜：深刻把握党史学习教育的重大意义
发布日期: 日期：2021-03-23 14:30
浏览次数: 1373
正文内容:
“历史是最好的教科书”，党史是最好的营养剂。在建党百年的特殊时刻，在全党开展党史学习教育，恰逢其时，非常必要。习近平总书记在党史学习教育动员大会上强调，“在全党开展党史学习教育，是牢记初心使命、推进中华民族伟大复兴历史伟业的必然要求，是坚定信仰信念、在新时代坚持和发展中国特色社会主义的必然要求，是推进党的自我革命、永葆党的生机活力的必然要求。”这三个“必然要求”深刻阐明了党史学习教育的深远意义，为我们开展党史学习教育指明了方向，提供了根本遵循。
首先，是牢记初心使命、推进中华民族伟大复兴历史伟业的必然要求。历史是一面镜子，映照初心使命。学好党史，有助于深刻认识初心使命。中国共产党诞生于内忧外患、民族危难之际，一经成立，就肩负起救国救民、实现民族复兴和人民幸福的历史使命。她以开天辟地的壮举，百折不挠的奋斗，忠诚为民的奉献，带领中华民族迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。初心使命像一条红线，贯穿于党的奋斗历程中，映照在党的苦难辉煌中。全面了解党所走过的艰辛曲折的历史，准确把握党的历史发展主题和主线、主流和本质，对于深刻认识初心使命至关重要。历史是集体的共同记忆，承载着发展逻辑。学好党史，有助于牢记初心使命。通过学习党史，厘清历史脉络，认清历史事实，捕捉历史规律，清醒认识红色政权来之不易、新中国来之不易、中国特色社会主义来之不易，深刻认识我们党先进的政治属性、崇高的政治理想、严明的政治纪律、高尚的政治追求，以及执政使命和根本宗旨，才能使广大党员深刻铭记初心使命。历史是生动的教科书，给人教诲与激励。学好党史，有助于践行初心使命。一部中国共产党党史，就是一部中国共产党为人民幸福、民族复兴拼搏牺牲的奋斗史。学习党史，可以感悟初心使命的力量，激发民族担当之心，焕发忠诚为民之志，汲取成长的营养，获取奋进的力量，自觉担当起民族复兴的大任，在新时代把党和人民事业推向新的历史高度。
其次，是坚定信仰信念、在新时代坚持和发展中国特色社会主义的必然要求。中国共产党之所以伟大，一个重要原因就是以马克思主义理论为精神武装，拥有崇高的信仰信念，占据真理与价值的高地。回眸历史，党的百年征程，是用鲜血、汗水、泪水、勇气、智慧、力量写就的，是筚路蓝缕、披荆斩棘、艰苦创业、砥砺前行的百年，是苦难中铸就辉煌，挫折后毅然奋起，探索中获得成功，转折中开辟新局，奋斗后赢得未来的百年。这一历史轨迹背后的精神奥秘，就是坚定的信仰信念。习近平总书记指出，“坚定理想信念，坚守共产党人精神追求，始终是共产党人安身立命的根本。”中国共产党百年漫漫征途，无论是革命、建设，还是改革开放，历经绝境、挫折与磨难，始终屹立不倒，愈挫愈勇，创造出令人难以置信的奇迹。一个很重要的原因就是，党始终把马克思主义理想信念作为精神支撑与价值导向。正如邓小平同志所说，“为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险使革命胜利呢？就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念。”
翻开百年党史，就是一部共产党人为信仰信念奋斗不息的信仰史、信念篇。这种信仰信念，是“砍头不要紧，只要主义真”的坚定执著，是“宁可少活二十年，拼命也要拿下大油田”的顽强意志，是“干惊天动地事，做隐姓埋名人”的无怨无悔……学习党史，就是一场唤醒红色基因、感悟信仰力量、涵养信念之根、坚定理想信念的精神洗礼和思想磨砺。百年艰辛与辉煌告诉我们：共产党人的本，就是对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义和共产主义的信念，对党和人民的忠诚。心有所系，方能行远。学习党史，用党的奋斗历程和伟大成就鼓舞斗志，明确方向，用党的光荣传统和优良作风坚定理想信念，我们就能矢志不渝，拼搏奋斗，以昂扬精神把坚持和发展中国特色社会主义这篇大文章做好。
再次，是推进党的自我革命、永葆党的生机活力的必然要求。勇于自我革命，全面从严管党治党，是中国共产党最鲜明的品格。自我革命，就是勇于坚持真理，善于修正错误，主动清除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，使党不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。中国共产党之所以勇于自我革命，就在于她是马克思主义武装起来的、以全心全意为人民服务为宗旨的无产阶级政党，除了国家、民族、人民的利益外，没有自己的特殊利益。没有私利才能谋大利、谋根本，才能从党的性质和根本宗旨出发，从人民根本利益出发，检视自己，克服缺点，进行彻底自我革命，做到坚持真理、修正错误。
百年党史，就是一部党的自我革命史。从苏区时期出台党史上第一个反腐败法令，到延安时期处决贪污腐化的肖玉碧，坚决惩处刘青山、张子善的新中国“反腐第一枪”，再到党的十八大以来“得罪千百人，不负十三亿”的反腐决心，百年沧桑见证了共产党人敢于刀刃向内、勇于自我革命的历史自觉和勇毅担当。党的自我革命，是立体、全方位、全过程的革命，更是灵魂深处的革命。以史为镜，以史明志，以史明理，就是要深刻汲取历史经验教训，深刻认识共产党执政规律，深刻认识自我革命的道理，增强自我革命的历史自觉，深入推进全面从严治党，用历史智慧涵养清廉之风，用优良传统砥砺革命品质，永葆共产党人清正廉洁政治本色，不断以自我革命引领伟大社会革命。
“明镜所以照形，古事所以知今。”恢宏壮阔的百年党史，蕴涵治党治国治军的丰富智慧，积淀党的优良传统和作风，承载宝贵的经验和教训，成为我们立党兴党强党的丰厚滋养。只要我们做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，我们就能开创新局，创造新的辉煌。
（作者系陕西省中国特色社会主义理论体系研究中心特约研究员、西安交通大学马克思主义学院教授）
原文刊载于2021年3月22日西安日报第7版
报道链接：http://epaper.xiancn.com/newxarb/html/2021-03/22/content_461386.htm?div=-1