标题: 【学党史悟思想办实事开新局】“新时代‘大先生'”讲坛第一期暨师德师风教育活动启动会举行
发布日期: 日期：2021-06-11 11:34
浏览次数: 1760
正文内容:
6月10日上午，由教师工作部、宣传部组织举办的西安交通大学“新时代‘大先生'”讲坛第一期暨师德师风教育活动启动会在创新港500人报告厅举行。中国科学院院士陶文铨，校党委常委、党委组织部部长柴渭，校党委常委、党委宣传部部长成进，相关职能部门、各分党委、书院负责人以及师生代表共200余人参加会议，副校长荣命哲主持会议。活动通过腾讯新闻、原点新闻、交大思源直播平台、交大官方新媒体平台等直播，超过16.8万人次在线观看。


荣命哲介绍了本次活动的背景目的，以及学校对照中央要求在师德师风教育工作方面的相关部署。教育部党组将2021年确定为“高校教师思想政治工作强化年”，西安交通大学也制定了《西安交通大学师德师风教育方案》，并将作为一项长效机制坚持实施。他强调，学校开设新时代“大先生”讲坛，旨在深入挖掘模范典型，培育弘扬高尚师德，不断提升教师思想政治素质、强化师德师风建设。

陶文铨作《踏着西迁先贤的足迹，为实现我国“双碳”目标而努力》的主题演讲。他深情讲述了我国能源领域著名教授陈大燮、陈学俊及杨世铭三位西迁前贤60多年前坚决响应党的号召、毅然举家西迁在西安艰苦创业的故事。他展示了一张珍贵的照片：1959年，在杨世铭教授讲授的《传热学》课堂上，彼时还是20岁风华学子的陶文铨在笔记中写到“增强传热过程”“谋求把热量损失降低到最小的可能方法”。正是跟随着这些“大先生”的教导和指引，陶文铨一步步走上了科研之路，将毕生精力都投入到传热学领域，一研究就是一辈子。
陶文铨的学术研究始终着眼世界学术前沿和国家重大需求。演讲中他介绍了当前我国能源领域之所急——实现“碳达峰”“碳中和”，并指出“双碳”目标的实现将是一场深刻的社会变革，为实现这一目标必须发展四个规模化的技术并同时发展节能技术。他分享了他和团队在大规模高效利用太阳能及提高能源利用效率方面所做的工作，并介绍了下一步研究规划。
演讲尾声，陶文铨动情说道：“踏遍青山人未老，风景这边独好。我和我的团队及教育部重点实验室，要继续发扬‘胸怀大局，无私奉献，弘扬传统，艰苦创业'的西迁精神，听党指挥跟党走，秉承‘扎根西部，服务国家，世界一流'的办学定位，为如期实现我国‘双碳’目标，为早日在祖国西部建成一座具有中国特色的世界一流大学而努力！”



能动学院教授陈黎、新闻与新媒体学院副教授刘婵君两位青年教师代表上台，与陶文铨访谈互动。三人围绕“教师如何成为学生为学、为事、为人的示范”“如何研究真问题，将自身科研与国家之所急所需紧密结合”“怎样传承好西迁精神，引导更多学子自觉做中国特色社会主义的坚定信仰者和忠实实践者”等话题展开交流，两名青年教师分享了自身理解和成长经历。互动环节，现场气氛活跃热烈，师生争相提问。在陈黎谈到青年教师科研成长历程时，陶文铨风趣地补充：“科研虐我千百遍，我待科研如初恋”，鼓励大家勤奋进取，勤奋求实，不断攀登科研高峰。
一个多小时的讲坛精彩纷呈，掌声不断。现场师生激动地表示这是一场充满奋斗与情怀的思想盛宴，从“大先生”陶文铨和两位青年教师的分享中汲取到满满的精神养分和前进动力。
今后学校将继续邀请科技、教育战线上为国家经济社会发展作出突出贡献的“时代楷模”、最美教师、杰出校友、西迁老教授代表等“大先生”开讲，挖掘模范先进事迹，培育弘扬高尚师德，不断激励广大教师见贤思齐，立德修身、严谨治学，成为塑造学生品格、品行、品味的“大先生”，以为党育人、为国育才的优异成绩迎接中国共产党百年华诞。