标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交大留联会走进陕汽集团和茯茶小镇参观交流
发布日期: 日期：2021-04-20 09:35
浏览次数: 864
正文内容:
为深入开展“四史”学习教育，做好新时期知识分子思想引领工作，继承留学报国传统，促进联谊交流合作，增强归国留学教师服务学校发展大局和地方经济社会发展的信心。4月17日，西安交通大学党委统战部、归国留学人员联谊会组织部分归国留学教师走进陕汽控股集团和泾阳茯茶小镇开展“走基层、知国情、做贡献”主题活动。
学习讲话精神 胸怀国之大者

在西北地区大型重型汽车制造企业陕汽控股集团，归国留学教师一行先后参观了陕汽展厅、总装配车间、天行健车联网体验中心，重温习近平总书记来陕考察重要讲话精神，了解企业发展历程、科研生产和未来规划等，感受陕汽的精益制造和车联网行业发展前景，并与工作人员围绕汽车制造流程、车联网大数据技术应用、产学研合作等开展深入交流，为校企合作拓展空间。
探秘丝路茯茶增强文化自信
在泾阳茯茶小镇，归国留学教师一行走进中国茯茶文化博物馆，了解茯茶的历史变迁、传统工艺和销售情况，重温茯茶在茶马古道上曾创造的辉煌历史，感受丝路茯茶千年文化。此外，老师们还就茯茶文化挖掘与传播、产业发展进行交流讨论。

勇担报国使命启航贡献征程
通过“走出去”实地参观学习，面对面沟通交流，加深了老师们对汽车制造行业和丝路历史文化的认识。留联会口腔医院分会会长曹东元研究员指出，互联网技术为汽车行业发展提供强大动力，未来要在互联网与制造业深度融合上下功夫，加强自主创新能力，拥有自主品牌，才能在激烈的国际竞争中立于不败之地。公管学院刘朔副教授表示，现场感受了中国制造、中国速度、工匠精神及汽车互联网大数据的魅力，要深入现实了解情况，建真言献良策，把论文写在祖国的大地上。人文学院陈夕朦助理教授表示，汽车使用管理的智能信息化令人惊叹，技术发展和生活息息相关，可尝试在工程伦理研究中与企业进行交流合作。新闻学院朱多刚副教授谈到，泾阳茯茶历史悠久，是丝绸之路上的一朵神秘金花，在当前“一带一路”倡议背景下，要讲好中国茶文化故事、提升品牌价值及其影响力，助推泾阳茯茶走向世界。

本次“走基层、知国情、做贡献”活动也是开展党史学习教育系列活动之一，学校未来将继续组织归国留学教师深入红色教育基地、政府、企业、科研院所和农村地区，接受理想信念教育，深度了解国情、省情和社情，直面国民经济社会发展主战场，增进了解建立友谊，为学科交叉、产教融合、科技创新、乡村振兴等合作创造条件，充分发挥“人才库、智囊团、生力军”作用，为学校“6352”工程和世界一流大学建设，推动国家和地方经济社会高质量发展贡献力量，以实际行动向建党一百周年献礼。