标题: 【大先生 大团队】贺浪冲团队：扎根西部服务国家使命，勇攀高峰助力原始创新
发布日期: 日期：2022-09-03 10:34
浏览次数: 7816
正文内容:
贺浪冲，1957年8月出生，陕西榆林人，理学博士，二级教授，博士生导师，1982年至今一直在西安交通大学药学院从事教学与科研工作。他于1996年创立了细胞膜色谱技术（CMC），对其理论、方法和应用价值进行了深入研究，并由此提出了医用色谱分析装备与方法。获2012年度国家技术发明二等奖，研发成功了世界首台细胞膜色谱智能分析仪；申报发明专利200余项、授权86项；创办了我国第一本国际化药物分析英文期刊JPA并担任主编，该期刊2018-2020年被评为“中国最具国际影响力学术期刊”；先后主持国家基金委重大科研仪器设备研制专项、重点项目，国家“十一五”“十二五”科技支撑计划、国家“重大新药创制”专项等20余项；获中国化学会“优秀青年化学奖”、国务院政府特殊津贴、卫生部有突出贡献中青年专家称号、第七届“全国优秀科技工作者”奖等，2020年、2021年连续入选Elsevier全球高被引学者。

以原始创新支撑高水平基础研究
贺浪冲及其团队非常重视原创技术。他创立了一种新的研究药物与细胞膜及膜受体间相互作用特异性、差异性和立体选择性方法-细胞膜色谱法（CMC），由此建立起的药物筛选模型广泛应用于从中药复杂体系活性成分筛选、复方药物物质基础分析、药物与受体亲和作用以及受体亚型药物筛选的重要技术方法，并为Ⅰ、Ⅱ类创新药物的开发提供了新的手段，得到了国内外同行的高度评价。《细胞膜色谱技术及其在中药筛选中的应用》获2012年度国家技术发明二等奖，《基于高表达CMC技术的类过敏物筛选体系构建与应用》获2017年陕西省科学技术一等奖。

以破解“卡脖子”技术为导向 实现高端医学分析设备国产化
目前我国高端创新药物分析装备绝大部分市场份额被国外跨国公司垄断，我国作为药品与药物分析仪器消费大国，医药分析装备行业现代化日益成为重要国家战略。贺浪冲教授带领血管药物研究所团队，设计开发了具有自主知识产权的CMC-配体/受体相互作用分析仪、2D/CMC复杂体系目标物识别分析仪成套设备、体内药物分析仪等一系列创新药物分析装备，着眼于研发与世界先进水平接轨的高端分析装备，提升我国医药分析装备自主创新水平，促进制药行业和医疗行业转型升级。研究所积极利用创新港研究平台，在“天然血管药物筛选与分析国家地方联合工程研究中心”基础上筹建“药物筛选及装备国家工程研究中心”。
创办知名期刊 提升中国学者国际学术话语权
2011年，贺浪冲创建Journal of Pharmaceutical Analysis（JPA，药物分析学报）杂志并担任主编，该杂志由西安交通大学主办、教育部主管、西安交通大学与Elsevier合作出版。JPA旨在搭建高水平的国际学术交流平台，创办具有国际影响力的高水平专业学术期刊。JPA在创刊之初就实现了稿源国际化、同行评议国际化、编委国际化的目标，刊出的论文全部通过Science Direct平台在线向全球读者开放阅读。创刊以来，JPA学术质量不断提高，国际影响力明显提升，目前已被SCIE、PubMed Central、Scopus、中国科学引文数据库（CSCD）等国内外知名数据库收录，先后获中国科技期刊国际影响力“提升计划”和中国科技期刊“卓越行动计划”重点期刊资助，入选2020年度中国最具国际影响力学术期刊100强。2022年《期刊引证报告》显示《药物分析学报（英文）》（Journal of Pharmaceutical Analysis）2021年影响因子为14.026，跃居全球药理学和药学类（Pharmacology & Pharmacy）学术期刊第9位（9/279）。

贺浪冲以敏锐目光捕捉到国家医药卫生行业的发展方向，积极投身天然药物分析的基础研究和新药研发工作，并一举奠定了其40余年的事业追求和努力方向。多年来的筚路蓝缕、潜心研究，使他成为国内药学学科的知名学者和领军人物。