标题: 【同心抗疫】西安交大一附院建立“两线四院”防疫工作体系
发布日期: 日期：2022-01-06 10:43
浏览次数: 813
正文内容:
西安本土疫情暴发至今，西安交通大学第一附属医院一手抓疫情防控，一手抓医疗服务，在医院本部、支援的新冠肺炎定点医院西安市胸科医院、东院区（阎良）、兴善寺院区（康复院区）同时进行双线作战。面对严峻的疫情形势，交大一附院党委果断决策，按照部队行军打仗的方式，挂图作战指挥抗疫，实现了“两线四院”体系化、科学化、精准化指挥的战略目标。


在西安交大一附院疫情防控指挥内，一侧显示屏呈现了“两线四院”体系架构图，清晰地列明了指挥架构和分组职能，从下达决策到落地执行只有两个层级，扁平化管理实现了快速决策、高效执行的目的。医疗业务组、综合协调组、人员管理组、后勤保障组、宣传信息组五个战斗小组职责清晰、任务明确、分工协作、高效作战。独立设置的督导组，保证打通决策指示落实落地的最后一公里，查漏补缺，及时纠偏。四个院区的管理体系一目了然，特别是在胸科医院开展救治工作的相关情况多院区可以通过指挥系统实时共享，形成一盘棋的作战态势。
在另一侧的显示屏内，有关疫情防控和医疗业务的数据实时呈现，医疗救治图中能看到有关急危重症患者、特殊患者的救治情况，疫情期间有关患者救治的完整路径，指挥部可依据这些图表摸清医疗底数，找到堵点盲点，持续优化流程。医院运行数据图中，可以看到前一日门急诊、发热门诊、住院收容及手术等医疗业务工作开展情况，从中摸索疫情期间患者就医的特殊规律，快速有效地调配宝贵的医疗资源。人员信息图发布了在岗人数、居家可上岗人数、封控隔离人数、红码、黄码、绿码人数等重要的人员指标，为指挥部掌握人员情况、调配人力资源、科学进行决策提供一手信息。
一附院党委通过建立疫情防控指挥部、实施挂图作战的战略战术，有效建立起特殊情况下的指挥作战体系，达到了统一指挥、科学研判、精准施策、有效落实的目的，为医院落实国家公立医院高质量发展“构建新体系”的目标积累了宝贵经验。