标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交通大学125周年校庆：一堂别开生面的党史教育课
发布日期: 日期：2021-04-14 23:30
浏览次数: 684
正文内容:
4月8日，西安交通大学迎来建校125周年暨迁校65周年纪念日，百廿五载，从救亡图存到民族复兴，交大始终肩负为世界之光的使命。在建党100周年之际，西安交通大学告别传统校庆活动，聚焦立德树人根本任务，深化“三全育人”，将党史教育融入贯穿校庆活动，勇于探索积极创新，把交大校庆举办成一场党史教育学习会、一场西迁精神宣讲会和一场学校发展发布会。
把方向 顾大局 学党史 悟思想
欲知大道，必先为史；不忘来路，方能行稳致远。2021年，在即将迎来中国共产党百年华诞的重大时刻，在“两个一百年”奋斗目标历史交汇的关键节点，西安交通大学以党史教育为契机，回顾发展历程，树立大局意识，用党的百年智慧和力量引领发展方向，始终坚持与党和国家的发展同向同行，牢牢把握社会主义办学方向，开创交大新局面，书写交大新篇章。
3月16日，学校召开党史学习教育动员部署大会，深入学习贯彻落实习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，落实中央有关部署要求，落实学校党史学习教育工作安排。在校庆纪念日前，上线了党史学习教育专题网站，设置了“学党史”“悟思想”“办实事”“开新局”4大板块和9个栏目，第一时间发布交大党史学习教育的全谱资讯。学校新闻网设置了党史学习教育专栏，截止目前发布新闻100余篇；学校依托党建学习平台、西安交通大学强国号、“学习交大”公众号等平台，面向学校全体师生党员、团员，开设线上课程，准确传递资料进行学习储备，邀请专家撰写文章进行深刻解读，让党史学习教育“听得懂、记得住、用得上”。同时，开办“一百年，一百人”等栏目，将党史教育学习与交大校史有机融合，助力师生牢固树立正确党史观，让交大人更好地学习伟大精神，传承红色基因，在党建新时代伟大工程和百年未有之大变局中，打造交大智慧高地，展现交大人的责任担当。
守初心 担使命 扬西迁 促思政
不忘育人初心，牢记树人使命。西安交通大学始终坚持“立德树人”根本任务，积极探索将西迁精神融入“三全育人”体系，努力办好人民满意的教育。把思想政治工作贯穿新冠疫情防控、脱贫攻坚、建设创新港等每个角落，实现教育教学全员、全过程、全方位育人，厚植家国情怀，打造具有交大西迁烙印的大思政课程。
背起行囊，向西而歌，艰苦奋斗，一路芳华。在西安交通大学建校125周年暨迁校65周年师生文艺汇演上，交大师生以“兴学南洋，为强国而生”“大树西迁，向科学进军”“爱国奋斗，与时代同行”“筑梦新港，为世界之光”“远航，征途漫漫，惟有奋斗”五个篇章的文艺汇演，充分展现了党史、校史和学校未来发展规划融合，传递出了交大人的精神状态和价值追求。原创话剧《追忆西迁年华——向西而歌》撷取西安交大校史中最浓墨重彩和感人至深的西迁时光，通过讲述以青年教师罗永生为主角的老中青三代交大人扎根西部的故事，深切传达出一代代交大人的无怨无悔、扎根西部的奉献精神和情怀，为全体交大师生上了一堂别开生面的党史教育思政课。
提举措 找突破 新机遇 新贡献
周虽旧邦，其命维新，百年交会，巨船出港。站在新时代的历史潮头，站在中国西部科技创新港这片神奇的土地上，面对国家重大战略需求和技术卡脖子问题，西安交通大学紧紧抓住发展机遇，推进产学研深度融合，提举措找突破，办实事开新局，系统推进科技成果转化，深入推进教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人，在服务和融入国家和区域经济社会发展中展现作为，在探索高等教育改革发展新路上迈出更大步伐。
4月8日，“产教融合、协同育人”创新工程启动大会在创新港涵英楼南广场召开。着眼于促进“两链”融合，现代产业学院、未来技术学院入驻揭牌，以攻克企业“卡脖子”技术为牵引，促进科技创新与成果孵化，服务国家社会经济发展。与陕西省12个市区深化战略合作签约仪式、全球校友协同创新中心启动仪式、“6352”工程签约仪式举行，这是西安交大深度融入国家发展大局，推动陕西经济社会发展的重要举措，也是一所大学与一座城市的共荣之道。陕西省副省长方光华充分肯定了西安交通大学为西部发展、国家建设作出的突出贡献，并表示陕西省将一如既往全力支持，促进西安交大构建21世纪大学与社会深度融合发展新模式，走深走实、见效成势。西安交通大学党委书记卢建军表示，学校加快推进实施“6352”工程，其核心就是要在创新港汇聚创新资源，引入金融资本，对接企业需求，建立创业生态，融入地方经济社会发展。
“说了算，定了干”。西安交通大学将牢记习近平总书记的嘱托和期盼，听党指挥跟党走，传承好发扬好西迁精神，踔厉奋发，踵事增华，瞄准科技前沿占领全球科教高地，擘画创新驱动宏伟蓝图，为西部发展注入不竭动力，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
原文刊发于2021年4月14日中国教育在线网站
报道链接：https://shaanxi.eol.cn/shxgd/202104/t20210414_2096698.shtml
此外，陕西网、群众新闻网也进行了相关报道：
陕西网：https://www.ishaanxi.com/c/2021/0414/2031702.shtml
群众新闻网：https://www.sxdaily.com.cn/2021-04/14/content_8982623.html