标题: 【强军战歌嘹亮】我的军旅梦：发扬医护精神，戍守祖国南疆
发布日期: 日期：2023-03-09 08:16
浏览次数: 1677
正文内容:
李思莹，2020年9月入伍，服役于中国人民解放军西部战区某基地，2022年9月退伍，现就读于宗濂书院规培2101班。服役期间表现优秀，曾多次参加重大活动医疗保障任务，在基地医院举办的演讲活动中获一等奖，撰写的文章多次在军网发表，服役期间光荣入党。
18岁的军旅梦

当谈起我和部队的缘分，还要从我的父亲说起，小时候别人家父亲睡前哄孩子讲的是有趣的童话故事，而我的父亲痴迷于各种军事知识，独辟蹊径给我讲各种武器的性能和战争故事，我却还听得不亦乐乎，从此军旅梦的种子在心中生根。我知道没能参军入伍是父亲人生最大的遗憾，所以在读大一时看到征兵宣传之后，我决定效仿古时“木兰替父从军”，去实现父亲和我两代人的军旅梦，我毫不犹豫报名参军，并且自愿去艰苦边远地区服役。
很幸运，18岁的我终于有了属于自己的军装，驻扎南疆，卫国守家。
手握钢枪，戍守边疆
“青春有很多样子，很幸运我的青春有穿军装的样子。”
新兵连时，从体能训练跑几圈就大喘气，到跑三公里只算是“开胃餐”；从一开始爬战术站在低桩网前畏惧，到听到“前进”口令时毫不犹豫卧倒，即便手肘磨破出血，整条小腿撞得青紫，手上伤痕累累也不叫停……三个月的新兵训练让我从一个娇弱的女大学生蜕变为一个坚强的“铁娘子”，成为一名真正的解放军战士。训练间隙，我积极加入单位的播音台，在一次录制节目时我读到一位战友的投稿，上面有这么一句话让我至今印象深刻：“自我参军入伍的那刻起，我的生命就已上交给国家。”这句话被我摘抄在日记本扉页，时刻提醒自己担当起作为一名军人的使命感和责任感。

光荣在于平淡，艰巨在于漫长，《士兵突击》中的这句台词是军营生活的真实写照，部队的生活不似影视剧中的那么精彩靓丽，更多的是日复一日训练、站岗、出公差，戍守在戈壁荒漠尤甚。每当在夜晚站岗时，我总觉得时间很漫长，周围一片寂静，我站在岗亭外凝望凌晨两点的新疆，那漫天星光就像我守护着的万家灯火，那一刻我觉得我的心和祖国是那么的近。
褪戎装不褪荣光，卸肩章不卸担当

两年的时间飞快，我最终告别了军营。在部队这个大家庭里我感受到了满满的温暖，收获了珍贵的战友情，也提升了自己的素质能力，培养了吃苦耐劳的品质和敢于战胜一切困难的意志，做任何事情不半途而废，既然决定了要去做，就勇敢往前走，所有事情都会豁然开朗。
重新踏入大学校园，曾经熟悉的环境现在却显得有些陌生，幸运的是温柔可敬的老师们都能耐心细致地答疑解惑，周围同学们也格外善良温暖，学校的学习氛围很浓厚，相信我一定能尽快融入这个新的大家庭，同时保持军人的优良作风，继续奋发有为、不负韶华，书写自己绚丽的青春。