标题: 【大先生 大团队】大学物理教学团队：传承弘扬西迁精神，砥砺奋进新时代
发布日期: 日期：2022-08-02 11:29
浏览次数: 1478
正文内容:
西安交通大学大学物理教学团队创建于1956年。66年前，以著名物理学家、教育家赵富鑫、殷大均、吴百诗教授等“大先生”为代表的一批“西迁人”响应党和国家号召，举家西迁，扎根西部，艰苦创业，无私奉献，开创了交大物理人在学科建设、课程建设、教书育人中爱岗敬业、精益求精、自信自强、不懈奋斗的风格和骨气之先河。改革开放后，赵富鑫曾担任教育部首届物理教材编委会副主任，领导制订了全国“指导性”工科普通物理教学大纲；殷大均曾亲自组织编撰和翻译了大学物理教材，吴百诗曾担任两届教育部工科物理课程教学指导委员会副主任，一直坚持给本科生上大学物理课直到退休，主持制定了全国工科物理教学基本要求，并主编了被30余所高校使用的优秀教材，成为西迁人教育教学思想传承的璀璨明珠，受到广泛赞誉。后经姚国维、焦兆焕、李甲科教授等一批老教师的潜心教学、兢兢业业，不懈努力，将大学物理课程建成学校品牌课程之一，为树立西安交大物理教学在全国物理教育界的地位和影响奠定了坚实基础。
弘扬西迁精神，传承“大先生”风骨

多年来，在老一辈西迁精神卓越代表的积极培育和带领下，以国家级教学名师王小力教授、徐忠锋教授，陕西省教学名师张孝林教授、李宏荣教授等为代表的西迁精神新传人，秉承交大“起点高、基础厚、要求严、重实践”的优良传统，接好接力棒，跑好新长征，坚守本科教学一线几十年如一日，致力于课程建设、教学内容和方法改革、人才培养模式创新等，持续巩固大学物理课在学校教学中的基础地位，保持西安交通大学物理课程在全国物理同行中的影响力。方爱平、刘萍、田蓬勃、刘丹东、张二虎老师等一批中青年教师快速成长，形成了年龄、学历、职称等结构合理、作风过硬的人才梯队。

大学物理教学团队一代又一代在平凡的教学岗位上，不忘初心、牢记使命，讲团结、讲奉献，持续在大面积基础课的三尺讲台上爱岗敬业、团结奋进、无私奉献，形成了代代相传的“爱岗敬业、严谨治学、勤奋踏实、团结互助、奋发向上”的教学团队品质和特色，为提高物理课程教学质量作出了积极贡献。
坚持“立德树人”，当好教改排头兵
66年来，《大学物理》教学团队肩负“立德树人、教书育人”的使命担当，在课程建设、教学改革创新方面发挥了积极作用。
自觉开展课程思政建设。教学团队结合物理课程的教学特点，高度重视以物理知识为载体，以培养学生科学精神、家国情怀、创新精神，树立正确的世界观、价值观、人生观为目标，以挖掘课程思政元素潜移默化融入教学为主线，认真组织教学，并在团队积极开展研讨和实践试点。王小力教授负责主持教育部高校课程思政教学研究示范中心、教育部高校大学物理课程教学指导委员会课程思政工作委员会，组织团队承担了教指委以课程思政建设为核心内容的教学改革重点项目和陕西省教育教学重大攻关项目等，建立了课程思政案例库。2021年，“大学物理”课程被教育部授予首批课程思政示范课程，教学团队的教学实践在多所高校中进行报告交流。

强化教学团队建设。教学团队依托“王小力名师工作室”，邀请老教师作西迁精神报告，发挥各级名师的示范引领作用，坚持“传帮带”优良传统，强化教师的爱岗敬业教育，将师德师风建设贯穿团队建设全过程，推动教书与育人、教学与教改、教学与科研同步发展；特别是实施青年教师培养计划，鼓励青年教师参加授课竞赛，为青年教师胜任教学岗位提供指导；教学团队坚持日常教学活动、集体备课、互相听课，邀请老教师深入课堂听课，严把教学质量关；在西迁教授和老教师们手把手的悉心教导中，团队中的青年教师迅速成长，已形成了老中青传帮带的良好队伍结构。西安交通大学大学物理课程虚拟教研室获批教育部首批虚拟教研室，成为西部高校唯一的建设试点；大学物理团队获省级优秀教学团队称号和校级优秀教学团队奖。

积极探索课程教学改革。教学团队激励各位教师参与教改、投身教改，充分利用现代信息化技术，创新教育教学方法，坚持教学与教改相结合、教学与科研相结合的理念，将其贯穿于日常教学之中；在前辈工作的基础上，以王小力教授为首的新一代传人持续努力，完成了“大学物理”课程教材的系列化、精品化和动态化，其内容体系涵盖工科、人文、经管、医学等，其形式从纸质逐步过渡到电子形态，使西安交大物理教材发展领先于其他高校。2020年“大学物理”（线下）和“电磁学”（线上）课程获得国家首批一流本科课程，参与的教学成果获2021年陕西省教学成果特等奖。
新时代新作为，作出历史新贡献
大学物理教学团队学习践行“四有”好老师的要求，在新时代作出新的历史贡献。近年来，教学团队涌现出2名国家级教学名师、2名陕西省教学名师和一批后备教学名师；产生1名“陕西省师德标兵”、1名“陕西省优秀青年教师标兵”、1名宝钢优秀教师；3名教师担任教育部高校教学指导委员会委员，主持省部级以上教改项目10余项；主持国家级科研项目13项；发表教、科研论文100余篇；获国家一流本科课程2门、国家精品在线开放课程2门、国家级精品资源共享课1门、国家级精品课1门；获国家级教学成果二等奖2项、省级教学成果特等奖、一等奖各2项、省级优秀教材一等奖2项；编写教材13部。
迈入新时代，大学物理教学团队正以建设一流团队、打造一流课程、培育一流学生为目标，继续传承弘扬西迁精神，发挥好教学团队的建设优势，进一步推进虚拟教研室建设、课程思政建设，深化物理课程改革，为学校和全国物理教学发展贡献更多智慧与力量。