标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交通大学离退休教职工庆祝中国共产党成立100周年文艺汇演举行
发布日期: 日期：2021-06-24 15:26
浏览次数: 950
正文内容:
7月，是诗篇铺陈的画卷，不朽的篇章，赋予我们引吭高歌的豪情；7月，是高歌唱响的海洋，奋进的号角，吹响我们继续前行的步伐。
铭记红色历史，传承革命精神。为庆祝党的百年华诞，牢记党的光辉历史，开展好党史学习教育，6月22日，西安交大离退休教职工庆祝中国共产党成立100周年文艺汇演在宪梓堂举行。老同志们欢聚一堂，歌颂建党百年伟大成就，抒发拳拳爱国爱党情怀。学校涉老部门负责人代表观看演出。

百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。文艺汇演在《到人民中去》《党啊亲爱的妈妈》深情的歌声中拉开帷幕。同志们以一首首振奋人心的红色旋律展现波澜壮阔的百年党史，一支支精彩热烈的舞蹈展现新时期人民生活的欢乐场景，一句句铿锵有力的咏读展现中国共产党带领中国人民栉风沐雨砥砺前行，取得一个个伟大胜利的光辉历程。
全校16个参演团队，300余位参演人员历经数月精心编排准备，在现场上演了舞蹈、情景演唱、情景咏读、模特秀、合唱、秦腔演唱等不同类型的精彩节目，向党的百年诞辰献礼。以下为演出精彩瞬间：

合唱《到人民中去》

合唱《党啊亲爱的妈妈》


舞蹈《山丹丹开花红艳艳》


情景朗诵《跨越时空的回信》


舞蹈《我们永远跟党走》

模特秀《南湖望月》

男声小合唱《滾滚长江东逝水》

秦腔演唱《绣红旗》


《太极华武扇》

女声小合唱《洪湖水浪打浪》《同一首歌》

葫芦丝合奏《浏阳河》


舞蹈《盛世鸿姿》

模特秀《红梅赞》

京剧扇子舞《中国脊梁》


舞蹈《新吉祥如意》

模特秀《江南情》


京歌乐舞情景剧《大树西迁再启程》
演出在“大树西迁再启程，复兴民族中国梦，向西而歌创新港，西迁精神代代传”热烈激昂的歌声中圆满结束。
在演出前，学校离退休党委向校内老同志征集对党的祝福，制作了《向党说句心里话》视频。演出现场，对部分老同志的心声进行了展示——
卢烈英说：“我是一个有68年党龄的老党员，现在我老了，我仍要用余热传承党的革命历史，用信仰坚守初心。”
张肇民说：“现在我们虽已离休退休，但是仍要继续实践入党誓言：全心全意为人民服务！”
王世昕说：“党教育了我树立无产阶级世界观、人生观，教育了我做事要对党、对群众认真负责，教育了我要对党的事业奋斗终生。我的志向是坚定跟党不停步。”
申小莹说：“回眸党的百年历史，展望明天，我们更加豪情满怀！我们仍要为祖国和学校的发展建设添砖加瓦，争当合格的老党员！”
杨如惠说：“忠于祖国忠于党，党史国事系心灵。”
侯振福说：“看到党的丰功伟绩，我热血沸腾、心潮澎湃，我还想发挥余热为党的事业添砖加瓦。”
秦哲勇说：“在党百年华诞的喜庆日子里，我无比自豪，作为中国人，我无比幸福！”
徐秀援说：“感谢党的培养，关怀和教育，跟着共产党才有前进的动力和方向。”
叶春兰说：“我是一名老共产党员，我想向党说：我将永远牢记初心使命，生命不息，践行不止，发挥余热，为党的事业贡献力量！”
刘国琴说：“通过志愿者的公益活动，给予老人更多关怀与温暖，这是我作为一名共产党员的初心和使命，我将继续努力，将党的温暖送到老同志心中。”