标题: 【光明网】何志敏：大力传承和弘扬伟大建党精神的深刻内涵
发布日期: 日期：2021-07-05 09:41
浏览次数: 609
正文内容:
习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话内涵丰富，意义重大。其中的一大亮点就是首次明确提出了“伟大建党精神”，丰富了党建理论，极大地振奋了党心、军心和民心。作为一名共产党员、一名人民教师，必须教育和引导广大学生牢固树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，认真领会伟大建党精神并用实际行动去践行，为党和国家培养出一代代合格的建设者和接班人。
习近平总书记指出，一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大建党精神，这是中国共产党的精神之源。“坚持真理”就是坚持马克思主义这个真理，这既是救国救民的真理，也是中国共产党人谋求国家独立和人民解放的指路明灯。“坚守理想”是指共产主义远大理想和中国特色社会主义的共同理想，这是我们坚强有力的精神支柱，是凝聚人心的伟大精神动力，同时也是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。一百年来，共产党人“践行初心、担当使命”，坚定不移为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。在这其中，涌现了无数具有牺牲精神和担当精神的优秀共产党员，“不怕牺牲、英勇斗争”是对中国共产党人的生动概括，从建党创始人的李大钊等人，到社会主义建设时期的铁人王进喜，再到新时代的南仁东等等，正是这些平凡而伟大的共产党人以不怕牺牲、英勇斗争的精神，才使得中国共产党成为中国人民衷心爱戴、衷心拥护的当今世界最大的执政党。今天我们已经拥有了9514.8万名共产党员，正是因为“对党忠诚”的信念和“不负人民”的神圣承诺才使得我们党由弱小走向强大，由星星之火发展为燎原之势。
通过一百年的持续努力，中国共产党团结带领中国人民将我国建设为世界第二大经济体。这些成就的取得，是无数革命先烈以自己的实际行动践行了伟大建党精神才取得的。我们应该认真学习领会伟大建党精神，并将其矢志不渝地传承下去。作为一名普通的高校教师，我要向广大学生不断宣传，努力使新时代的大学生继续弘扬党的光荣传统，赓续红色血脉，引导及培养学生成为党和国家的栋梁之才。
原文刊载于2021年7月2日光明网
报道链接：https://theory.gmw.cn/2021-07/02/content_34966313.htm