标题: 【奋翅起高飞】网信中心：信息化全力护航复工复教复学
发布日期: 时间：2020-03-02
浏览次数: 未知
正文内容:
为做好疫情期间学校复工复教复学准备，2月以来，网信中心全员持续奋战，充分运用技术优势，着力在返校管理、网上办公、在线教学等多方面推进系统研发建设，全方位护航学校新学期工作。
提前筹划，推进返校管理系统建设
做好学生返校防护保障工作，是复工复教复学有序进行的第一道关。2月初，网信中心迅速响应学校防疫工作要求，2天内迅速建设上线“健康每日报”功能，实现全校师生每日健康状态的有效监测，为学校做好新学期疫情防控部署提供了第一手数据。在依托“健康每日报”功能建立学生健康档案的基础上，2月下旬，网信中心正式启动返校管理系统建设，将综合利用互联网、物联网、云平台、大数据等先进技术，重点围绕学生返校前、到校时和到校后三个关键时间节点，针对出入校防控核查、校内活动规范管理、校内公共场所资源调配等各方面加速建设便捷线上功能，建立学校防疫工作的精准数据库，切实保障学生平安返校、顺利开展校内学习科研生活。

与时间赛跑，同疫情抗争，返校管理系统的主要技术负责人郭倩在这个延长的假期里几乎未曾休息过。作为一名新晋妈妈，郭倩自然明白为人父母对在外求学子女的那份牵挂，心中油然而生一份浓厚的责任感和使命感。为了能尽早完成建设任务，每天郭倩都在重复着从家里到单位两点一线的奔波，接打无数次电话沟通需求，与同事们并肩作战。从系统的原型设计到与各类应用系统的数据对接，再到移动端的功能研发测试，仅仅一周时间，郭倩就已完成了大量建设任务。对于能够参与到建设一线，郭倩心里充满感激，“在这场抗疫战斗中，中心领导班子不舍昼夜的奋战为我们带了个好头，同事们紧密配合开通调试服务器、对接数据库并推送精确数据，给了我非常大的支持，身处这样一个团结奋斗的集体我感到荣幸又自豪。”“当前系统建设正在稳步推进，预计下周就能完成，将为学校顺利开展新学期工作提供有力保障。”对于建设成效，郭倩信心满满。
创新研发，实现“零接触”网上签章
2月20日，学校党、校办与网信中心联合建设的“西安交通大学电子印章系统”正式推行试用。该系统通过网上验签、身份验证、多端登录、业务对接等多重举措，全面提升文件签章审批的安全性、可靠性和便捷性，具备“防伪、可信、省心、赋能”四大特点，为学校在疫情期间开展“零接触”网上办公提供信息化保障。目前，电子印章系统已在学校8个单位开启试用，新建业务分类62项，完成近百份文件签署，进一步助力提升办公效能。

网信中心工程师贾向炜是电子印章系统的主要技术研发人员之一。“眼里有责任，心中有担当”最能恰如其分地描述这个质朴的工程师。在网信中心工作十余年，贾向炜先后参与研发了OA系统、师生综合服务大厅等重要应用系统，服务的师生不计其数，因其憨厚朴实的外形和热情真诚的态度，大家都亲切地称他为“大象”。从接到学校建设电子印章系统的通知起，贾向炜就积极开展高校调研，夜以继日伏案研发，不断与党、校办沟通需求，完善各项功能建设，力求让每一位师生都能拥有最便捷的使用体验。疫情期间，贾向炜在家里也忙碌到深夜，视频语音会议常常一开就是几个小时。“我希望接下来电子印章系统能够尽快和各个业务系统打通，真正成为大家日常办公不可或缺的一项利器。”谈到系统建设，贾向炜眼里的光芒更加明耀。
连轴奋战，直播助力战“疫”成长
2月26日，西安交通大学战“疫”成长课如期开播，全网共计400万人同时通过学校思源课程直播平台观看，人民视频留言达到1.9万条。在这场广受关注的精彩课堂背后，有着一群已经连轴奋战数十个日夜的工程师，他们拥有共同的名字——网信中心新媒体团队。

作为团队骨干，魏跃堂和杨颖达同时承担课程拍摄、布景、彩排以及后期视频制作多项重任，凌晨的网信中心办公室里，总有他们二人忙碌的身影。从2月初的“同上一堂课”到2月底的战“疫”成长课，为了圆满完成公开课保障任务，魏跃堂和杨颖达常常通宵达旦奋战，有时累到极限就睡在办公室，连着几天都没能回家一趟。
受到疫情影响，负责思源课程直播平台建设的王齐没能赶赴现场，高度的责任感让她抓紧一切时间在家进行平台搭建维护工作，仅用时1天完成战“疫”成长课门户网站搭建，1天内承载高达17万人次访问量，为学校提升全国范围内的直播影响力提供坚实的平台保障。
同时，配合学校疫情期间线上教学，网信中心在10天内迅速筹集资源建成16间直播教室，保障学校76门课118课次实现同步直播和课堂视频点播，518门研究生春季课程通过教学平台“思源学习空间”实现线上管理，全校课程教学100%网上开展。自2月17日开课至今，线上课程总访问量已突破80万人次。

这样的“极速行动”离不开网信中心智能教室运维人员的共同努力。40名运维保障人员在有限条件下迅速完成课堂直播、录播及点播建设任务，承担线上教学期间教师使用培训和用户答疑工作，并认真保障每一堂课程现场的技术支持。这样繁重的工作，他们已整整坚持了两周。
“关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来。”每一位冲锋陷阵的交大人都像是一片小小砖瓦，每一次的携手共进，每一次的同心奋战，都会铸成抗击疫情的强大合力，为师生筑起一道坚实防护墙，为中国梦凝聚更加磅礴的交大力量。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心