标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交大《百年党史我讲述》系列短视频第十一期发布
发布日期: 日期：2021-06-29 18:18
浏览次数: 451
正文内容:
2021年，是中国共产党成立100周年，也是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。2021年，是奋进“十四五”的第一年，也是西安交大夯实核心竞争力，推进“6352”工程迈入新阶段的关键之年。融媒体中心策划推出系列短视频《百年党史我讲述》，邀请教师党员代表出镜讲述党史故事，从党的百年历程中汲取奋进力量。
本期为系列短视频第十一期，西安交大物理学院教授杨森带来第十一讲“星星之火，可以燎原”。
杨森，西安交通大学物理学院教授、博士生导师。国家优秀青年基金获得者，教育部新世纪人才；中国冶金青年科技奖、陕西青年科技奖获得者。长期致力于磁学与磁相变、铁性智能材料、磁致伸缩传感器的研究工作，先后获国家自然科学二等奖1项，教育部自然科学一等奖2项等。已在Nature Nanotech, PRL, JACS等国际著名期刊发表SCI论文180余篇，申请/授权国家发明专利20余项。开展教学改革研究，已发表教学改革研究论文7篇，出版《少年班》《聚力腾飞育英才》《脚踏实地仰望星空》等3部专著；获国家教学成果二等奖1项，陕西省教学成果奖特等奖2项。先后担任学校拔尖人才培养办公室副主任、钱学森学院常务副院长，全面负责学校各类教学改革试验班选拔、培养与管理工作。