标题: 【四个一百育人行动】仲英书院2020年度“四个一百”育人行动纪实
发布日期: 日期：2021-01-19 14:31
浏览次数: 542
正文内容:
2020年，仲英书院积极打造精品项目，深化“四个一百”育人行动内涵，开展了一系列彰显书院特色、蕴含青春活力、学生参与度高的读书分享会、师生交流会、主题讲座等学生活动，取得了丰硕的育人成果。
重氛围、多渠道，营造书香仲英
为更好地开展读书活动，书院针对青年学生的阅读爱好、薄弱点和需求，不断完善阅读环境，“线上平台+线下活动”联动，致力于提升大学生的人文与科学素养、文化品位和人生境界，努力营造书香仲英的氛围。
鼓励学生深度分享。2020年，书院官方微信平台设置“夜阑听书”栏目，定期发布学生在阅读“一百本经典”时的读书心得音频，引导学生细致阅读、深入思考，积极分享，激发师生读书积极性；书院官微开设“心理微语”专栏，形成《心系红楼——经典<红楼梦>与我的心灵成长故事》文集，收录文章42篇，引导学生走进经典、了解经典。


针对新需求，打造新品牌。书院开展仲思讲书堂活动，邀请书院教师、社团成员、读书达人进行读书分享，针对“好书、好观点”进行思想上的碰撞，促进优秀文化的传播，促进学生更好地传承中华传统文化和优秀精神品质。在西迁专题讲书活动中，讲书人从西迁中的不同角度出发，细致挖掘西迁过程中的感人故事，引导师生用实际行动弘扬西迁精神，做西迁精神新传人。

营造良好的阅读环境氛围。建设读书角，展示读书心得感想集，鼓励同学们总结凝练读书心得并形成文字记录；开展阳光书展活动，在展示书籍的同时进行了猜灯谜、书名作战以及故事接龙等读书小游戏，在趣味活动中，激发学生读书兴趣；组建“读书兴趣小组”，活动形式包括早起打卡、好书分享与话题讨论、美文随笔分享、随笔读后感征集等，提供了获取知识与分享见解的平台，帮助学生在阅读与讨论中开拓视野、拓展知识面。
搭平台、建机制，促进师生沟通
结合书院特色资源及英仔需求，仲英书院持续促进师生交流广范围，深层次多维度发挥教师、辅导员、专项教师及校外导师的力量，引导英仔在求学征程中向师长看齐，在奋斗历练中与榜样并肩，在实践探索中不断前行。
建立“辅导员—学生”交流机制，按“周—月—学期”，划分交流进度，促进学生与辅导员之间的双向交流。加强书院与学院的双院联系，通过班主任下班级、学业导师带学生及学院-书院联席会等活动，发挥学院老师深入学生的实际意义。以课外8学分为抓手，将“认识100位老师”纳入德育考核体系，养成学生自觉性。多项机制联合作用，共同保障师生有效交流。

积极对接学院，为学生搭建与专业课教师交流的平台，发挥专业课教师在育人工作中的重要作用。开展班主任及学业导师交流会1次，举办“英仔氧吧”专业介绍会17场。利用互联网，设立答疑交流群20个，覆盖全校本科生54.7%，2020级覆盖学生71.4%。利用书院特色区域，如报告厅、阅览室、答疑室、活动室、品阁咖啡屋、红旗图书角及天井等，为师生交流提供空间及平台，鼓励英仔与老师交流研讨。不断优化内容，深化活动内涵，以学生受益为出发点，将育人行动落到实处。
结合学校及书院中心工作以及英仔不同阶段发展需求，邀请不同领域的教师，针对学业、心理、升学就业、生活选择、党员发展、情感、国家政策、政治、时事热点、消防知识等常见问题，进行专项辅导，举办讲座或活动20余次，覆盖学生近2200人次，增强老师在英仔大学生活中角色感和参与度，发挥实际作用。
多方向、多维度，关注学生全面发展
针对本科生求知欲强、兴趣面广的特点，注重报告的广泛性和覆盖面。书院举办了汇聚不同学科和行业的各类讲座，主题聚焦社会发展热点问题和世界科技、经济发展前沿，引导本科生崇尚学术。同时，能够利用网络信息化手段，通过网络在线直播的功能，进一步扩大报告会的覆盖面。


定位讲座实用性，提升蒲公英品牌。“蒲公英讲堂”由仲英书院主办，书院团工委、学生会联合承办，依托书院学生会原有特色品牌活动“牛人面对面”全面升级改版，是书院落实“100场报告”的重要载体。邀请的主讲人范围宽泛、课堂内容包罗万象，整个系列课程立足于兴趣与应用，从知识百科普及到就业实习指导无所不有。本年度发挥“蒲公英”讲堂品牌优势，与工程坊、国家重点实验室联合开展科技社团进书院活动3场；举办国际交流介绍会1场，250名英仔参加腾飞杯系列赛事；定期邀请校内外知名企业家与学生座谈，激发英仔创新创业灵感；通过专家讲座、参加职业生涯体验周等活动使学生对自己的未来初步体验和规划。2020年拓展“小蒲公英讲堂”，邀请优秀学生进行朋辈分享交流，场均参与100余人次。
调动社团积极性，提升供给侧质量。各社团利用自身特色优势，主动承担各项讲座报告。如英仔爱心社承担志愿服务类讲座，仲英学业辅导中心承担学业辅导类讲座，仲英学长团专业认知类讲座，环境协会承担环境保护类讲座，仔英新闻社承担新闻宣传类讲座，社区自我发展委员会承担安全消防类讲座等。充分发挥学生自身优势和特点，举办一系列贴合学生实际的讲座，取得了良好效果。
凝练文化，加强引导构建多彩仲英
仲英书院以院训为基础，以落实“英仔弘扬‘四面旗帜’行为规范”为契机，凝练出仲英书院“书院似家，爱国奋斗”的家国文化，成为2700名在校和7000余名毕业英仔共同的价值追求。以弘扬中华传统文化为教育传承，制定《仲英书院德智体美劳育人体系20条》，并以此为依据形成了《仲英书院文化活动历》，进一步繁荣了学校文化活动。


在课外活动中锤炼品德，勇于实践，做知行合一的新青年。书院连续十一年举办“春诵夏行”暑期实践活动，2020年，640余名英仔，76支实践队伍在多领域开展社会实践活动。通过对电商扶贫与民宿扶贫等政策与当地贫困户深入交流，访谈与调研中窥视中国扶贫工作的开展；前往照金、延安等红色旅游基地，感悟红色文化与革命精神，将革命精神与新时代背景结合起来，联系实际，鼓舞新时代青年不忘初心、砥砺前行，为实现中国梦不懈努力。

注重培养学生的志愿服务精神，开展形式多样的志愿活动。通过梳理书院志愿服务体系、完善志愿服务管理办法、制定志愿汇使用办法，规范志愿活动申报；建立志愿者库，面向英仔及时发布各项志愿服务信息；定期开展培训、进行考核管理，保障志愿服务工作质量，锻炼和培养志愿者工作能力。疫情期间，鼓励英仔在做好防护、服从指挥的基础下，力所能及地开展疫情防控志愿服务，涌现出了一批优秀志愿者；创建文明校园时，书院志愿者积极参与，对书院内部及周边进行彻底清扫，为文明美丽的校园作出了自己的贡献。

结合重要时间节点，注重宣传引导。在烈士纪念日、雷锋纪念日、教师节等重要时间节点，主动发声；组织新生参观交大西迁博物馆、观看西迁话剧、参加校情校史教育系列讲座，拍摄制作《英仔的家国深情》视频，记录英仔对祖国和家乡最浪漫的告白；校庆期间开展隔空祝福母校活动，通过视频、演奏校歌等方式表达对母校的热爱；推出“交言交语”H5，增强对学校的归属感与自豪感。
仲英书院将继续坚持以文育人，以文化人，将文化传承融入育人的全过程，在实践中不断完善和改进“四个一百”育人行动。继续高扬“爱国主义、集体主义、英雄主义、乐观主义”旗帜，深入推进“思想交大”建设，让高扬的“四面旗帜”成为英仔共同追求的行为准则和价值追求。