标题: 【同心抗疫】创新港抗疫正当时，澎湃先锋队在行动
发布日期: 日期：2021-12-28 09:07
浏览次数: 878
正文内容:
西安市疫情防控形势严峻复杂，为了保障创新港师生日常生活，西安交通大学能源与动力工程学院积极响应校团委、校研究生会的号召，在学院党委和团工委的指导下迅速成立澎湃先锋队，为抗击疫情奉献属于自己的一份力量。

能动学院澎湃先锋队分为青年先锋队和储备志愿者队伍两个部分，青年先锋队由能动学院研代会常任代表、研究生会、团工委职能中心、新闻中心等学生组织构成，约70人规模，按照所在校区分为创新港与兴庆工作组；按照分工分为宣传联系、防疫信息、心理疏导、线上活动、志愿者管理、权益物资等工作组，分别从事相应工作。储备志愿者队伍以“交大能动研究生”微信公众号推文形式招募，目前在创新港已招募300余名志愿者、兴庆校区100余名志愿者。志愿者队伍暂作为突发情况的储备力量，由志愿者管理组统一管理。
12月23日，西安防疫措施再次升级，全市小区（村）、单位实行封闭管理。能动学院澎湃先锋队在了解同学们对快递问题的担忧后，组建了权益物资组推出了快递情况每日播报在线表格，“这个组的同学每天会去快递点，跟工作人员现场确认哪些快递能到港、是否可以收发等情况，实时向全校师生播报物流信息。”先锋队负责人之一李彤介绍到，“后期我们也留了快递负责人的联系方式，可以通过多种方式确认。”


除权益物资组外，能动学院澎湃先锋队还建立了宣传联系组和心理疏导组。宣传联系组已在“交大能动研究生”开设“同心防疫”信息专栏，及时传递最新防疫资讯与学校后勤保障信息；心理疏导组依托学院公众号“交大能动研究生”的“心情树洞”栏目，开设“‘疫’不容辞，共克时艰”专栏，邀请同学们参与投稿，“最近我们的‘心情树洞’栏目会有一些同学们对疫情的感受，也会有大家对学校工作人员的感谢。”李彤介绍到。为了表达对工作人员的感谢，传达能动学子的心意，能动澎湃先锋队组织队员为在漫天大雪中辛勤工作的工作人员和志愿者们送去暖宝宝，同时也为在快递站日夜坚守的快递人员送去感谢信。“不仅为同学们服务，也为志愿者们服务”，这是澎湃先锋队的初心，也在刺骨寒风中营造了温暖互助，同心战疫的浓厚氛围。
能动学院澎湃先锋队积极响应校研会志愿者征集需求，协助校团委、校研会各项工作。提及如何丰富同学们封校后的日常生活，李彤表示：“我们目前考虑的是举办一些线上科研分享讲座，如果顺利的话还会举办一个线上的跨年活动，更多的安排还在筹备中。”
提到建立先锋队的初心和感想时，李彤说道：“当时看到很多创新港的工作人员为了保障同学们日常生活，选择留宿在食堂等地方，我们感动于这些叔叔阿姨为我们负重前行，于是我们也选择建立澎湃先锋队，为抗疫贡献自己的一份力量。”澎湃先锋队虽然是为疫情而建立的志愿者队伍，但在疫情结束之后，先锋队的成员们会直接转化成为学院的日常志愿者库，让大家更多地加入到学院的志愿者活动中。
疫情无情人有情，澎湃先锋队青年在这场校园生命健康保卫战中积极参与志愿服务，用实际行动温暖着大家的心，让大家更加坚定了战胜疫情的勇气和信心。我们相信，众志成城，一定能打赢这场疫情防控阻击战！