标题: 【央视新闻联播】让青春成为锐不可当的中国力量
发布日期: 日期：2022-05-10 13:56
浏览次数: 1175
正文内容:
党的十八大以来，习近平总书记一次次来到青年中间，论志向、说成长、话担当，勉励青年“立志做大事”，强调“人生的扣子从一开始就要扣好”，希望青年“担负起历史重任”，“不负韶华、不负时代、不负人民”。坚定的理想信念，深邃的人生智慧，火热的奋斗豪情，激励着广大青年与时代同向同行，在实现中国梦的伟大实践中成长成才，建功立业。

西安交通大学青年教师徐占伯：习近平总书记说，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥、跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运。今天，我们要继续传承弘扬西迁精神，将个人前途与国家命运紧密相连，继续创新引领关键技术研发，为实现绿色能源革命，奉献青春力量，不负伟大时代。
报道链接：https://content-static.cctvnews.cctv.com/snow-book/index.html?item_id=15991647739095434938&t=1652097650038&toc_style_id=feeds_default&share_to=wechat&track_id=d3097507-084d-4854-aa5f-d810628858b6