标题: 【各界导报】卢建军委员：发挥研究型大学作用，构建适应新质生产力发展的新型生产关系
发布日期: 日期：2024-03-07 08:20
浏览次数: 2761
正文内容:
习近平总书记在中共中央政治局第十一次集体学习时指出，“生产关系必须与生产力发展要求相适应。发展新质生产力，必须进一步全面深化改革，形成与之相适应的新型生产关系。”
今年的政府工作报告对“加快发展新质生产力”“以科技创新推动产业创新”“坚持教育强国、科技强国、人才强国建设一体统筹推进”等提出明确要求。住陕全国政协委员、西安交通大学党委书记卢建军表示，要坚持教育、科技、人才协同发力，探索构建适应新质生产力发展的新型生产关系。
政府工作报告在部署今年工作时提出，大力推进现代化产业体系建设，加快发展新质生产力。卢建军分析认为，现代化经济体系的核心是现代化产业体系，而现代化产业体系内涵强调实体经济、科技创新、现代金融和人力资源协同发展，所以科技创新和人才是加快发展新质生产力的核心要素。
习近平总书记强调，要“坚持教育发展、科技创新、人才培养一体推进，形成良性循环”。政府工作报告再次强调，要强化企业科技创新主体地位，深化产学研用结合。
“高校尤其是双一流大学担负着立德树人的根本任务和服务高水平科技自立自强的责任，创新驱动的实质是人才驱动，所以教育、科技、人才这三者是密不可分的。”如何更加高效地实现教育、科技、人才一体化推进，构建现代化产业体系，加快新质生产力发展？卢建军认为，教育、科技、人才一体化发展，目的是催生新的生产力，这就需要有与之相适应的生产关系。当新质生产力的生产者变成人才，那么技术成果及信息数据算力等就变成了生产要素，这些要素的优化配置、管理和运行、评价考核、分配体系，决定了新质生产力发展的效率、质量和水平。
政府工作报告在部署今年工作的第二部分提出，坚持教育强国、科技强国、人才强国建设一体统筹推进。“这部分以教育、科技、人才为三个段落来讲如何支撑新质生产力发展中的新型生产关系，尤其是如何形成以企业为主体的产学研用创新体系，推动高校、科研院所、企业这三个创新主体有机协同，打通创新链，融合产业链，进而加快新质生产力发展。”卢建军说，科技研发和成果转化就好比接力赛，高校作为人才集聚的高地、人才培养和科技创新的基地，是基础研究的主力军、科技创新接力赛的第一棒，基础研究原创技术成果要有企业接棒，提供迭代转化条件，才能及时将科技成果应用到产业和产业链上，打通创新链、融合产业链。
“换个角度来说，这就是一种新型生产关系，把创新链打通，让创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，达到生产要素合理配置和生产效率的大幅提升，这就是适应新型生产力发展的新型生产关系。所以，落实教育、科技、人才一体化发展，可以从构建企业主导的产学研深度融合创新体系切入。而如何构建必须回答好五个问题：即企业主导什么、怎么主导、怎么融合、在哪融合、如何做到深度融合。”卢建军说。
近年来，西安交通大学深入学习贯彻党的二十大精神，在秦创原创新驱动平台建设中，在创新港实施汇聚创新资源的“6352”工程，构建“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的“1121”模式，以模式创新吸引企业汇聚，以企业汇聚提升模式创新，持续推动校地一体联动、产教深度融合。
“目前已有172家头部、领军企业签署了进驻创新港的协议，76家实现深度融合，引入了100多家金融机构。”卢建军说，结合政府工作来看，创新港也是一个汇集产学研用各种资源的新质生产力发展示范区。全球资源在这里汇聚，教育、科技、人才一体化推进，探索适应新质生产力发展的新型生产关系，进而推动新质生产力快速发展，促进传统产业转型、新兴产业未来产业培育壮大，支撑陕西现代化产业体系构建和高质量发展。