标题: 【同心抗疫】抗疫爱心热线背后的故事
发布日期: 日期：2022-01-06 21:09
浏览次数: 924
正文内容:
随着疫情防控形势日益严峻，交大兴庆家属区也进入了封闭管控状态。2021年12月27日，为了向交大社区教职工和居民提供更为精准的抗疫服务，兴庆家属区疫情防控工作专班开通疫情防控爱心热线，接听热线工作人员随即到岗，每天8小时，周末不休，在离退休工作处一楼办公室轮流值守，畅通社区居民各项诉求的沟通反馈渠道，助力疫情防控工作。
关怀抚慰一线牵，社区战役党旗飘

“家里天然气没有了”“水管漏水了”“行动不便老人怎么做核酸”……在社区疫情防控中，每当大家困难当头、焦虑无助的时候，总是第一时间想到抗疫爱心热线“82663909”：行动不便要求上门核酸、身患慢性病需要及时购药、家里物资不足急需补充、更有高龄老人在社区独自居住，亲属忧心其生活问题……面对通过爱心热线反映的各类现实诉求，一方面工作人员和志愿者积极协调、反馈、解决，另一方面也耐心疏导群众的紧张焦虑情绪，做好西安市、碑林区相关疫情防控政策的解释工作，以“常常帮助、总是安慰”的服务理念抚平居民心中的焦虑和不安。

截止1月6日，自爱心热线开通以来，抗疫热线共接到近800多个求助电话，值班人员平均每天要接80多个电话。半天下来，口干舌燥、嗓子嘶哑，成为值班人员的共同感受。然而，每一个热线问题的妥善解决，都是党员履行党旗下誓言的生动体现。
爱心热线的背后，有一个家属区疫情防控专班与社区三个临时党支部、校医院、社区和后勤保障部门协同配合的工作团队。针对热线中普遍反应的“买药难”的问题，工作专班还建立了采药配药的服务小组，梳理了天然气和药品采购的渠道，制作了相应的流程图。各村成立了专门化的服务小组，这些都为解决热线问题，提供了很好的基础，效果明显。1月3日之前，热线和上门求助问题的解答解决率在85%-90%之间，近两天达到了100%。

接听热线的8位工作人员中有7位党员，他们来自学校不同的行政管理部门，如校工会郝亚楠、国际处徐阳等，虽然因为不在社区居住，无法承担志愿工作，但得知爱心热线接听任务后，通过电话转接的方式积极参与，助力社区便民服务。在疫情防控的关键时刻，让党旗高高飘扬在社区疫情防控一线，他们成了社区群众看不见的“贴心人”。热线工作人员档案馆杨澜涛表示，只要党在，我们心里就有底，为人民服务是我们每个共产党员的责任和担当，能通过热线解决社区群众急难险盼的问题，心中感到无比踏实。受爱心热线党员冲锋在前精神的感染，能动学院科研秘书周雯婕也自发加入到热线接听工作中来，为服务社区居民和群众尽一份力。
扶危助困心连心，“红马甲”在行动
“是爱心热线吗？实在不好意思麻烦你们。我是一位独自居住的残疾老人，早几年父母过世了，我一个人行动不便，现在家里面没有吃的。能不能麻烦你帮我买一袋大米、两颗大白菜，再买一些酱菜、酱油和挂面，这些东西好储存，我一个人可以吃很久。需要多少钱，我当面如数支付。”12月28日早上刚过9点，一位住在一村独居残疾老人的电话打了进来，老人的诉求简单而又令人心酸。
接到求助后，工作人员立即反馈。很快一村志愿者从自己家里为老人送去了一袋面和一些副食，老人给钱也没有要就匆匆离开了。一方有难八方支援，爱心热线传递温暖，得知消息后，一村的一位热心居民也表示，自己家有挂面可以送去，以解燃眉之急。
很快交大社区抗疫爱心热线覆盖范围越来越广，社区外的居民甚至外地的家属也打来爱心热线。“亲人居住在交大二村，由于社区封闭，平常照顾老人的保姆无法进来，老人连喝上一口热水都成了问题。”接到电话后，爱心热线工作人员立即联系了二村的志愿者上门为老人送去必备的生活物资，为老人烧了开水，并联系周围的热心邻居为老人送饭。第二天，老人的妹妹再次打进电话，连连表示感谢：“谢谢社区志愿者们对我哥哥的照顾！你们辛苦了！”
1月1日，是2022年新年的第一天，傍晚6时许，三村西门，一位老人从医院做透析回来，腿脚发软，走不动路。爱心热线接到求助后，立即协调两位志愿者多方联系到轮椅护送老人回家。
这样的求助事例还有很多。无论是居民的生活困难，还是特殊时期的个人诉求，接线后第一时间记录、联系、对接、反馈，既是爱心热线工作小组的职责所在，也是情系居民的真实体现。
及时响应解难题，后勤保障挺在前
12月31日上午，一村39舍一位居民向爱心热线紧急报修：“我家的马桶堵塞，无法上厕所。社区水电中心是否能进来帮我维修一下？”接到紧急报修任务后，爱心热线工作人员立即联系一村工作组，协调社区水电中心工作人员立即穿上防护服上门抢修。仅仅一个小时后，感谢电话再次打了进来：“谢谢你们及时协调，维修工作人员上门很快就帮我修好了马桶，太感谢你们和学校的后勤保障！”
类似的情形还有很多。无论是水管爆裂、还是马桶堵塞，遇有紧急情况，学校和社区后勤保障总是第一时间响应住户需求。疫情防控特殊时期不比往常，后勤保障人员身穿防护服，冲锋在前，用实际行动排除突发状况，解除群众的后顾之忧。
在拨打爱心热线寻求帮助的人里，还有许多在二、三村居住，但需要将药品和各类生活物资送到处于管控区的一村亲属手中的居民。每当遇到这种情况，除了社区内忙碌的志愿者之外，二村西门和一村东门之间的保安大哥就承担起家属区居民亲属之间关怀物资和药品的传递工作，成为最亲切的“便民摆渡员”。
家疗站疫情期间每日正常诊疗、志愿者为困难居民代开代买急需药品、社区内增设天然气临时购买点……点滴温暖汇聚成人间真情。爱心热线的背后，集结了医护人员、后勤保障人员、社区工作者和志愿者们的辛勤劳碌和默默奉献。
社区爱心线、抗疫同心链。“用关怀温暖民心，以真情化解焦虑”成为爱心热线工作团队“我为群众办实事”的工作理念，他们始终坚信“没有一个春天不会到来”，依然孜孜不倦地奉献在充满爱心的平凡岗位上，用心做好社区抗击疫情的各项便民服务。
随着兴庆家属区疫情防控工作的全面积极推进，爱心热线工作人员对共性问题进行分类总结，需要请示的分转专班讨论研究解决，可以即时帮扶的对接相关志愿者团队，尤其对于药品、物资和天然气购买等问题制定流程化的解决方案，对于个别存在特殊困难居民提供个性化帮扶措施。正是团队的共同努力，大家感觉到了组织的力量，抗击疫情的心稳了，抗疫必胜的决心也更大了。