标题: 【党纪学习教育】网络信息中心党支部召开支委扩大会，研究部署开展党纪学习教育
发布日期: 时间：2024-04-29
浏览次数: 未知
正文内容:
近日，网络信息中心召开支委扩大会，传达学习中共中央办公厅《关于在全党开展党纪学习教育的通知》精神，对标学校党委关于党纪学习教育实施方案的工作要求，深入讨论制定支部党纪学习教育工作计划。会议由网信中心党支部书记锁志海主持，全体支委及党小组组长参加会议。
会议首先学习了习近平总书记关于开展党纪学习教育的重要讲话和重要指示精神。会议要求全体支委及党小组组长应准确把握目标要求，抓住学习重点，提高思想认识，强化践行落实，推进党建与业务深度融合，将党纪教育融入日常、抓在经常。同时，结合网络信息中心工作实际，学以致用，助力推动学校信息化建设工作再上新台阶。
会上，锁志海学习传达学校《中共西安交通大学委员会党纪学习教育实施方案》。他表示，网信中心党支部作为全国先进基层党组织，应充分发挥示范引领作用。新一届支委成员要带头先学一步，学深一层，及时为身边党员释疑解惑；各党小组要充分发挥组织作用，配合开展党纪学习教育活动，引导全体党员认真学习《条例》，进一步强化纪律意识、加强自我约束。全体党员要坚持党建引领发展，将党纪学习教育与中心“信息化建设提升年”重点工作紧密结合，助力网信事业迈向新高度。
支部副书记苏磊磊带领与会同志紧密围绕既定的目标要求与具体工作安排展开积极讨论，初步制定《网信中心党支部党纪学习计划》，借助多种形式广泛开展党纪学习教育宣传，强化纪律意识，提升工作实绩。
全体支委成员及党小组组长纷纷表示，将严格落实党纪学习教育工作要求，坚持个人自学与集体研讨相结合，强化专题培训与宣传解读的并行推进，积极开展形式多样的学习活动，将遵规守纪内化于心、外化于行。通过严格的自我要求，更好地带动和激发广大党员学习热情，共同营造浓厚的学习氛围，切实把党纪学习教育成效转化为推进学校信息化事业发展的强大动力。

文字作者：网信中心  王梦婷