标题: 【团结奋斗二十大】陈腾到医学部、第二附属医院宣讲党的二十大精神
发布日期: 日期：2022-11-27 10:12
浏览次数: 4519
正文内容:
11月18日、23日，校党委常委、医学部党委书记陈腾到医学部、第二附属医院党委宣讲党的二十大精神。

陈腾指出，学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务，广大党员干部要原原本本学习研读党的二十大报告和新修订的党章，认真领悟党的二十大提出的新思想新论断、作出的新部署新要求。全面学习、全面把握、全面落实党的二十大精神，把握习近平新时代中国特色社会主义思想和“十个明确”“十四个坚持”“十三个方面成就”等内容的丰富内涵，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。

陈腾紧扣党的二十大报告原文，指出要全面准确学习领会党的二十大精神必须要牢牢把握大会主题、主要成果，过去五年工作和新时代十年的伟大变革，马克思主义中国化时代化新境界，中国式现代化的中国特色和本质要求，全面建设社会主义现代化国家的目标任务，坚持党的全面领导和全面从严治党的重大部署，应对国内外风险挑战的“五个必由之路”等方面内容。他结合自己的学习思考，紧密联系学校实际，对党的二十大精神作了全面宣讲和深入阐释。

陈腾强调，要充分认识学习宣传党的二十大精神的重要意义，认真做好党的二十大精神的学习宣传贯彻工作，坚决贯彻落实党的二十大作出的重大决策部署，尤其是落实好党的二十大在科教人才方面的重大部署，办好人民满意的教育，完善科技创新体系，加快实施创新驱动发展战略，深入实施人才强校战略。牢记空谈误国、实干兴邦，坚定信心、同心同德，埋头苦干、奋勇前进。
报告会线上、线下同步进行，医学部机关校管干部、机关党支部全体党员参会，医学部党委副书记陈晨主持会议。第二附属医院院领导、党委委员、纪委委员，党委各部门工作人员及党支部书记、科室正副主任、2022年党员发展对象培训班全体学员300余人参加报告会，第二附属医院党委副书记党变玲主持会议。与会同志一致表示，要深入学习宣传贯彻党的二十大精神，把思想统一到党的二十大精神上来，把力量凝聚到党的二十大确定的各项任务上来，切实让党的二十大精神在医学学科的发展过程中见到实效。凝心聚力，立足岗位，勇担使命，为学校高质量内涵发展贡献智慧和力量。