标题: 【固本强基育新人】物理拔尖人才培养的科研第一课
发布日期: 日期：2022-06-20 14:35
浏览次数: 2165
正文内容:
2009年，西安交通大学承担了“国家级基础学科拔尖人才培养试验计划”（拔尖1.0计划）。依托物理学科，学校成立了物理试验班，并明确了“构筑基础学科拔尖人才培养和教学的新模式和国际交流的专门渠道，努力使受计划支持的学生，未来成长为相关基础学科领域的领军人物，并逐步跻身国际一流科学家队伍”的目标。经过十年建设，物试人物英华斐然，并在教育部拔尖计划十周年评估中并列全国第五。2019年，物理试验班再次首批入选“拔尖人才培养计划2.0”。2021年全国各拔尖培养设点学校齐聚西安，由西安交大物理学院承办的“全国物理拔尖计划2.0项目启动会议”宣告西安交大优秀物理人才的培养进入了快车道。
自拔尖项目开展伊始，学院成立“物理拔尖项目工作组”，将优秀本科生在日常专业学习之外能接触乃至进入前沿科研作为推动的重点工作之一。每年暑期小学期的前沿科学技术讲座系列（I-III）便是引导试验班学生进入科研的第一课。整个课程分为国内国外两部分：
国内环节：物理学院积极邀请国内外知名学者为物理试验班的学生开展基础讲座。其中，来自德国达姆施塔特工业大学的Deter Hoffmann教授开设“Nuclear Physics”，英国曼彻斯特大学的Klaus Müller-Dethlefs教授开设“Quantum Optics”和“English discussion and group work（1styear）”，美国亚利桑那大学的Masud Mansuripur教授开设“Mathematical Methods for Physics”等暑期课程，让学生可以借此提前学习后续科研训练课题的预备知识。邀请包括诺贝尔奖获得者D. Gross、K. Novoselov、中村修二等在内的海内外著名学者来校为试验班讲座、与学生座谈。通过这些近距离交流，学生了解到了国外一流高校的教学和科研情况以及目前相关学科的发展前沿；在感受领军人物风采的同时，树立自身学术理想，为未来进一步发展打开了国际大门。

部分暑期课程海外导师：D.Hoffmann(物理试验班任课教师)、
Klaus Muller-Dethlefs（英国物理学会会士）、Umesh Garg(美国物理学会会士)


物理试验班学生与诺贝尔奖得主中村修二教授、铃木章教授等座谈交流
境外环节：自2012年起，学院与美国圣母大学合作，每年为物理试验班提供4个本科REU（Research for Undergraduate students）项目名额，物理试验班同学将在为期10周的时间内，进行专题科研/论文撰写，以及学术英语指导和文化交流活动。赴美国德州农工大学、加州大学洛杉矶分校、哥伦比亚大学、加拿大阿尔伯塔大学等境外短期交流活动也为物试学生拓宽国际视野，提升国际竞争力起到了重要帮助。


物理试验班学生在圣母大学REU项目、UCLA暑期交流
作为物理试验班学生的科研第一课，前沿科学技术系列讲座为学生后续的科研训练环节提供了重要助力。近五年间，物理试验班学生在校期间获得专业学术团队竞赛全国特等/一等奖7项、国际国内各类奖项30多人次；在《自然-物理学》《自然-材料》《物理评论快报》等顶级学术期刊发表论文40余篇。平均每年有30%以上的学生赴哈佛、普林斯顿、加州大学伯克利分校等海外名校攻读物理学博士学位。

行远自迩，涓滴汇海，学生的这些成就证明了坚持科技讲座系列活动的意义和价值。2020年新冠疫情以来，物理学院也没有中断活动，在对外交流困难的环境下，继续由学院老师自发积极组织讲座和各类研讨会，持续助力拔尖学生培养。



疫情期间物理学院继续组织讲座和前沿研讨会
基础学科研究是整个科学体系研究的基础和源头，加强基础学科专业建设，需要吸引一大批对基础学科有志向和兴趣的青年投身基础学科的学习和研究。基础学科人才培养必然是我国大力发展基础学科研究道路上的重要一环，需要我们不断地优化人才培养布局，创新人才培养模式，为学生成长厚植土壤，本科阶段的科研训练，为学生投身基础科研研究奠定了基础、坚定了信心。
“十年树木，百年树人”，基础学科拔尖人才培养是长期系统工程，西安交大物理人热爱科学、坚持真理，始终坚守为国家和民族培养一流拔尖人才的信念，埋头苦干，用实际行动践行西迁精神，为科技自强、民族复兴提供人才支撑。