标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交通大学召开全校党史学习教育动员部署大会
发布日期: 日期：2021-03-16 20:39
浏览次数: 14589
正文内容:
开栏语：在党史学习教育动员大会上，习近平总书记强调，全党同志要做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，学党史、悟思想、办实事、开新局，以昂扬姿态奋力开启全面建设社会主义现代化国家新征程，以优异成绩迎接建党一百周年。即日起，新闻网开设【学党史悟思想办实事开新局】专栏，报道全校开展党史学习教育的好做法好经验好成果，激励全体交大人以高昂的斗志、坚定的信念、丰富的学识、科学的方法、扎实的作风投身“双一流”建设，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。
3月16日上午，西安交通大学召开全校党史学习教育动员部署大会，深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，对全校开展党史学习教育进行动员部署。

校党委书记、学校党史学习教育领导小组组长卢建军作动员讲话，校党委副书记、校长、学校党史学习教育领导小组组长王树国主持会议，全体党委常委、校长助理，领军人才代表，各二级单位正职，教师党员代表，学生党员代表，思政课教师代表，辅导员代表出席会议，其余全体处级干部、全体党支部书记通过直播集中观看。
卢建军指出，习近平总书记出席党史学习教育动员大会并发表重要讲话，为开展好党史学习教育指明了方向，提供了根本遵循。要深刻把握党史学习教育的重大意义，要在党史学习教育中把自身的发展和承担的使命充分融进来，扎实做好工作，以实际成效检验党史学习教育成果。

卢建军强调，要准确把握党史学习教育重点内容，在党史学习教育工作实施方案中提到的6方面学习内容的基础上，进一步感悟思想伟力，增强用党的创新理论武装全党的政治自觉；进一步把握历史发展规律和大势，始终掌握党和国家事业发展的历史主动；进一步深化对党的性质宗旨的认识，始终保持马克思主义政党的鲜明本色；进一步总结党的历史经验，不断提高应对风险挑战的能力水平；进一步发扬革命精神，始终保持艰苦奋斗的昂扬精神；进一步增强党的团结和集中统一，确保全党步调一致向前进。
卢建军指出，要牢牢把握党史学习教育的目标要求，坚持学史明理，学史增信，学史崇德，学史力行。要围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”四项要求，落实8个相结合的目标要求，将党史学习教育与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想相结合，与新中国史、改革开放史、社会主义发展史学习相结合，与坚持“四个服务”和“四个面向”相结合，与“西迁精神”的传承相结合，与“作风建设年”相结合，与提高干部“七种能力”相结合，与“十四五”规划工作推进相结合，与学校跨越发展相结合。
卢建军强调，要扎实贯彻党史学习教育的具体安排，此次党史学习教育贯穿2021年全年，要融入日常、抓在经常、形成常态，做好党史自学，加强集中研讨，深化研究阐释，办好党史研学，加强党的建设，广泛开展宣讲，举办“建党百年”系列活动，开展“我为师生办实事”实践活动，做好“十四五”规划编制部署，推动学校跨越发展。
卢建军指出，党史学习教育是党的政治生活中的一件大事，全校要高度重视，高标准高质量完成学习教育各项任务。一是夯实领导责任，各级党组织要把开展党史学习教育作为一项重大政治任务；二是要树立正确党史观，准确把握党的历史发展的主题和主线、主流和本质；三是要丰富学习形式，要结合自身特色积极创新，不断丰富载体和内涵；四是要注重学风作风，坚决克服形式主义、官僚主义，不断增强针对性和实效性；五是要做好宣传报道，积极挖掘宣传各单位的好做法好经验好成果。
卢建军强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢记总书记来校考察的殷切嘱托，坚决贯彻落实党中央决策部署，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以高昂的斗志、坚定的信念、丰富的学识、科学的方法、扎实的作风投身交大“双一流”建设，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。

王树国就贯彻落实会议精神，推动党史学习教育高质量开展提出具体要求。一是要深化思想认识，提高政治站位，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，更加自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作；二是要加强组织领导，注重分类指导，各单位主要负责同志要亲自抓，领导小组成员要各尽其责，统筹抓好学校党政机关、教职员工队伍、学生的学习教育；三是要创新方式方法，强化宣传挖掘，勇于担当，敢于作为，确保规定动作到位、自选动作出彩，大力营造开展学习教育、喜迎建党百年的浓厚舆论氛围；四是要彰显交大特色，全面统筹推进，充分利用陕西丰富的红色资源，注重传承交大的红色基因，展现交大人“听党话、跟党走”的行动自觉，引导学校干部师生胸怀“两个大局”，心怀“国之大者”；五是要注重学践结合，切实推动发展，传承西迁精神，全面落实立德树人根本任务，担当科技自立自强使命，谋划推进“十四五”开局工作、学校重点工作不断凝聚推动学校高质量发展的强大合力，以优异成绩迎接建党100周年。