标题: 【团结奋斗二十大】西安交通大学纪委委员热议党的二十大报告
发布日期: 日期：2022-10-21 16:56
浏览次数: 962
正文内容:
10月16日上午，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂隆重开幕。西安交通大学纪委委员通过电视、网络等多种方式，实时收看大会开幕盛况，认真学习党的二十大报告，反响热烈。
纪委副书记胡建平表示，党的二十大报告指出，全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上，我们在新征程上要继续坚持为党育人、为国育才，坚决落实科教兴国、人才强国、创新驱动发展战略，为加快建设教育强国、科技强国、人才强国贡献交大力量。学校纪委将在新征程上坚定不移地落实全面从严治党监督责任，并协助落实主体责任，主动对标对表习近平总书记重要讲话精神特别是关于教育、科技、人才工作的重要论述，围绕“国之大者”和学校承担的国家使命，不断强化政治监督，做实做细日常监督，持之以恒正风肃纪，营造风清气正的教育政治生态，为学校事业发展保驾护航。
纪委副书记申丹表示，全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。作为中管高校的纪检监察干部，要深刻领会党的二十大精神，充分认识党中央全面从严治党的深远战略目标和抓高等教育的深刻政治考量，以时不我待、只争朝夕的工作作风，弘扬伟大建党精神，传承弘扬西迁精神，确保党对高校的全面领导。用好全面从严治党问责利器，守住责任田、把好监督关，为党和国家事业发展、学校“双一流”建设当好忠诚卫士和时代先锋。
纪委委员、财务处处长龚杰昌表示，反腐败是最彻底的自我革命，自我革命是跳出治乱兴衰历史周期率的第二个答案，推进高质量发展，必须要加快实施科教兴国战略、创新驱动发展战略，实现高水平科技自立自强，这些都和高校的工作息息相关。我们必须要以国家的需求作为我们的奋斗目标，按照“四个面向”和“四个服务”的要求，跳出交大看交大，发现和解决影响和制约高质量发展的主要矛盾和突出问题，紧抓党的建设和教师队伍建设两个关键点，围绕高校的五大任务，在新时代新征程中作出我们自己的贡献。
纪委委员、党委巡视工作办公室主任苗晋英表示，作为学校巡视干部，要学深悟透党的二十大报告，始终牢记全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上，紧紧围绕新时代党中央对巡视工作的要求，胸怀“国之大者”，聚焦“四个落实”，发挥政治巡视利剑作用，忠诚履职、勇担使命，为学校深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，实现高质量发展贡献力量。
纪委委员、党委教师工作部部长、高层次人才办公室主任、人力资源部副部长许佳辉表示，党的二十大报告提出“全党必须牢记，全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上”。作为高校党务工作干部，将深刻领会党的二十大报告精神，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，在工作中不断增强落实新时代党的建设总要求的责任感、使命感，在校党委的坚强领导下，坚持以党的政治建设为引领更好统筹推进人才队伍建设，弘扬西迁精神，培根铸魂育人，更好保障学校一流大学建设行稳致远。
纪委委员、数学与统计学院党委书记颜莉表示，党的十八大以来，党以“得罪千百人、不负十四亿”的决心，使反腐败斗争取得了压倒性胜利，推动全面从严治党持续向纵深发展。作为校纪委委员，将把深入学习贯彻党的二十大精神作为当前和今后的一项重大政治任务，牢记嘱托，以全面从严治党永远在路上的政治自觉，贯彻落实立德树人根本任务，为推动学校各项事业高质量发展贡献力量。
纪委委员、能源与动力工程学院党委书记何茂刚表示，百年大计，教育为本。习近平总书记指出要加快建设高质量教育体系，高等教育承担着培养社会主义建设者和接班人的责任，高质量教育是基本要求，我们一定要在教学、科研、学生培养的一线工作中坚持和实践高标准目标，实现高质量发展，培养出终生为国奋斗的优秀学生。报告中还提到深入推进能源革命，建立新型能源系统，我们一定要以国家发展需求为己任，积极发展可再生能源高度参与的多种形式能源供给和消费系统，从自立自强、科研创新的角度开发具有自主知识产权的能源革命性技术。
纪委委员、电子与信息学部党委书记梁莉表示，作为校纪委委员和基层党委书记，倍感责任重大和使命光荣。将深入学习贯彻党的二十大报告精神，胸怀“国之大者”，牢记立德树人根本任务和科教兴国使命担当，为党育人，为国育才。坚持和加强党的全面领导，围绕中心工作，处理好改革、发展与稳定的关系，持之以恒推进全面从严治党，坚持以严的基调强化正风肃纪，持续深化纠治“四风”，全力营造风清气正、干事创业、勤奋务实、团结奉献的氛围，为学校创建中国特色世界一流大学贡献力量。
纪委委员、生命科学与技术学院党委书记刘茹表示，习近平总书记指出全面从严治党永远在路上，党在执政过程中全面推进自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，坚守初心使命，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。作为校纪委委员，要在工作中带头认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把党的二十大报告同习近平总书记系列重要讲话贯通起来，同习近平总书记来校考察重要讲话精神融汇起来，强化政治监督与日常监督，为学校“双一流”建设营造良好政治生态。
纪委委员、前沿科学技术研究院党委书记刘莹表示，党的二十大报告提出“务必不忘初心、牢记使命，务必谦虚谨慎、艰苦奋斗，务必敢于斗争、善于斗争”，我们要深入学习贯彻党的二十大提出的新理念新战略新举措，立足本职岗位，聚焦实施科教兴国战略和加快建设高质量教育体系的具体要求，聚焦为党育人、为国育才的历史使命，将政治监督贯穿坚持社会主义办学方向全过程。
纪委委员、基础教育党委书记、社会教育管理处处长、附属中学副校长常涛表示，学校作为教书育人的重要阵地，要围绕落实立德树人根本任务，充分发挥全面从严治党的政治引领和政治保障作用。坚持使命引领和问题导向相统一，坚持严的主基调，强化对党员干部警示教育和党风党性党纪教育，加强干部斗争精神和斗争本领养成，使廉洁文化融入校园文化，不断提高管党治党能力和水平。严格监督执纪，加强廉政风险防控，持之以恒正风肃纪反腐，突出监督重点、实施关口前移，发挥政治巡视利剑作用，落实全面从严治党政治责任，用好问责利器。
纪委委员、资产公司党委书记、董事长韩永君表示，党的二十大报告强调，全党必须牢记，全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上，决不能有松劲歇脚、疲劳厌战的情绪，必须持之以恒推进全面从严治党。资产公司党委将从校属企业面临的形势和任务出发，坚持和加强党的全面领导，在服务好学校主责主业的同时，紧盯问题和短板，以钉钉子精神推进全面从严治党，不断完善内部控制体系，坚持锐意进取、攻坚克难，警钟长鸣、防微杜渐，实现校属企业高质量健康发展。