标题: 【奋斗点亮青春】王智聪：志存高远，脚踏实地，勇担时代使命
发布日期: 日期：2024-01-14 14:45
浏览次数: 479
正文内容:
王智聪，西安交通大学化工学院博士研究生，师从段培高教授，现任化工学院博2255班宣传委员、创新港实验室安全体验馆讲解团团长、实验室安全优秀学生网格员。在校期间，发表SCI论文多篇，授权国际发明专利数项、国家发明专利数项，获西安交通大学“国家奖学金”“优秀硕士学位论文”等多项荣誉。

“夹岸高山，皆生寒树。负势竞上，互相轩邈；争高直指，千百成峰。”——前言
精勤求学，敦笃励志
自2019年进入交大以来，王智聪在导师段培高教授指导下，一直从事生物质废弃物资源化利用方面的研究工作，聚焦秸秆、酒糟等生物质的高效转化。博士期间，她始终勤奋踏实，努力培养扎实的理论基础和良好的科研素养，目前已公开发表SCI论文多篇，其中以第一作者身份发表SCI论文数篇，授权国际发明专利数项、国家发明专利数项，参与大型学术活动并做口头报告、墙报展示数次。同时，王智聪在导师带领下，利用秸秆与禽畜粪污废弃物，开发出了性能远超进口基质的育苗产品，并与多家企业展开合作。
王智聪积极参加同领域内的高水平会议并作口头汇报。参加秦创原陕西省高校科技成果展并对来自高校和企业的参观人员展示研究成果，参加“互联网+”“双碳”等多个创新创业比赛，解决实际工程问题，促进科技成果转化落地。在第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛中，王智聪负责的项目获得国赛金奖，是陕西省首个且唯一一个产业命题赛道金奖，实现了交大乃至陕西省零的突破。项目成果也获得中国技术市场协会金桥奖——突出贡献奖、第一届中国研究生“双碳”创新与创意大赛三等奖、陕西省科技工作者创新创业大赛三等奖等多个奖项。

果毅力行，忠恕任事
作为博2255班宣传委员，王智聪在做好科研工作的同时，也不忘“全心全意为同学服务”的宗旨。在班级工作中，她积极协助学院老师、班长及其他班委完成各项工作，始终以真正为同学们解决问题为目标。在南区住宿时，她多次到班级宿舍谈心走访，关注同学们在生活与科研上存在的问题，积极向班级与学院反应，热心寻找解决方案。在团日活动、奖学金评定等班级活动中，她始终活跃在最前线，做好宣传委员的服务工作，关注同学们的最新动态。
在服务班级同学的同时，王智聪也踊跃参加各类志愿服务活动。她参加“科创月”活动，帮助接待来自全国各地的交大校友、合作高校与企业，见证了大家为交大的蓬勃发展贡献力量；参加化工研究生会，作为宣传部骨干结识了很多同样优秀的伙伴，共同为建设更好的校园环境而努力。她还参与 “夏令营”“文明餐厅”等志愿活动，为老师同学们做好服务。王智聪还充分发挥自己的兴趣爱好，设计了交大及创新港的拟人形象并绘制了一组表情包，发表于微信公众平台，积极宣传交大形象，表情包使用量累计达14000次。

知责于心，履责于行
在实验室处老师的带领下，王智聪成立了创新港实验室安全体验馆讲解团并担任团长，曾为暑期“科学营”学生、国家电网相关人员、研究生新生等近500人讲解实验室安全知识。同时，王智聪也担任实验室处的助管，协助实验室处的安全专家检查各校区大大小小实验室的安全隐患问题，守卫师生实验安全，为学校的安全发展贡献自己的力量。

王智聪觉得，实验安全是一切科研成果的基础条件，但往往也是最容易被忽视的一个问题。在实验室安全检查过程中，每发现一个安全隐患都让王智聪更加谨慎、更加坚定，自己一定要坚持做好检查工作，杜绝实验室安全事故的发生。在一次次检查中，她也深刻感受到了肩负的责任与使命，决心做好大家的小帮手、小卫士，为实验室的安全建设和同学们的健康平安保驾护航。

前行不辍，未来可期
习近平总书记在国家能源集团榆林化工有限公司考察时强调，能源产业要继续发展，否则不足以支撑国家现代化。煤炭能源发展要转化升级，走绿色低碳发展的道路。未来，王智聪将继续深耕科研，不仅仅是实验室内的基础理论，更希望可以探寻企业“卡脖子”难题的解决方案。希望可以做出新的突破，推动行业发展，与陕西省甚至全国各地相关企业开展合作，在领域内留下自己的热力和动能。
“历史和现实都告诉我们,青年一代有理想、有担当,国家就有前途,民族就有希望,实现我们的发展目标就有源源不断的强大力量。”这是习近平总书记对青年的寄语，也是始终激励王智聪不断前进的座右铭。前方也许会遇到各种各样的荆棘坎坷，但她相信，只要保持“乘风破浪”的姿态，拿出“中流击水”的劲头，必将取得一个又一个胜利。