标题: 【党纪学习教育】西安交大举行第二期领导班子党纪学习教育读书班
发布日期: 日期：2024-05-11 15:30
浏览次数: 1874
正文内容:
5月10日，西安交通大学举行第二期领导班子党纪学习教育读书班，本期学习重点是原原本本、逐字逐句学习新修订的《中国共产党纪律处分条例》的分则及附则内容。校党委书记卢建军主持读书班并讲话，校领导班子成员，党委常委、校长助理参加。

党委书记卢建军，党委副书记、校长张立群，校领导马博虎、柴渭、吕毅、孙早等同志分别围绕对违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律行为的处分等内容以及附则进行领读。随后，党委副书记、纪委书记、国家监委驻西安交通大学监察专员马博虎重点围绕修订内容，进行系列案例解读。

卢建军强调，党纪学习教育首要是学习。要牢记嘱托学、原原本本学、深入研讨学，把握“三个贯通”方法论，把总则、分则贯通，把“六个纪律”贯通，把修订前后贯通，把《条例》和《党章》《宪法》等贯通，把党纪学习融入习近平新时代中国特色社会主义思想系统学习。
卢建军指出，党纪学习教育内核是纪律。要以严守政治纪律为首位，坚决做到对党绝对忠诚，不折不扣对标对表抓落实；要严守组织纪律，严格执行民主集中制，深入落实新时代党的组织路线；要严守廉洁纪律，一体推进“三不腐”；要严守群众纪律，坚决践行党的根本宗旨，贯彻党的群众路线；要严守工作纪律，深入调研、挺在一线，以“时时放心不下”的责任感履好职、尽好责；要严守生活纪律，带头树立廉洁家风，坚决守住日常言行准则。
卢建军强调，党纪学习教育落脚是发展。要统筹安全与发展，使党纪学习教育每项措施都成为促进中心工作的有效举措，深入贯彻落实党的二十大精神，持续加强党对学校工作的全面领导，落实全面从严治党，全面推进学校教代会确定的各项重点任务，扎实推进“6352”工程，不断健全“1121”产学研深度融合新模式，在强基础、促融合、深改革、扩开放上下功夫、求实效，以学校高质量发展成效服务中国式现代化和新质生产力发展。