标题: 【学党史悟思想办实事开新局】教师工作部开展2021年度第一期“走青年知识分子成长的正确道路”活动
发布日期: 日期：2021-04-26 14:31
浏览次数: 563
正文内容:
4月23日，教师工作部组织青年教师赴照金革命根据地开展本年度第一期“走青年知识分子成长的正确道路”活动，来自物理学院、电信学部、管理学院、医学部等15个学院（部）近30名青年教师参加，人力资源部副部长高宏带队。此次活动也是学校教职工党史学习教育系列活动之一，通过开展红色革命传统教育，加强对青年教师思想和政治引领。


青年教师参观了陕甘边革命根据地照金纪念馆。跟随讲解员的详细讲解，大家不时在一幅幅历史照片、一件件革命旧物前驻足凝望，了解了革命前辈在这里创建我国北方地区第一个山区革命根据地的光辉历程，追忆老一辈无产阶级革命家艰苦创业的峥嵘岁月。参观结束后，全体成员在英雄雕像前宣誓，重温入党誓词，牢记初心使命。

23日下午，照金干部学院教务处副处长杜凯为全体教师讲授了一堂生动的“学党史、悟思想 ，提高政治能力”专题党课。他以一个个鲜活的历史故事将党史重大事件串联起来，深入浅出地讲述了党员要旗帜鲜明讲政治、坚决做到“两个维护”的重要性。
随后，全体成员观看了红色电影《阿良的长征》，通过少年阿良在长征路上的成长，回顾了红军历经艰难险阻取得长征胜利的伟大征程。影片故事扣人心弦，场景动人心魄，大家为共产党人百折不挠，浴血奋战的革命精神所震撼、所感动。
青年教师们纷纷表示收获颇丰。通过聆听革命故事、体悟红色精神，厚植了爱国情怀，汲取了中国共产党在革命历史中的伟大智慧和奋进力量，也更加坚定了理想信念。能动学院蔡骁表示，面对世界百年未有之大变局，如何走出困境完全可以从百年党史中汲取力量，寻找答案和方向。马克思学院邱雨认为，此次党史教育活动内容丰富生动，既入脑又入心，自己也在这次参观学习中受到启发，将在课堂上把党的理论、实践和精神更好地传达给学生们。化学学院卢轩讲到，通过参观学习自己深受震撼和鼓舞，在未来的工作中，将以革命先烈为榜样，传承红色基因，不忘立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，努力做好新一代西迁精神的传承者和创新港建设发展的排头兵，为学校建设贡献智慧与力量！
教师工作部将继续深入组织教职工开展党史学习教育，不断丰富学习形式，引导广大师生学党史、悟思想、办实事、开新局，以自身贡献庆祝中国共产党建党一百周年。