标题: 【学党史悟思想办实事开新局】党史学习专题书架及资源门户上线
发布日期: 日期：2021-05-14 15:03
浏览次数: 558
正文内容:
“在全党开展党史学习教育，是党中央立足党的百年历史新起点、统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局、为动员全党全国满怀信心投身全面建设社会主义现代化国家而作出的重大决策。”在党史学习教育动员大会上，习近平总书记深刻阐述了开展党史学习教育的重大意义。总书记强调，全党同志要做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，学党史、悟思想、办实事、开新局，以昂扬姿态奋力开启全面建设社会主义现代化国家新征程，以优异成绩迎接建党一百周年。为方便师生学习党史，图书馆在兴庆校区钱学森图书馆二层社科书库设立了党史学习教育专题书架。专题书架陈列了《论中国共产党历史》《毛泽东邓小平江泽民胡锦涛关于中国共产党历史论述摘编》《习近平新时代中国特色社会主义思想学习问答》《中国共产党简史》等党史学习经典图书，共计100余种500余册图书。欢迎师生借阅。


同时，图书馆还建设并且上线了西安交通大学党史学习专题门户。该门户提供重要学习书籍、必学书籍、青年学生指定书籍、教育系统重要书籍及其他建议书籍五个类别的80余册党史学习图书及其信息。后续还将持续补充更新党史学习图书资源。欢迎师生访问学习。党史学习教育专题门户访问地址：https://xjtudangshi.mh.chaoxing.com

门户访问二维码