标题: 【学党史悟思想办实事开新局】《追忆西迁年华——向西而歌》专场话剧上演
发布日期: 日期：2021-04-13 09:55
浏览次数: 1239
正文内容:
百廿五承使命担当，百廿五迎星光璀璨。4月10日、11日，为庆祝交通大学建校125周年校庆暨迁校65周年，大型原创话剧《追忆西迁年华——向西而歌》在宪梓堂接连两场上演。

话剧讲述了上世纪五十年代，为了祖国建设的需要，交大师生积极响应国家号召，在彭康校长的率领下，告别上海，扎根西安，把青春和热血洒在西北这块黄土地上的故事，西迁精神的火种就这样代代相传。对于为话剧付出日日夜夜的演员来说，西迁精神更是从此成为了他们身上不可磨灭的烙印。“台上一分钟，台下十年功”，历时一个多月的紧张排练和辛苦钻研，才造就了台上精彩绝伦感人至深的西迁话剧。

不知不觉间，西迁精神还影响了他们人生道路的选择。饰演村长的杨润坤说：“西迁精神已经融入我的生活之中，激励着我不断前行。我会永远铭记自己的誓言：我，杨润坤，2018年8月17日考入西安交通大学民族预科班，我志愿留守大西北！”

长达两个多小时的话剧将这部浩荡而又感人至深的西迁奋斗史向社会各界娓娓道来，其中的笑点引得孩子和家长们哈哈大笑，而奋斗与奉献的故事又引得大家深思，台下响起阵阵掌声。演出结束后，热情的观众们纷纷到台前与演员们合影留念。

“为祖国的科学事业贡献自己毕生的力量！”伴随着铿锵的誓言以及台下经久不息的掌声，演出落幕。新一代交大人的新征程才刚刚开始，交大师生将继续秉承知识分子的家国情怀，把爱国之情、报国之志融入到人民创造历史的伟大奋斗之中，矢志践行早已注入交大血脉之中的西迁精神。
此活动为校园开放日系列活动之一，面向陕西省中小学师生、家长及交大师生及家属，让西迁精神更具象化地走进观众心中，超3500人现场观看话剧。