标题: 【全面宣讲 凝心聚气】电信学部举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会
发布日期: 日期：2021-12-15 15:03
浏览次数: 1098
正文内容:
12月10日下午，电信学部举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会，邀请马克思主义学院教授马忠解读《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》。电信学部党政领导班子、中心组成员，各学院领导，全体教职工党员100余名参加学习会。

马忠教授指出，在百年未遇之大变局和“两个一百年”的历史关键节点召开党的十九届六中全会，审议通过《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，是具有划时代意义的一件大事，对党总结历史，带领中国人民和中华民族迈向新征程具有重大意义。他谈到，《决议》是一篇马克思主义的纲领性文献，是新时代中国共产党人牢记初心使命、坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言，是以史为鉴、开创未来，实现中华民族伟大复兴的行动指南。

马忠就《决议》具体内容展开阐述，他通过文本解读，以前后呼应的方式，分别阐述中国共产党在夺取新民主主义革命伟大胜利、完成社会主义革命和推进社会主义建设、进行改革开放和社会主义现代化建设和开创中国特色社会主义新时代不同时期的重要思想、重大战略和伟大胜利。
马忠重点阐释了习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义与当代中国具体实际相结合、与中国传统文化相结合的伟大思想，是当代中国马克思主义、21世纪马克思主义。他通过具体事例详细解读了中国共产党百年奋斗的历史意义和十个层面的百年奋斗历史经验。他谈到，全会总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，对于推动全党进一步统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全国各族人民夺取新时代中国特色社会主义新的伟大胜利，具有重大现实意义和深远历史意义。
电信学部党委书记梁莉表示，各支部和党员要做好学习传达，同时利用“三会一课”、主题党团日等形式学习全会公报、新闻发布会、《决议》等内容，推动广大党员干部师生将学习全会精神引向深入。要将全会精神的学习贯彻融入党的建设、融入思政教育、融入党史学习教育、切实将全会精神转化为推动本职工作和学校高质量发展的不竭动力，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
学部机关党支部书记刘恰谈到，全会让我们更加深刻地理解了中国共产党人能够成功的历史原因和经验教训，为未来继续成功指明了方向，学部机关将把学习贯彻全会精神与推动学部高质量发展紧密结合起来，牢记为党育人、为国育才使命，为学校发展贡献自己的力量。
微电子学院党支部书记许江涛表示，全会总结了历史经验，明确了未来道路，指引我们坚定不移地迈向第二个百年，走向中华民族的伟大复兴。
电子学院青年教师党员李洁谈到，全会总结了党在百年发展征程中的重大成就和历史经验，为未来发展提供了价值观和方法论，作为科研工作者，我们将不忘初心、牢记使命，坚持四个面向，作出应有贡献。
信通学院副教授、青年党员刘乃豪表示，《决议》中明确的“十个坚持”令他印象深刻，每一条都对应着工作和生活的方方面面，作为西迁精神新传人，要坚定不移听党话，聚精会神搞科研，把论文写在祖国大地上。