标题: 【奋斗点亮青春】陈黄韬：坚守医学初心 践行使命担当
发布日期: 日期：2023-08-03 10:22
浏览次数: 635
正文内容:
陈黄韬，男，汉族，中共党员，西安交通大学第二临床医学院外科学（神经外科方向）2020级硕士研究生，师从巩守平教授。曾任西安交通大学第二临床医学院2020级硕士研究生团支部书记、兼职辅导员等。他求实认真、刻苦钻研，先后获得硕士研究生国家奖学金、西安交通大学优秀研究生干部、优秀班干部、优秀共青团干部、西安交通大学第二附属医院优秀共产党员等称号。

自2015年踏入西安交通大学，陈黄韬就将成为一名卓越的神经外科医生作为自己的目标，并为之不懈奋斗。在校期间，陈黄韬尊重师长、团结同学，热心参与各项学生活动与公益服务，受到身边老师同学们的欢迎。在读期间，陈黄韬发表学术论文12篇，其中SCI论文8篇，多次主持参与学术比赛项目。在医院实习和规培期间累计参加临床门诊、值班30余次，跟台手术超过150台，受到上级医师和导师的认可。

对待科研，陈黄韬总是报以最大的热忱，主持参与“腾飞杯”、“互联网+”以及“大学生创新训练项目”等学术竞赛项目。他主动寻找科研机会，积极接受科研训练，参与了大学生开放性实验“SPO11基因在生殖细胞发育过程中的作用与功能研究”与“WHO-HAI调查”，在兄弟高校病理教研室学习开展分子生物学相关实验，从事胶质瘤与脂质代谢、脑出血与铁代谢相关课题研究。同时，他积极参加科研项目，如陕西省重点项目“神经重症ICU大数据自演进远程诊疗系统的构建与应用”以及西安市科技计划项目“ADSC外泌体通过MTI抑制小胶质细胞NIK/IKKa/P100信号通路治疗脑缺血再灌注的实验研究”以及课题组项目“食蟹猴中枢神经系统的细胞及空间分布特征研究”。硕士研究生课题“褪黑素减轻脑出血环境中血红素诱发的神经损伤过程”为开发有效减少神经元细胞铁死亡以及减轻炎症反应与小胶质细胞活化，减少脑出血后神经损伤的新策略提供了实验依据。另外，陈黄韬参与了首批陕西高校网络思想工作研究课题与实践项目——“讲抗疫故事 建科普课堂 做有情怀的医学生”。

作为专硕，陈黄韬努力学习专业知识，夯实积累临床基本功。他选择了培养周期长、难度大的神经外科学专业。他认为，“神经外科学是仰望星空的专业，我选对了路，我不怕路远”。在二附院神经外科轮转期间，他参与颅脑手术50余台，在住院病房悉心管理病人。在临床工作中他收获很多，不仅是治疗疾病，更为重要的是学会了与病人沟通，走进了病人的心灵，与病人建立了深厚的情谊，也让他立志成为一名独当一面、技术卓越的神经外科医生。

陈黄韬积极参加公益活动，担任西安交通大学红十字协会副会长，在“宁养义工”项目为晚期贫困癌症患者提供居家护理、心理疏导服务，同时参与西安宁养院镇痛药物发放、出诊等活动，期间表现突出，获得“全国优秀宁养义工”及“全国一星级宁养义工”称号。此外，陈黄韬常在暑期参与基层志愿活动，曾在陕西行知公益暑期支教活动中被评为“优秀志愿者”。在抗击疫情期间，他作为实习大班长，担起责任协助老师建立“师生战疫直播间”，开展线上临床实习与课程思政的教学管理工作，还参与了疫情相关科普视频的制作。作为腾讯音乐签约校园音乐人，陈黄韬发表了原创歌曲《神经外科复习歌——颅内压升高与脑疝》《儿童长高秘诀》和《儿童辅食添加之歌》，用于医学知识的科普与教学。

研究生阶段，陈黄韬在年级团支部书记、大班长、兼职辅导员、医学部“仁心宣讲团”临时党支部书记等多个岗位上服务奉献。他工作认真负责，讲究方式方法，总能设身处地为他人着想，希望通过自身努力切实帮助到身边的同学。陈黄韬作为医学部“仁心”宣讲团临时党支部书记开展多项党史党课、西迁精神、抗疫精神的宣讲活动，个人获得二附院“百年荣光·青春向党”党史知识竞赛二等奖，发挥了骨干带头作用。
谈及未来的发展，陈黄韬表示将继续在西安交大攻读博士学位，致力于神经科学与脂质代谢的相关研究，并希望在读博期间作出优异成绩，为将来成为一名卓越的神经外科医生打下坚实基础。他说：“非常幸运能够在交大继续攻读医学博士学位，践行自己的医学理想。西安交通大学是扎根西部、爱国奋斗、精进学术的热土，感谢学校、学院及导师、同学们一直以来对我的支持与关爱，让我明白我不是一个人在前行。我想要在这有理想、有情怀的地方作出我自己的奋斗与奉献。这份情我铭记于心，定将坚持不懈，砥砺前行，树立榜样，为学校和学院争光添彩，为祖国的医药卫生事业奋斗终生！”