标题: 【团结奋斗二十大】南洋书院党总支多措并举学习贯彻党的二十大精神
发布日期: 日期：2022-11-16 08:55
浏览次数: 392
正文内容:
为把思想和行动统一到党的二十大精神上来，近日，南洋书院党总支开展一系列活动，学习领会党的二十大精神，阅读经典强思想，服务师生办实事，联学共建促发展，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。
学习领会党的二十大精神 踔厉奋发启新程
南洋书院党总支第一时间组织全体师生党员观看党的二十大开幕会，反响热烈。通过个人自学、党支部书记领学、支部共学、多方联学的方式，迅速兴起学习宣传贯彻热潮，引导师生党员群众准确领会把握党的二十大精神的思想精髓。党总支组织召开党支部书记专题工作会，党总支书记带头深入学习党的二十大报告重点内容，原原本本学原文，深刻领会报告精神。学院、书院指导老师纷纷参与到组织生活中，与学生党员探讨落实党的二十大精神；本硕支部、书院支部、党团支部联学联动，在集体交流、深化理论基础的同时，做好宣传、传播工作，引领青年同学投入到党的二十大精神学习热潮中。

南洋书院西迁精神宣讲团提前谋划、精心部署，努力讲好中国故事。5月发布宣讲课单，在各党、团支部间取得热烈反响。宣讲团前往梁家河、柞水县、平利县等地实地了解脱贫攻坚和乡村振兴成果，多次举行学习研讨会强化稿件内容，分享宣讲技巧，提高宣讲质量；举办四场“回望来时路，启航新征程”系列宣讲会。目前，“党团共话爱党情，青春献礼二十大”宣讲比赛正如火如荼进行，南洋学子在宣讲舞台上共话对党对国的拳拳深情。
经典阅读忆初心 好书荐读强思想

南洋书院党总支以“党员读经典”特色活动为抓手，紧密围绕迎接、宣传、贯彻党的二十大，持续开展党史学习教育，引导师生增强使命担当、坚定理想信念，组织开展了“共读一本经典、共学精神谱系”系列学习活动。电信学部南洋书院师生联合第一党支部创新形式，支部指定书目，个人自行阅读，以小组为单位出题答题，在组织生活中交流感悟。9月以来，各党支部已轮流承办三场“党员读经典”分享会系列活动。党员分享名篇名章，交流阅读心得，号召大家熟练掌握马克思主义立场、观点和方法，学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，从英雄故事中汲取精神力量。
南洋书院党总支组织党员“共建党史学习精品课”，形成专题推送，回顾改革开放辉煌成就，讲述家乡红色故事，诵读红色经典诗歌，丰富党史学习的形式和内容。
先锋岗位亮身份 党员驻团办实事
“一个支部就是一座堡垒，一名党员就是一面旗帜”“有困难，找党员”，为了更好地发挥学生党员的作用，南洋书院党总支设立“党员先锋岗”，充分调动党支部、党员创先争优的积极性和主动性，在新生入校、疫情防控、日常值班、学业辅导等工作中“亮身份、践行动、做贡献”，致力为师生办好事、做实事。

在书院党总支的倡议下，党员骨干争做志愿者，在宿舍楼宇、日常活动中“亮身份”，提供最细致的服务，展现最靓丽的风采。迎新工作中，学生党员志愿者认真的工作、细致的态度和饱满的精神给每一位家长、老师和同学留下深刻印象，是新生志愿服务精神的“开学第一课”。党员骨干每晚于书院三栋宿舍楼宇值班、巡楼，及时记录、处理和反馈南洋学子的需求，主动协助辅导员、学生组织处理紧急事务；开展“党员驻团学业辅导计划”品牌活动，进行高数、大学物理、电路、数据结构等课程答疑辅导，充分彰显了“学业争先 行为争范”的模范作用。
支部共建促发展 激发青年新活力
南洋书院党总支积极推进支部共建活动，增强党支部的政治功能和组织力、凝聚力、战斗力，激发青年党员活力。各师生联合党支部与学院的本硕博党支部、教师党支部、学校职能部门党支部等校内外党支部联动开展形式多样的活动，贴合党日主题，贴近学生实际需求。与电气学院硕士生党支部联合开展保研考研经验分享会，为低年级学生群体答疑解惑；与校外企业共同探讨行业发展，了解“双碳”环境下、疫情影响下企业的责任与担当；开展党员建功基层论坛，邀请支教团成员、选调生等分享基层工作感悟，强化党员的基层服务意识。
全体党员积极投身书院党团建设工作，打造“党员+团支部”的“帮带指导”关系，党员参与到团支部团组织生活中，讲授微党课、领学新思想、分享好经验，使党员在低年级学生群体中“亮身份、做表率”，既充分联系服务群众，又发挥引领青年职能和先锋模范作用。
学思践悟二十大，奋楫扬帆启新程。南洋书院党总支将用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年，在实际行动中践行党的二十大精神。