标题: 【固本强基育新人】航天航空学院力学拔尖人才培养基地：价值引领  基础强化  创新驱动  个性发展
发布日期: 日期：2022-06-07 09:40
浏览次数: 1513
正文内容:
西安交通大学工程力学专业，创办于1957年，是国内首批创建的工程力学专业，1962年经教育部批准成立振动测试基地，获国家首批博士点（1981年）、首批国家重点实验室（1985年）、首批国家重点学科（1988年、2001年、2006年）；1989年设力学博士后流动站，1998年获批力学一级学科博士点。2007年建成国家级力学实验教学示范中心，省部级重点实验室6个。创办4个学术期刊。力学专业是“教育部第一批特色专业”，2016年第四轮学科评估为“A”，入选“双一流”建设学科，2019年获批国家一流专业。2021年西安交通大学工程力学专业同时入选国家基础学科拔尖学生培养计划2.0和基础学科招生改革试点（简称“强基计划”）。
力学专业在长期办学过程中，践行新工科人才培养理念，立德树人，形成了“基础厚、重实践、能力强、适应广”的力学人才培养特色和传统。近年来，30%以上毕业生进入哈佛、MIT、牛津、剑桥等世界名校深造，多人在哈佛、布朗、哥伦比亚大学等担任教授。40%毕业生进入国家重点行业，多人在党政机关等担任领导职务。力学专业培养出了世界力学最高奖铁木辛柯奖获得者高华健院士，美国双院院士锁志刚院士、加拿大工程院院士成利、中国工程院院士陈政清等多位力学大师，喜马拉雅公司CEO余建军等多位行业领军人才。2019年，李克强总理、孙春兰副总理先后视察学院，并充分肯定学院的创新成果。


2020年“西安交通大学力学拔尖学生培养基地”入选国家基础学科拔尖学生培养计划2.0，这为力学专业拔尖人才培养进一步提供了新平台、创造了新契机。航天航空学院高度重视力学专业拔尖计划人才培养方案制定和基地建设，并在2021年学院暑期工作会议中，论证和专题研讨了拔尖2.0培养方案和课程体系，多次召开拔尖人才培养课程建设、培养方案制定会议。航天学院在队伍建设、人员配备、硬件条件等方面给予了极大的支持，并专门成立了拔尖计划项目部，分设四个小组，针对培养方案、专业课建设、实验实践创新体系和文化内涵四个方面，由专人负责“合力”打造和建设力学拔尖人才培养基地。2022年4月8日，力学拔尖计划项目部就基地建设和培养方案制定等情况向钱学森学院杨森常务副院长一行进行了汇报，并就课程学分奖励、基础课和专业课设置、学分总体布局等方面听取了意见和建议。

力学拔尖人才培养方案在强化数理基础、夯实力学专业知识的基础上，着力打造进阶式实践创新体系，形成理论和实践两条并驾齐驱的人才培养主线。为了强化力学基础，重塑了课程体系，打造了一批针对拔尖人才培养的专业核心课（如固体力学、动力学等），实现了专业课—基础课之间的知识点平顺联接和力学知识体系化。进阶式实践创新体系，设置了针对低年级的专业认知课程和富有特色的课外知识导读课程，让学生尽早了解力学专业、早进课题组、早接触科研项目，为进行项目促动下的系统化、创新化科研实践创造机会和条件。为了培养具有家国情怀、多学科交叉创新能力的国际领军人才，力学拔尖计划项目部还专设文化建设小组，以丰富多彩的社会和学术活动来提升学生的社会使命感和责任感、事业心、科学和人文素养。通过这些举措，最终实现培养方案既定的拔尖人才个性化培养目标。
力学专业拔尖人才培养基地，将继续坚持和弘扬“数理、力学、工程相结合”的学术思想，瞄准国际学科前沿和国家重大需求，加强力学基础理论和提升开拓创新精神的同时，着眼于学生解决实际问题能力的提高，传承西迁精神，扎根西部，服务国家，世界一流。