标题: 【同心抗疫】“青”尽全力，抗“疫”有我
发布日期: 日期：2021-12-24 11:32
浏览次数: 2318
正文内容:
“我们没有想很多，只是知道现在很需要志愿者，我们就上了。”一位身穿“交大青年”蓝马甲的志愿者本想合掌呵一口气，想起正戴着口罩，眯起眼睛笑了笑：“我身边还有很多同学也想报名，但他们看消息晚了，只这一下，志愿者群就满了。”如何成为一名抗疫志愿者，如何为疫情防控贡献自己的力量？这是交大青年最近的心声和热词。

冲锋一线，承担青年责任
12月的西安刚过冬至，寒风料峭。交大各校区的同学们在一群“蓝马甲”和保卫处工作人员的指引下，井然有序地排队进行核酸检测。自全员核酸检测开始以来，交大学子以积极昂扬之姿充分展现青年担当。关键时期，疫情就是命令，防控就是责任。交大青年一接到命令，立即担起责任。在这场校园生命健康保卫战中，“三分钟新建一个志愿者群”。一个个志愿者群的爆满背后，是数以万计的交大青年在线上线下共同努力、辛勤奔走的身影。


在创新港，短短10分钟内，志愿招募工作迅速完成，43名同学快速集结上岗负责刷校园卡、扫二维码、贴试管标签、人群引导等工作。这里有党员、有团员、有博士也有硕士，留学生朋友们也积极参与到抗“疫”志愿服务之中，为健康交大助力，为平安西安加油。


在兴庆校区，志愿者们一呼百应，每一次招募都超额完成。在宪梓堂，志愿者们身影忙碌，来回提醒排队的同学们提前准备二维码，保持一米间隔，为小朋友录入身份信息以便完成信息统计，为老人们演示如何打开西安市一码通进行扫码，为留学生解释整个核酸采集流程……宪梓堂人来人往，但总有那么一抹蓝，格外亮眼。为帮助考研学子争取复习时间，考研学子核酸检测绿色通道诞生了，指示牌、绿色通道、志愿者的加油话语都成为考研学子们在这个艰难的冬天难忘的记忆。


在雁塔校区，医学生志愿者们冲锋一线。全副武装的志愿者们变成了同学们口中的“大白”，防护服并不保暖，但是他们的心却火热。“虽然我们并没有承担什么了不起的任务，但是能分担一些医务工作者的压力，我就觉得我是有意义的。在岗位上，时常能听到同学们说的一声声‘谢谢’，我觉得受之有愧，我要更努力才行。”一位刚结束岗位工作的志愿者如是说。
一呼百应，筑牢青春防线
22日，根据西安市最新疫情防控政策，校团委及时部署，志愿服务指导中心发布抗疫志愿者储备招募令，在创新港、兴庆校区、雁塔校区成立抗疫志愿者储备群。为发挥青年教师先锋模范作用，机关团工委成立机关青年先锋队，号召青年教师们在家属院和社区开展志愿服务工作。
短短15分钟内，创新港可容纳200人的微信群满员，后紧急扩为500人群，并接连建立储备二群、三群，仍爆满后将三个储备群扩为2000人大群。此外，还建立若干部门专项群，如研工部防疫志愿者群、疫情防控宣传工作组等等。在兴庆校区，志愿者们纷纷在推送下留言：“群满了，可以再建一个新群吗？”“终于有机会加入抗疫队伍了，大家一起加油！”“长安常安，有我在！”在雁塔校区，教学区、生活区志愿者一群，在招募信息公布后半小时，显示已满员。
“我是党员，可以加我一个吗？”这句话频频出现在抗疫储备群，引起大家一番“争议”：“我也是党员，我报名！”“我正在入党，我也要争先”。无数青年党员、团员们主动发声，奔赴一线，在疫情防控一线展现交大青年的责任和担当。
截至23日中午12时，创新港现有志愿者5728人，兴庆校区3690人，雁塔校区1952人。志愿者队伍依旧在不断壮大之中，面对疫情，交大青年传承西迁精神，坚持以小我融入大我，以昂扬之姿筑牢青春防线。这个冬天很冷，抱作一团的心却很暖。
成长蜕变，并肩战“疫”到底


23日，是志愿者储备群组建后的第一天，也是新一轮全员核酸检测的开始，对志愿者来说，全员核酸检测，意味着要面对巨大的人流量，意味着要将手头的工作做上一遍又一遍，枯燥机械但不容出错，任务量繁重但又必须细心耐心，作为志愿者还要“主动暴露”在人前，这无疑需要志愿者们做好自身防护的同时还要加强心理建设。


“第一次担任核酸检测的志愿者，面对那么多人，我脑袋都懵了。后来快到午饭时间，排队的同学们有一些焦躁了，我听着周围吵闹的声音，差点没绷住。”一位志愿者这样分享了自己在志愿服务过程中起伏的心路历程，“但那会儿正好排到了一位小朋友，他拿到二维码之后，轻轻地对我说了一句‘谢谢姐姐’，实在是太可爱了，触动了我，我又让自己心静了下来，再次投入工作。”


23号也是考研的两天倒计时之日，疫情之下，报考交大的考生如何前往校园？需要携带哪些相关证明？考生所在区域是否可以前往西安？也是这样一群可爱的“蓝马甲”们给考生们送去了“重要消息”。在研招办，40余名志愿者用手机逐一拨打考生电话，一遍遍重复相同的问题，并记录考生的具体信息，为考生解答疑惑。当被问到戴着口罩打了这么久的电话累吗？志愿者乔苗苗说：“我们不觉得辛苦，能为今年考研的学生提供一些力所能及的帮助，我很开心。因为西安疫情突发，很多报考交大的考生都很忧心，我们的一个电话会带给他们一些实质性的帮助，每次挂电话时的一声‘谢谢’，都是我们工作实效的最好证明。”

侯佳璐是崇实书院的一名学生，是党员也是交大支教团成员，面对防疫志愿者招募，她迅速站了出来：“作为一名党员，一名支教团成员，我更加明白我们应当在这个时刻站出来，顶上去，为打赢疫情防控阻击战做出努力！”

来自医学部的交大学子在这场校园疫情防控战中积极主动发挥专业本领。临床医学013班的宋烜林心情激动：“在看到征召核酸检测志愿者的信息时，我想起在2020年的冬天那批逆行前往武汉的医务人员，是他们的精神感召着我，让我坚定地选择了临床医学专业。如今，我还是一名预备党员，当我得知消息的那一刻就毅然决然地报名了！我知道在党和人民最需要我的时刻，我绝对不能退缩！”

临床医学001班的吴悠看到导员在群里发的招募核酸检测志愿者协助校医院工作的通知后，一开始的纠结转变成信心和勇气。他认为，作为一名预备党员，就应该兑现当初困难来临时党员先上的誓言，在危难关头挺身而出做出贡献。“尽管防护服里又紧又闷，汗水浸湿了头发，雾气模糊了视线，我们一行志愿的同学都坚持了下来，为了尽快完成全员核酸检测贡献力量。”
在党和人民最需要的时刻，交大青年绝不退缩。功成不必在我，功成必定有我。我们相信，没有一个冬天不可跨越。西安加油！交大加油！