标题: 【学党史悟思想办实事开新局】全国高校青年理论宣讲创新发展论坛举行
发布日期: 日期：2021-04-24 12:20
浏览次数: 660
正文内容:
在建党百年之际，为贯彻落实习近平总书记来陕考察重要讲话精神，打造一支以高扬爱国主义、宣传党的理论、讲述奋斗故事为主要目标，在全国范围有影响力的青年宣讲队伍，由北京大学、南开大学、复旦大学、华中科技大学、湖南大学、重庆大学、电子科技大学、西安交通大学、西北工业大学、西安电子科技大学、兰州大学、宁夏大学12所高校师生代表，结合已有学生宣讲基础，联合发起了全国高校青年理论宣讲创新发展论坛。

4月22日下午，全国高校青年理论宣讲创新发展论坛于西安交通大学创新港涵英楼13楼会议室举行。本次活动由陕西省委教育工委主办，西安交通大学承办，西咸新区沣西新城管委会宣传部推进支持。陕西省委教育工委宣传部部长梅争利、沣西新城党委宣传部副部长唐小春，受邀高校专家学者代表、各职能部门嘉宾、团学组织代表、青年师生代表参会。西安交通大学党委研工部副部长薛周利主持活动。

西安交通大学党委研工部部长李秀兵指出,今年是中国共产党建党100周年，新时代做好西部大开发工作具有重要的现实意义和深远的理论意义。西部高校是新时代西部大开发的中坚力量，西部高校的青年学子是促进西部大开发形成新格局的主力军。联盟成立有利于落实习近平总书记关于“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”的要求，加强青年学子对理论时政的学习，提高高校学生的理论知识水平和思想政治素养，推动西部地区高校青年理论宣讲团之间的交流。

随后，与会人员观看了沣西新城宣传片，共同了解了数据沣西、智慧西咸的概况。沣西新城党委宣传部副部长唐小春介绍了沣西新城的发展情况，并就如何在互联网全媒体时代更好地做好党的宣传思想工作发表了自己的看法。他还指出，今天是习近平总书记来西安交通大学考察调研一周年，希望大家牢记习近平总书记的嘱托，胸怀历史使命，心手相牵，不负使命，不负未来，不负伟大新时代。

宁夏大学党委常委、副校长史金龙代表宁夏大学向论坛的召开表示祝贺，并从“谁来讲”“讲什么”“怎么讲”“给谁听”的逻辑四问出发，介绍了宁夏大学凌云宣讲团的宣讲理念和宣讲形式。


随后，高校教师代表进行主旨发言。柴宏宇老师结合复旦大学博士生宣讲团19年的宣讲之路交流了心得体会，并期待和兄弟高校社团一道在这个伟大的历史节点继续刻苦研究、学习实践，不断取得理论宣讲的重大成绩。西安交通大学陈晨老师从“‘微’里话初心、‘宣’时践使命、‘讲’里融奋斗”三方面，介绍了西安交通大学学生微宣讲团的宣讲特色、宣讲工作、宣讲故事和宣讲收获，并期望各位专家学者在交流中提出宝贵的意见和建议，共同推动宣讲事业不断创新前行。


在与会领导与嘉宾的共同见证下，西部高校宣讲联盟正式成立。电子科技大学党委研工部副部长李阳介绍了宣讲联盟成立的时代背景、宣讲内容及未来发展方向。电子科技大学研究生宣讲团团长周明秀宣读了西部高校青年宣讲联盟首批名单及轮值顺序，联盟各高校宣讲团代表共同宣读了联盟倡议。

陕西省教育工委宣传部部长梅争利总结指出，本次论坛是陕西省教育系统举办庆祝中国共产党成立100周年的重要活动，也是陕西省教育系统学习贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话精神一周年的重要活动。陕西省委教育工委将一如既往地支持青年宣讲力量，希望各校青年加强联动，共同讲好中国故事，发出青年声音，汇聚奋斗力量。

主论坛结束后，西部联盟高校宣讲团分为四组，结合联盟运行机制、宣传工作等方面开展详细讨论。高校宣讲团成员纷纷表示，要以联盟的成立为新起点，珍惜首创成员的荣誉感使命感，梳理好逻辑架构、出发点及落脚点，加强理论思维建设，鼓励更多具有专业知识的宣讲人讲好专业故事。

4月23日上午，各高校师生一同参观了沣西新城翱翔小镇、海绵办和能源中心，实地了解西咸新区沣西新城的智慧绿色发展情况。
此次论坛的召开，有利于推动各高校青年理论宣讲团找准自身定位、把握时代脉搏，引导青年把爱国奋斗精神转化为实际行动，增强新时代青年的爱国意识、历史责任感和使命感。发出西部青年之声，带动更多青年学子以昂扬姿态投身祖国伟大事业，争做担当民族复兴大任的时代新人，以昂扬姿态奋力开启全面建设社会主义现代化国家新征程，以党史微宣讲迎接中国共产党建党100周年的伟大时刻。