标题: 【团结奋斗二十大】继续教育学院四位学生和校友作为大会代表出席党的二十大
发布日期: 日期：2022-10-23 17:11
浏览次数: 826
正文内容:
10月16日-22日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京胜利召开。西安交大继续教育学院四位学生和校友何菲、张新停、薛莹、周建玲作为党的二十大代表出席大会。

何菲，西安交大继续教育学院现代远程教育劳模工匠班2020级工商管理专业学子。全国人大代表，咸阳纺织集团一分厂赵梦桃小组生产组长，曾获全国劳动模范、中国纺织大工匠、陕西省五一巾帼标兵等称号。

张新停，西安交大继续教育学院现代远程教育劳模工匠班2020级工商管理专业学子。曾获陕西省三秦工匠、陕西省劳动模范、中国兵器集团公司兵器大工匠、全国劳动模范等荣誉称号。

薛莹，西安交大继续教育学院现代远程教育2006级管理科学专业学子；航空工业西安飞机工业有限责任公司国际航空部件厂班长。曾获全国劳动模范、全国三八红旗手标兵、全国道德模范，2019年9月被评为最美奋斗者个人。

周建玲，西安交大继续教育学院现代远程教育2014级工商管理专业学子；西安市莲湖区桃园街道劳动一坊社区党委书记、居委会主任。曾获全国抗击新冠肺炎疫情先进个人、全国优秀党务工作者、陕西省劳动模范等荣誉称号。
10月22日，中国共产党第二十次全国代表大会胜利闭幕。闭幕会后，“党代表通道”再次开启。党的二十大代表、中国兵器西北工业集团研究院试制分厂钳工高级技师张新停在接受媒体记者采访时表示：“我的钳工台比较特殊，是做高精度测量工具的，产品虽小，却服务于‘大块头’的军事装备。为了在制作量具时更加精细稳定，我曾在3000多个鸡蛋上练习钻孔，能精准地钻破蛋壳，蛋膜却完好无损。我的操作精度是千分之一毫米，相当于一根头发丝的1/60。精度细微却把关着国之重器。”
2020年初，陕西省总工会和西安交通大学签署战略合作协议，有45名劳模被录取为西安交大继续教育学院现代远程（网络）教育首届陕西省劳模工匠班学员。2021年7月，继续教育学院邀请参加庆祝中国共产党成立100周年大会的劳模工匠班学员董宏涛、张新停、何菲作党史学习教育专题报告，在师生中产生了强烈反响。2021年12月底西安疫情期间，劳模工匠班全体学员心系母校，为学校捐赠10吨果蔬，助力母校抗击疫情。2022年3月，劳模工匠班学员何菲、胡春霞作为全国人大代表参加全国政协十三届五次会议和十三届全国人大五次会议。
劳模工匠班将“大国工匠”精神与西迁精神有机结合，在学历继续教育立德树人、高质量发展、创建学习型社会、构建终身学习体系方面进行有效实践。继续教育学院将学习贯彻落实好党的二十大会议精神，不断提升教育教学质量、创新继续教育人才培养模式和评价体制机制，落实立德树人根本任务，树立、扩大独具西安交大特色的继续教育品牌和影响，更好地服务学校和地方经济社会发展。