标题: 【同心抗疫】能动学院科学防控、精准发力筑牢疫情保障网
发布日期: 日期：2022-01-02 10:04
浏览次数: 1424
正文内容:
自西安市本轮疫情第一例新冠病例确诊以来，西安交通大学严格落实防疫措施，筑牢校园疫情防线，能动学院闻令而动，通过构建“一张图+铁脚板+多张表”的工作机制，精准发力科学防控，织密织牢疫情保障网。
凝心聚力——用“一张图”理清工作思路
能动学院立足实际，通过绘制一张思维导图，明确疫情防控时期工作机制，内容进行实时更新，形成了信息收处的综合部、组织决策的指挥协调部、后勤保障的联勤部，实现了防疫工作全方位、全过程动态管理，做到一张图管到底。

“防疫”思维导图
疫情发生以来，学院充分发挥党组织优势，让党旗在疫情防控一线高高飘扬，迅速形成指挥体系，组织学院各党支部搭建“党支书-党支委-党员-群众”四级责任体系，各级体系之间紧密对接，保障了重要通知的有效传递。设置“党支部抗疫责任人体系”，确保每位党员和群众都有对应抗疫责任人，号召党员充分发挥先锋模范作用，引导广大党员积极组织班级同学坚持每日健康打卡，高效完成全员核酸检测。

担当实干——用“铁脚板”走实疫情防控
在学院党委和团工委的指导下组建澎湃先锋队作为“铁脚板”，合理统筹人员，对校内情况进行了详细的巡查摸底，对相应信息进行实时更新，同时协助老师和同学完成校园寻巡防管控等相关工作，确保做到防疫期间不漏掉任何一个人。
为保证核酸检测工作科学有序进行，组建由专兼职辅导员组成的核酸检测现场志愿者队，在核酸检测现场引导、提醒大家有序检测、注意保暖、做好防护。

守望相助——用“多张表”精准纾困解难
为了保证了解每一位同学的需求，能动学院澎湃先锋队搭建防疫平台，以在线互助表格为抓手，建立了快递收发情况，创新港、兴庆生活物资互助，速递物资统计等表格，与各院进行合作，共同维护。同时开设心晴树洞专栏，把同学们所急所忧所思所盼问题一个一个解决，努力把疫情防控的刚性与服务同学的柔性统一起来。
能动学院研究生会搭建【能动防疫信息平台】，及时传递校院通知，实时更新防疫信息，有效保障了防疫期间同学们的信息交流。

开设【心晴树洞｜“疫”不容辞，共克时艰】板块，搭建沟通反馈渠道，纾解同学们的焦虑情绪，高效解决疫情期间同学工作生活上的困难，为广大有效解决实际需求。

利用直播、在线表格等直观便利的形式，时时刻刻为广大同学提供高效有用的信息。


创新港和苑食堂排队情况直播

互助信息统计在线表格
能动澎湃先锋队在帮助本院生活区的同学的同时也积极与其他学院先锋队合作，共同维护生活物资互助平台。

为落实疫情防控工作，根据校园管控要求，避免造成人群拥挤、聚集等情况，每户可两天采购一次并提交购物清单，成立“澎湃配送队”进行制表整理，收集创新港宿舍区学生物资需求，为每户配送选购物品。

万众一心，众志成城，学院严格按照学校关于疫情防控的各项部署要求，充分发挥党支部战斗堡垒作用，带领广大青年学生投身防疫工作中。学院不忘初心、牢记使命，以坚定的理想信念严格贯彻落实上级决策部署，将以“一张图+铁脚板+多张表”的工作机制为基础加强统筹协调、精准施策，守好防疫安全线，做好物资保障线，建好关怀情感网，砌筑上下齐心、共同抗疫的“铜墙铁壁”。