标题: 【团结奋斗二十大】各单位、部门持续深入学习党的二十大精神（六）
发布日期: 日期：2022-11-15 09:12
浏览次数: 354
正文内容:
连日来，西安交大各单位、各部门多形式多维度多渠道深入学习党的二十大精神，展开热烈讨论，安排部署贯彻落实工作。
10月24日，人居学院在线上召开中心组学习会，专题学习党的二十大报告。党委书记杨鹏带领与会人员全面回顾了党的二十大报告主要内容，围绕党的二十大报告中关于教育、科技和人才的部分进行深入讲解，并带领全体成员对《中国共产党章程》新修订部分进行了重点学习。杨鹏强调，党的二十大报告思想深邃、内涵深远，为我国的发展指明了新的航向、提供了行动指南。学院全体师生要将学习贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期重要政治任务，立足工作岗位，全面学习、全面掌握、全面落实。在政治上、思想上、行动上同党中央保持高度一致，在第二个百年奋斗目标新征程上奋勇拼搏，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。
11月9日，机关与直属单位党委召开党委理论学习中心组（扩大）会议，中心组成员集体学习党的二十大精神，马克思主义学院教授、博士生导师梁军受邀作专题报告。梁军详细介绍了党的二十大的基本情况及其历史地位，全面阐释了中国共产党领导的社会主义现代化的深刻内涵，深入解读了“党的自我革命永远在路上”这一重要论述的时代意义，具体分析了教育、科技、人才“三位一体”驱动创新的逻辑体系。党委书记张萍传达了《中共中央关于认真学习宣传贯彻党的二十大精神的决定》《中共西安交通大学委员会关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神的通知》。张萍谈到，我们要增强“四个意识”、坚定“四个自信”，切实把“两个确立”的政治共识转化为“两个维护”的实际行动；要把党的建设贯穿机关管理服务各项工作中，增强党组织政治功能和组织功能，扎实开展作风建设，持续开展支部结对共建解难题活动，把机关基层党组织建设成为有效实现党的领导的坚强战斗堡垒，以高质量党建为学校“双一流”建设提供有力保障。
11月10日，审计处党支部召开专题学习研讨会，学习贯彻党的二十大精神。与会人员共同学习了中共西安交通大学委员会关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神的通知，明确学习党的二十大精神的重大意义，要求全面准确领悟党的二十大精神要义。支部各位党员立足本职岗位，从不同角度畅谈学习体会，纷纷表示备受鼓舞，要以党的二十大精神为指引，踔厉奋发、笃行不怠，认真做好本职工作。副处长钱梦勇领学了党的二十大报告第五部分的核心内容，党支部副书记丁为民领学了党的二十大报告第十五部分的核心内容。丁为民要求全体党员全面提升审计工作质效，及时、全面、精准揭示问题和风险隐患，充分发挥审计监督职能，更好发挥审计“治已病、防未病”作用，以高质量审计护航学校高质量发展。
11月10日，法学院党总支召开学习贯彻党的二十大精神交流座谈会，深入学习党的二十大报告，传达学校关于深入学习贯彻党的二十大精神的通知要求。党总支书记王保民要求学院党总支、各支部、研究中心要结合中心组学习、支部书记学习例会、党支部“三会一课”等形式，充分利用学校宣讲团、学习强国平台等资源，组织师生深入学习党的二十大精神，认真开展理论阐释研究，深入推进“课程思政”建设。要全面加强党的领导，坚持把党的二十大精神落实到立德树人、科研创新、队伍建设、一流学科建设等改革发展任务之中。院长单文华深入阐释了党的二十大报告在部署社会经济发展全过程各方面工作中对法治思维的运用，以及对法学学科建设发展的重大意义。他表示，在“全面依法治国总体格局基本形成”的背景下，党的二十大报告对法治建设提出了更高的要求。他强调，党的二十大报告作为我们的精神灯塔、思维源泉、根本遵循和研究宝库，需要我们反复研读、深刻领会。学院教师要自觉承担起阐释宣传党的二十大精神的职责，高度重视法治人才培养，为统筹推进国内法治和涉外法治建设添砖加瓦，为在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家贡献力量。