标题: 【初心·使命】网信中心开展“不忘初心、牢记使命”主题教育专题党课暨领导干部调研交流会
发布日期: 时间：2019-11-14
浏览次数: 未知
正文内容:
根据西安交通大学“不忘初心、牢记使命”主题教育整体工作安排，11月13日上午，网络信息中心主任锁志海在主楼第二会议室以“加强网络信息化建设，助力一流大学人才培养”为题讲党课。网信中心党支部全体党员、入党积极分子以及35名来自职能部门、学院的师生代表参会学习。学校“不忘初心、牢记使命”主题教育第四指导组组长冯晓光、成员焦占勇列席指导。

锁志海主任紧扣主题教育核心，由中国共产党人的初心使命延伸解析一流大学、网信工作者的初心使命内涵，并结合十九届四中全会关于建立不忘初心、牢记使命制度的重要部署，深入阐述开展主题教育工作的重大意义。他指出，主题教育是一项我们共产党员应当长期坚持的制度化的工作，只有将抓学习、挖痛点、找症结、议对策贯穿每项工作始终，即知即改、立行立改，才能真正做到运用习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神武装头脑、指导实践、推动工作，为学校推动党的政治建设、“双一流”建设、创新港内涵建设等10项重点任务夯实基础。
本次调研中心领导班子共走访22个学院、5个职能部门，累计听取230名教师、710名学生的真实意见建议。聚焦中心领导班子在思想认识、管理服务、本领能力3个层面存在的根子问题，以及梳理的网络信息化基础设施建设、信息化软件应用、信息化推广服务以及网络信息安全建设四类共59项专项突出问题，锁志海主任表示，网信中心将以主题教育为契机，以深入学习研讨为基础，以广泛调研为途径，针对根子问题下大力气长期整改，针对专项突出问题找准病灶明确整改方案限时“清零”，具体做好以下四项工作：
一是线上线下并进，积极布局和推进智慧学习空间建设，助力学校实现高等教育改革中的“变轨超车”；二是培养精英社团，借助学生力量广泛开展信息化培训宣讲，发挥网络信息技术在“第二课堂”实践育人环节的关键作用；三是紧抓网络阵地，加强网络信息安全管理和网上正面宣传引导，充分发挥网络育人功能；四是突破技术瓶颈，打造无缝泛在的网络空间和“一站式”资源共享服务，构建国内领先、世界一流的信息化教学支撑环境。
立行立改，绝不是纸上谈兵。目前，通过构建网上服务综合矩阵、研发创新港通勤班车预约系统、开展“学生网管协会创新港分部”招贤纳新工作，网信中心整改工作有序推进，信息化服务质量显著改善，许多师生们最关心最直接最现实的利益问题已得到妥善解决。
“世界上没有坐享其成的好事，要幸福就要奋斗”，锁志海主任以习近平总书记的深刻阐述作为党课结束语，希望参会师生能够锤炼务实作风，通过不懈奋斗为创新港内涵建设和学校“双一流”建设打好基础，在新时代切实履行好交大人的初心使命。
此外，主题党课开展前，网信中心领导班子成员召开调研成果交流会，围绕各自分管工作、结合调研实际进行深入交流，系统梳理调研发现的问题，提出有针对性的解决方案。

冯晓光组长听取交流内容并总结指出，要将问题导向贯穿主题教育工作始终，领导干部要把职责摆进去、把工作摆进去、把自己摆进去，坚持深化理论学习，提高思想站位，加强创新思维，以师生满意度为标尺衡量整改工作的成效，在“双一流”建设中充分发挥信息化支撑作用，为一流大学人才培养做出扎实贡献。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心 姚上涵