标题: 【同心抗疫】交大雁塔校区宿管阿姨帮学生缝补衣服
发布日期: 日期：2022-01-14 10:04
浏览次数: 874
正文内容:
1月8日，2021级经济与金融学院硕士生雷大伟的外衣不慎开线，疫情防控期间，无法到校外缝纫店。宿管阿姨朱月娥得知后，主动找出针线为同学缝了起来，这一瞬间被路过的同学们记录了下来。
朱月娥一边缝衣服，一边和雷大伟拉家常。非常巧的是，朱月娥和雷大伟都是退伍军人。“原来咱俩都是穿过军装的人啊！”朱月娥边聊边缝，很快就补好了雷大伟的衣服。
朱月娥1987年11月份入伍，当了3年兵。正是有当兵的经历，朱月娥不管当工人还是干销售，都认真踏实、雷厉风行。2021年7月24日，朱月娥来到西安交通大学雁塔校区，成为了一名宿管。“我喜欢和年轻人打交道，看着他们每天朝气蓬勃的样子，我就打心底高兴。别说特殊时期了，就是平时，我帮孩子缝补下衣服也不算啥事！咱学校任何一个宿管阿姨碰上这事情都会做的！”朱月娥爽快地说。
由于校园封闭管理，从2021年12月21日晚上8点起，朱月娥就住校工作了，这就意味着解除封闭管理措施前，她都无法回家。接到通知时，朱月娥的丈夫脑出血还处在恢复期，需要人照顾。她说：“幸好女儿放假回家了，她会做饭，可以照顾她爸爸。我是在部队当过兵的人，现在疫情就是命令，特殊时期，就要舍小家保大家，我得站好我的岗。”