标题: 【双院协同】电信学部联合仲英书院、南洋书院举办“院士讲前沿，院长讲专业”宣讲活动
发布日期: 日期：2023-05-18 11:15
浏览次数: 1549
正文内容:
为帮助2022级本科生了解电信学部各个学院专业设置及专业特色，为专业选择做好准备，近日，西安交大电信学部联合仲英书院、南洋书院开展双院协同育人新生养成教育之专业分流宣讲会。中国科学院院士、西安交大电信学部主任管晓宏，电信学部下设7个学院领导为学生进行宣讲，仲英书院院务主任黄丽宁主持活动。本次活动吸引了仲英书院、南洋书院近千名2022级同学参加。

管晓宏以“网络与智能时代的信息科学与技术”为主题作报告。他为同学们详细讲解了电子信息前沿技术，即“两化一融合” 的发展趋势及其在制造业、智慧城市及能源等方面的典型应用前景。他指出，在建设“科技强国、网络强国、数字强国”的过程中，急需大批信息科学与技术学科专业的人才。他结合交大历史及杰出校友事迹，勉励同学们在本科阶段打牢基础，砥砺奋进、艰苦奋斗，勇担国家使命，争做西迁精神新传人，为国家发展贡献智慧和力量。
为提高本次专业宣讲活动的针对性，仲英书院在宣讲会前开展了覆盖全体2022级新生的调研，全面了解了学生在专业选择过程中关心的问题。结合调研结果，电信学部各学院从专业培养方案、教学计划、就业前景等方面带来了详细的专业介绍。
电子学院副院长谭文疆从电子科学与技术学科的历史沿革、主要研究领域与路径、产业方向与就业前景等角度对电子科学与工程专业作了详细介绍。他鼓励同学们结合自身实际选择专业，努力克服学习上的困难，迎难而上、勇敢拼搏。微电子学院院长耿莉重点讲述了微电子专业的相关概念与技术、实际应用与发展潜力、知识结构体系与技术演进科学研究与学科实力等内容，帮助同学们更加全面深入地了解微电子专业的特点与前景。信通学院院长王文杰从专业应用领域与前景、基础课程与学科概况、学院科研实力等角度介绍了信息工程专业，分析了信通工程专业良好的发展前景，让同学们更加全面地认识到信息工程专业的特点和优势。自动化学院院长杨清宇从自动化专业发展历程与特色、专业课程设置与师资力量、就业前景与科研平台及特色培养举措等方面进行了讲解。他建议同学们打好专业基础，养成良好的学习习惯，更好地投入到专业课程的学习中去。计算机学院院长张兴军介绍了计算机专业的学科历史、科研力量及研究方向，对国际交流与合作平台、优秀校友事迹与就业前景进行了分享，帮助同学们更清晰地了解计算机专业的优势。软件学院副院长祝继华对软件专业的时代价值与历史沿革、学科概况与师资力量、专业方向与研究领域及机遇与挑战等方面为同学们带来了详细介绍。针对同学们关心的专业实习安排等问题，依次进行了解答。网安学院副院长陶敬从学科前景与价值、专业培养计划与课程及就业前景等方面，介绍了网安专业的师资阵容和科研实力。
本次电信学部“院士讲前沿，院长讲专业”宣讲活动是电信学部、仲英书院、南洋书院充分发挥双院育人合力、帮助学子做好专业选择的重要举措。帮助同学们接触电信学部各学科的发展趋势和前沿研究成果，了解不同专业的优势和发展方向。
同学们纷纷表示，本次专业宣讲活动深入介绍了电信学部各个专业的主要研究内容与发展趋势，帮助他们在即将到来的专业选择中有了明晰的规划，激发了他们投身信息科技行业的决心。