标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交大推进《长征组歌》排演工作
发布日期: 日期：2021-05-19 09:33
浏览次数: 432
正文内容:
17首红色经典曲目、28个分党委、2500余名师生……为庆祝建党百年华诞，重温党的光辉历史，进一步激发全校师生爱党爱国热情，由西安交大工会、团委和宣传部共同组织的交大版《长征组歌》正式拉开帷幕。5月18日，学校召开《长征组歌》排演工作布置会，所有参演单位负责人参加会议。校工会主席朱正威主持会议。

1934年10月至1936年10月，中国工农红军进行了史无前例的长征。1965年，为纪念红军长征胜利30周年，曾参加过长征的萧华历时半年，完成了12首形象鲜明、感情真挚的史诗。作曲家们选择其中的10首谱成了组歌，最终汇成了一部主题鲜明、风格独特的大型声乐套曲——《长征组歌》。《长征组歌》以深刻凝炼的词汇、清新动人的优美曲调、浓郁的民族风格和喜闻乐见的表演艺术形式，讴歌了中国工农红军在党中央、毛主席的领导和指挥下，不屈不挠、英勇作战的革命精神，颂扬了中国革命史中具有传奇性的壮丽史诗，气势磅礴，感人肺腑，被誉为我国合唱史上具有里程碑意义的重要作品，并已入选为二十世纪华人经典音乐作品之一。
朱正威介绍道：“2021年是中国共产党建党100周年，交大师生职工同台合演红色经典音乐史诗《长征组歌》，这将是学校开展师生思想政治教育的一次重要活动，也是对师生开展党史教育的一次经典艺术思政课程实践，更是组织动员全校师生听党话、跟党走，凝心聚力，走好新时代长征路，为中华民族伟大复兴贡献智慧和力量的一次誓师大会。”
校工会副主席弋景峰、人文学院音乐教育中心主任方小笛分别布置、安排了此次合唱活动的组织排练工作，对下一步排演任务分工和具体艺术展现形式和演出工作等做了安排。
各参演单位围绕如何组织好此次演出活动开展了热烈讨论，大家一致认为，将珍惜此次机会，充分调动本单位师生积极性，做好组织排练工作，通过排演活动接受伟大长征精神的心灵激励，弘扬老一辈革命家的革命精神，坚定中年一代建设者的理想信念，燃起青年一代师生的爱党爱国情怀。
据悉，各组织单位还将围绕《长征组歌》排练工作，组织师生开展长征红色爱国主义教育基地参观、观看《长征组歌》影片和建党百年主题电影、组织“长征”专题党课等活动，以多元化的方式把此次演出排练工作作为开展全校师生党史教育的一次经典艺术思政教育实践活动。