标题: 【强化落实 深化改革】2015本科新生数字迎新工作启动
发布日期: 时间：2015-08-05    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
七月，是一个孕育希望的起点，是一个放飞梦想的时节。紧张的高考过后，西安交大2015级本科新生招生录取工作圆满完成。
新生在收到录取通知书后，可以首先激活自己的统一身份认证账号（NetID），这是伴随交大学子终生的电子身份标识，是学生整个在校期间的网络通行证，通过此账号可以登录教务、学工等多个受统一认证保护的系统。为了确保新生NetID账号激活顺利进行，网络中心前期组织相关人员对系统及服务器进行了测试和维护。
7月30日下午，在招生办将2015级新生数据发送到网络中心后，网络中心立即组织工作人员对新生数据进行处理、检查，并将其导入数字迎新系统数据库，于7月31日上午10时开始正式为新生激活NetID提供服务。截至8月5日上午9时，已有2578名新生成功激活了校园统一身份认证账号，开始体验西安交大校园网络信息服务环境，提前开始校园生活，畅享信息资源。


统一身份认证激活首页
获得NetID后，登陆学生网络社区完善个人电子档案，为入校后的学习生活储备基本信息；8月8日将开放新生自助申请宿舍功能；获得与NetID同名的校园电子邮箱，终身可用的交大身份标识；登陆校内信息门户，查询学号、班级、宿舍等学籍、生活相关信息；办理绿色通道、申请缓缴学费事宜；登陆移动交通大学APP，接收推送的宿舍选择信息等等。新生还可以访问及时通信系统——海豚IM，通过“手机摇一摇”功能提前认识舍友、同学、老乡，并使用特别为新生提供的“步步入学”功能，获得基于地理位置的报道指引，便于规划报道流程。

自助申请宿舍界面
今年，网络中心升级了“迎新注册系统”，为新生提供全新的“西安交通大学迎新网”（http://hello.xjtu.edu.cn）。可以更快捷地了解迎新信息、流程、政策，查询校园地图，领略校园实景风貌；查询宿舍分配情况、查询绿色通道申请、缴欠费情况等；在8月22、23日的现场报到期间，随时查询报到进度时间轴，与需要办理的事宜及联系老师。

报到进度时间轴
升级后的“迎新注册系统”为学院及部门管理员提供更丰富、更灵活的综合查询、统计分析功能。管理员可以快速查询自己所管辖的学生的迎新业务办理进度与结果，统计报到过程中出现问题的学生、注册成功的学生，对于学生的缴欠费情况也能实时掌握。避免了过去信息不一致、滞后等现象，支持随时随地查询，不再局限于固定的网络与电脑设备，为新生报到注册的管理提供完善的技术保障。
目前，网络中心正在全力以赴为新生网上生活做服务，为迎新工作做准备，为新生提前开启入校的第一道大门，铺就步入校园的第一条网络信息之路。