标题: 【大先生 大团队】公共政策与管理学院社会发展与社会保障研究团队：脚踏泥土跟党走 情系社保促民生
发布日期: 日期：2022-06-16 10:30
浏览次数: 2523
正文内容:
西安交通大学社会发展与社会保障研究团队聚焦我国发展和我们党执政面临的重大理论和实践问题，聚焦特殊群体、聚焦群众关切，在理论创新、养老保障、医疗保障、就业保障、社会救助、乡村振兴等领域取得了显著成绩。
立足现实扎根泥土 关心社保民生“大问题”

多年来，西安交大教授张思锋领导的社会发展与社会保障研究团队以理论导向下的实证社会科学研究方法为政策创新范式，长期关注社会保障与民生问题，开展调查研究和战略研究，建言献策、培养人才。团队先后赴陕、浙、鄂、川、渝、粤、苏、豫、京等地开展了50余批次社会调查工作，采集一手资料，力求抓住现实问题、反映真实情况，不但取得了全国同学科领域系列理论研究成果，而且提交的具有针对性、科学性、可操作性的相关政策建议，发挥了很好的决策支持作用。
全国哲学社会科学规划办公室曾向学校发来通报表示“作为哲学社会科学研究工作者，张思锋同志坚持正确导向，自觉关注现实问题，深入开展调查研究，努力推出高质量的学术研究成果，体现了较强的责任感和使命感，为国家社科基金更好地服务党和国家工作大局作出了贡献”。
守育人初心聚团队合力 做社会保障教育的“大先生”
张思锋是1978年参加改革开放后的第二批高考考生，以优异成绩录入西安交通大学，1982年本科毕业后留校并继续攻读了硕士学位，1996—2004年担任人文学院副院长，2004—2010年担任公管学院副院长。2003年，获宝钢教育（优秀教师）奖；2010年，获陕西省教学名师称号和国务院政府特殊津贴；2014年被西安交通大学聘为二级教授；2015年，获西安交通大学教书育人先进个人称号。
在张思锋带领下，社会发展与社会保障研究团队砥砺奋进、团结拼搏，缔造了从本科、硕士、博士到博士后流动站完整的人才培养体系，先后培育了200余名扎根在祖国大地上的优秀毕业生。


依托张思锋团队设立的国家社科基金决策咨询点、民政部政策理论研究基地、陕西省民政事业发展研究、陕西高校社会保障理论与政策研究基地、陕西省智慧养老科技引智国际合作研究中心等，开展调查研究、建言献策、培养人才，已经发展为具有影响力的西安交通大学特色高校智库。
传交大精神承时代使命 培养具有家国情怀的“大团队”
天地交而万物通也，上下交而其志同也。在西安交通大学教书育人的一个又一个春去秋来中，张思锋时时铭记自己是一个“交大人”，而今虽近古稀之年，仍然行走在广袤的田野，双脚粘满泥土，“着魔”似地带领团队做着关乎中国农村与农民利益及最普通老百姓福祉的学问，将这种对百姓福祉的执着追求，传播给了团队的每一名成员，用心用一言一行影响大家，促使成长为第一等学问、第一等品行的教育者、研究者。
正是这种精神的感召，将数十名教师、百余名在读研究生凝聚成一个大团队。十多年来，社会保障团队十余名教师，先后承担国家级课题18项，其中重大课题3项，重点课题2项；最近五年到账课题经费1900多万元，人均136万元。团队成员毛瑛教授，现任中国社会保障学会医保分会副会长，为国务院政府特殊津贴专家，承担包括国家社科基金重大项目、美国中华医学基金会项目等在内的多项课题；封铁英教授，现任西安交通大学社会保障统计与精算研究中心副主任、中国社会保障学会青年委员会委员和养老金分会理事、中国社会学会社会发展与社会保障专业委员会理事，主持国家社科基金重点课题等多项国家级课题，发表论文60余篇；王立剑教授，现任西安交通大学公共政策与管理学院副院长，入选“陕西高校人文社会科学青年英才支持计划”和西安交通大学青年拔尖人才支持计划（A类教授），担任中国社会保障学会青年委员会委员、中国社会保障学会养老金分会理事，研究成果多次得到教育部采纳。2020年，团队青年教师张泽滈在新加坡大学进修期间，情系祖国、心怀家乡，联系国际善款，向武汉捐赠抗疫物资，缓解了部分单位物资紧缺的燃眉之急。在团队精神的感染下，教师们人人有责任勇担当、有情怀顾大局、有爱心讲奉献。社保师生联合党支部在学院党委的领导下，多次获评“西安交通大学特色示范党支部”“优秀基层党组织”等荣誉称号，支部在学科发展、创新港建设中的引领、带动作用日益明显。
聚焦理论创新与实践思考 产出服务国家的“大成果”

实学培国本，民族得中兴。作为哲学社会科学研究工作者，张思锋及其团队坚持理论与实践结合导向，关注国家重大现实问题，深入开展调查研究，不断凝练与推出高质量研究成果，体现了交大人较强的责任感和使命感，为深入解决社会问题，更好地服务党和国家发展大局作出了应有的贡献。一是提出社会保障制度三阶段演进规律。张思锋总结了社会保障制度诞生期、成长期、成熟期的社会主要矛盾、主要任务和特征，并在理论层面形成三阶段演进规律，进一步丰富了社会保障学科的理论支撑。二是提出加快新农保制度建设进度，提高新农保养老金待遇，相关成果两次得到国家领导人批示和通报表扬。三是率先提出从养老保险到养老服务转向的前瞻性命题。四是在国内率先提出养老服务高质量发展命题。五是关注失能老人，建设老龄人口健康支持体系，构建更加坚实的托底民生保障体系，研究成果得到国家领导人、省委省政府领导批示。
张思锋团队高度重视专业建设和课程建设，守牢教书育人阵地。张思锋担任首席专家的“公共经济学”课程先后获批国家级精品课程、国家精品资源共享课程；团队成员雍岚副教授继续将“公共经济学”推进为国家级一流建设课程。2021年，西安交通大学劳动与社会保障专业获批国家一流本科专业建设点。
谋划学科求发展 规划未来谱新篇
2021年，软科中国大学专业排名首次发布，张思锋带领的西安交通大学劳动与社会保障专业全国排名第三，体现了团队的砥砺奋进、团结拼搏精神，缔造了社会保障学科的突出成果与贡献。
谈到对社会保障学科的展望与思考，张思锋表示：“希望我们的团队继续明确定位，落实目标，面向国家重大战略需求、面向国家民生保障主战场，扎实推进社会保障学科的稳步发展。在科研方面，以问题为导向，集中研究社保领域重大现实问题，提高科研数量的同时，注重科研成果的质量；在人才培养方面，提升教育教学质量，‍优化现有课程体系，凸显交大特色，培养优秀学生，提高学生就业质量。力争将社会保障学科做出特色，做出亮点，献智于民生发展，献策于社会进步。”