标题: 【光明日报】史维祥：期待年轻人扛起传统，奋勇前行
发布日期: 日期：2021-09-22 10:54
浏览次数: 1724
正文内容:
9月13日至14日，习近平总书记在陕西榆林考察调研。在多个考察点，他细细观看、殷殷嘱托，对于“传承”的强调贯穿始终。“我们要继续把这条路走好。走好路，就要不忘来路。看看过去的沟沟坎坎，我们是从这里走过来的，其作始也简，其将毕也必巨。”总书记的话语，流露出对陕北这块热土的深深牵挂，对弘扬党的光荣传统和优良作风的高度重视。
光明日报邀请此次考察的几位亲历者及各界代表，结合总书记重要指示精神谈感受、话信心，并请专家分析阐释，以期切实做到充分运用红色资源，深化党史学习教育，赓续红色血脉，凝聚不懈奋斗的精神力量。
期待年轻人扛起传统，奋勇前行
讲述人：西安交通大学原校长 史维祥
金秋九月，习近平总书记来到陕西榆林考察调研，作为一名93岁、党龄72年的老党员，我感到无比振奋、无比激动。
习近平总书记曾多次对西迁精神作出重要指示，希望西安交通大学师生传承好西迁精神，为西部发展、国家建设奉献智慧和力量。对此，我和西迁老教授们都非常激动，胸中激荡着“老骥伏枥，志在千里”的情怀。
我是交大西迁的亲历者。1949年年初，我在交大机械系读书期间加入中国共产党，1952年毕业留校。1956年1月，党中央向全党全国发出了“向科学进军”的号召。我和几千名师生坐上西行的列车，开启了扎根黄土地，发展西部、建设国家的奋斗历程。
交大西迁，尽管条件艰苦，但在那个热气腾腾的年代，为建设祖国出一份力，是所有年轻人心目中的至高理想。西迁精神的核心是爱国主义。爱国，就是党让我们去哪里，我们就背上行囊去哪里。奋斗，就是为了事业不惜拼命干。如今，我们都老了，可以为党和国家做的事情不多了。但我们很高兴地看到，红色传统在传承——迁校65年来，西安交大培养了28万余名毕业生，其中近一半留在西部，成长为各个行业的中坚力量。
弹指一挥间，迈向第二个百年奋斗目标的新征程已经开启，光荣的历史任务等待着广大年轻人撸起袖子加油干。希望年轻人们把红色基因传承好，在祖国需要的地方建功立业，成为优秀的建设者和接班人。
原文节选自2021年9月22日光明日报07版
报道链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2021-09/22/nw.D110000gmrb_20210922_1-07.htm