标题: 【团结奋斗二十大】别朝红到机械学院、法学院、未来技术学院宣讲党的二十大精神
发布日期: 日期：2022-11-24 09:08
浏览次数: 9303
正文内容:
11月22日下午，机械学院、法学院党委，未来技术学院党总支学习贯彻党的二十大精神报告会在机械学院第一会议室举行。校党委常委、副校长别朝红作党的二十大精神宣讲报告。机械学院、法学院、未来技术学院负责同志、教师和学生代表，科研院、人力资源部、教师工作部负责同志参加会议，机械学院党委副书记张敏主持会议。

别朝红以《认真学习贯彻党的二十大精神》为题，分别从党的二十大的主题、主要成果，过去五年工作和新时代十年的伟大变革，马克思主义中国化时代化，中国式现代化的中国特色和本质要求，全面建设社会主义现代化国家的目标任务，坚持党的全面领导和全面从严治党等方面全面解读了党的二十大报告。别朝红指出，学习宣传贯彻党的二十大精神是学校当前和今后一个时期的首要政治任务。党的二十大在政治上、理论上、实践上取得了一系列重大成果，就新时代新征程党和国家事业发展制定了大政方针和战略部署，是我们党团结带领人民全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的政治宣言和行动纲领。
别朝红强调，党的二十大报告指出，必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，体现了教育、科技、人才作为全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑的重要作用，为高校做好新时期人才培养、科技创新和教师队伍建设指明了前进方向。我们要把思想和行动统一起来，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚守为党育人、为国育才初心，坚持立德树人根本任务，全面贯彻落实党的教育方针，全方位提高人才培养质量和科学研究水平，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴培养更多堪当大任的人才。

别朝红指出，全体党员同志要在全面学习、全面把握、全面落实上下功夫，坚定不移把党的二十大提出的目标任务落到实处，全力推动党的二十大各项决策部署落地见效，团结一致继续为学校的建设发展建言献策。
在交流环节，与会人员就产教融合、双院育人、全面从严治党等方面进行了深入探讨，并纷纷表示要全面贯彻落实党的二十大精神，用党的二十大精神武装头脑，踔厉奋发，笃行不怠，持续推进产学研深度融合，不断提高育人质量和成果转化，推动全面建设中国特色世界一流大学不断取得新成效、实现新突破。