标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交大策划推出系列短视频《百年党史我讲述》
发布日期: 日期：2021-06-10 11:33
浏览次数: 1612
正文内容:
2021年，是中国共产党成立100周年，也是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。2021年，是奋进“十四五”的第一年，也是西安交大夯实核心竞争力，推进“6352”工程迈入新阶段的关键之年。融媒体中心策划推出系列短视频《百年党史我讲述》，邀请教师党员代表出镜讲述党史故事，从党的百年历程中汲取奋进力量。
本期为系列短视频第一期，西安交大马克思主义学院院长燕连福教授带来第一讲“启航！中国革命的红色航船”。
燕连福，西安交通大学马克思主义学院教授、院长、博士生导师。国家级人才项目入选者，国务院第八届学科评议组马克思主义理论组成员，教育部思政课教学指导委员会委员，陕西省“六个一批”人才。2015年入选全国高校思想政治理论课影响力人物；2015年入选教育部“全国思想政治教育中青年杰出人才支持计划”。主持MOOC课程《中国哲学经典著作导读》，入选国家精品在线课；目前有六个大洲135个国家和地区18万多人选课，其课程多次被美国couresera网评为“全球最受欢迎的8门中文课程之一”。主持教育部重大攻关项目、国家社科基金项目、国务院扶贫办重大招标项目以及其他省部级以上项目20多项，出版著作6部，发表学术论文100多篇。著作《美丽中国在路上》被翻译成英语、西班牙语、日语、俄语、韩语等语言，由中国外文出版社面向全球发行。《中国脱贫攻坚调研报告：延安篇》以中、英文面向全球出版发行。