标题: 【埋头苦干勇毅前行】“请党放心  强国有我”陕西省高校大学生宣讲比赛总决赛在西安交大举行
发布日期: 日期：2021-12-03 16:00
浏览次数: 8368
正文内容:
为推进党的十九届六中全会精神学习及党史学习教育走深走实，12月2日下午，由中共陕西省委教育工委主办、西安交通大学承办的陕西省高校“请党放心，强国有我”大学生宣讲比赛现场总决赛在西安交通大学兴庆校区举办。中管高校党史学习教育第十二指导组成员邹丽春，陕西省委教育工委宣传部部长梅争利，陕西省委政研室理论处处长张雄，陕西省委理论讲师团政策宣讲处处长周颖，陕西省委组织部陕西党建网总编辑、陕西网总编辑张国宁，陕西省委教育工委宣传部副部长王世娟，新华社新闻信息中心陕西中心业务部主任申馥荔，金山办公副总裁朱云峰，陕西各高校宣传部主要负责同志、指导老师出席活动。西安交通大学党委宣传部副部长姚莹莹主持活动。新华社客户端、陕西网以及金山文档分别给予了媒体和技术支持。



本次活动前期，省委教育工委依托陕西高校青年爱国奋斗宣讲联盟，组织成立了陕西大学生“青春向党”党史学习教育微宣讲团，打造“专家+学生”“理论+故事”的“1+1”宣讲模式，已经走进西安外国语大学等17所高校开展巡回宣讲，累计超过10万名学生线上线下聆听，擦亮了“青春微言”的陕西宣讲名片，彰显出陕西大学生的初心情怀和使命担当。
活动现场集体观看比赛展示视频，总决赛正式拉开帷幕。9所高校参赛选手按抽签顺序依次登台，分别以“选择了交大，选择了国家”“做新时代强国青年”“一朵盛开在沙丘里的花”“强国一代有我在”“追忆先辈足迹——向西而歌”“卸甲不卸志，校园建新功”“何为青春”“清澈的爱，只为祖国”以及“传承报国志，托举强国梦”为主题展开宣讲，通过讲述志存高远、矢志报国的爱国精神，投身于民族复兴、国家富强的奉献精神，服务人民、担当使命的拼搏精神，呼吁广大新时代青年们要积极响应党的号召，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想，肩负使命、勇毅前行，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
期间，来自陕西省各高校的优秀宣讲人给大家带来的诗朗诵《青春中国》，将本次决赛推向高潮。

经过激烈的角逐，西安交通大学张云月、陕西师范大学赵颖、长安大学董芳棋、西安外事学院高潇洋、陕西科技大学田韵歌荣获特等奖；西北工业大学王雅楠等10位同学荣获一等奖；西安电子科技大学腾智琳等15位同学荣获二等奖；西北政法大学李腾等29位同学荣获优秀奖。

梅争利作总结讲话，对陕西高校青年学子在开展党史学习教育以来所积极进行宣讲的表现给予了高度评价，对本次大赛的成功举办表示热烈的祝贺！梅争利指出，广大宣讲青年应肩负责任和使命，加强理论学习，提升宣讲能力，充分发挥理论宣讲的作用；陕西高校青年爱国奋斗宣讲联盟应当继续发挥好作用，以优异的宣讲成绩迎接党的二十大召开。

意气风发少年时,不负韶华行且知。在建党一百周年之际，在第二个百年奋斗征程起航之时，新时代青年学子在这里追念革命先辈的足迹，许下“请党放心，强国有我”的铮铮誓言，发出新时代青年之声：以青春之我，铸中华之盛世。值此之际，陕西高校青年学子必将以更加豪迈的姿态、昂扬的斗志，在实现中华民族伟大复兴的壮阔道路上传递青年之声，贡献青春力量。