标题: 【学党史悟思想办实事开新局】陕西省高校首届“青春微言”党史学习教育宣讲比赛启动
发布日期: 日期：2021-04-23 16:12
浏览次数: 1273
正文内容:
为深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，落实教育部党组、陕西省委关于加强党史学习教育的部署要求，动员全省广大高校青年学生讲好党史故事、传承红色基因，展现青年风采、彰显使命担当。4月22日上午，陕西省高校首届“青春微言”党史学习教育宣讲比赛启动仪式在西安交通大学钱学森图书馆星空报告厅举行。

本次活动由中共陕西省委教育工委、共青团陕西省委、《当代陕西》杂志社主办，西安交通大学、陕西网和中国银行陕西省分行承办，新华社客户端、群众新闻网、西部网等媒体给予了指导支持。《当代陕西》杂志社社长王忠社，陕西省委教育工委宣传部部长梅争利，共青团陕西省委宣传部部长闫博，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，陕西党建网、陕西网总编辑张国宁，陕西省委政研室处长张雄，省委教育工委、团省委、陕西网、中国银行陕西省分行受邀嘉宾，各参赛高校指导老师及选手参加本次活动。仪式由西安交通大学党委宣传部副部长梁辉主持。

启动仪式伊始，与会人员观看了参赛选手展示视频。

成进首先对长期以来大力支持宣讲联盟工作的省委宣传部、省委教育工委、团省委、各大媒体及高校表示衷心的感谢，并指出时值习近平总书记来校考察一周年，我们以“学党史 强信念 跟党走”为主题举办首届“青春微言”宣讲比赛启动仪式，就是要以党史宣讲的形式，教育引导广大学子汲取党史中蕴藏的真理力量、实践智慧和丰厚营养，切实铸牢忠诚之魂、修好成事之道、凝聚奋进之力，深刻践行好习近平总书记重要指示精神。

王忠社讲话指出，希望通过本次活动引导青年传承红色传统，赓续红色基因。同时，杂志社也将依托自身平台，充分发挥传媒优势，对本次活动进行全网宣传，讲好陕西故事，传递青年之音。

闫博指出，本次比赛是深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，创新党史学习教育载体的重要实践。要充分发挥陕西高校青年爱国奋斗宣讲联盟的作用，推动党史学习教育深入学生、深入基层、深入人心，提高党史教育实效。以本次比赛为契机，团结带领广大团员青年，为奋力谱写陕西新时代追赶超越新篇章奉献青春力量。

随后，首届轮值主席单位西安交通大学与新一届联盟轮值主席单位延安大学进行旗帜转接，梅争利部长为延安大学圣地星火宣讲团团长薛赟授予联盟旗帜。

最后，梅争利指出，今天举办陕西省高校首届“青春微言”党史学习教育宣讲比赛，正当其时、意义重大，这不仅是陕西省举办庆祝建党百年的一次重要活动，更是陕西省教育系统学习贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话精神一周年的重要活动。他强调，广大师生要统一思想、提高认识，深刻认识党史学习教育重大意义，主动投入到党史学习中来，要创新方式、做好结合，切实增强学习教育的针对性和实效性，要周密部署、狠抓落实，确保党史学习教育扎实推进，永葆“坚定不移跟党走、建功立业新时代”的青春风采和使命担当，在扎实开展党史学习教育中彰显陕西大学生的初心情怀和使命担当，以优异成绩庆祝建党100周年！

启动仪式结束后，党史学习教育宣讲比赛正式拉开帷幕。各高校参赛选手按抽签顺序依次登台宣讲，共同角逐八个决赛名额。选手们分别以“我们都是追梦人”、“水乳交融 生死与共——沂蒙精神”、“延河畔的那条‘路’”等为主题，带领大家重温了中国共产党波澜壮阔的红色史诗。比赛现场气氛紧张、热烈、活泼，选手们的宣讲有的慷慨激昂、有的娓娓道来，无不引人入胜。



经过激烈的角逐，西安交通大学李晓婷、西北工业大学王雅楠、长安大学黄艺南、陕西师范大学李左娴、西北大学刘婷婷、西北农林科技大学徐东阳、西安科技大学权颖庆、西安航空学院赵婉佳进入决赛。4月29日，决赛将于西安交通大学中国西部科技创新港举行，期待各位选手们的精彩表现。
一百年，风华正茂恰少年；一百年，初心不改更弥坚。我们在历史的交汇点上，回望百年壮阔波澜，民族复兴使命依然。在建党百年之际，广大青年学子要认真加强党史学习，传承好中国共产党在长期奋斗中铸就的伟大精神，同时要讲好中国故事，勇发青春之声，坚定初心跟党走，以优异的宣讲成绩迎接中国共产党成立100周年。