标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交通大学举办“全校师生共上一堂党史课”暨党委理论学习中心组（扩大）学习
发布日期: 日期：2021-04-02 14:41
浏览次数: 796
正文内容:
4月1日上午，西安交通大学举办“全校师生共上一堂党史课”暨党委理论学习中心组（扩大）学习，同时也是学校习近平新时代中国特色社会主义思想和党史专题学习培训的第一期。学校邀请北京师范大学教授、教育部高等学校社会科学发展研究中心主任王炳林作题为“从党的历史中汲取智慧和力量”专题报告。西安交大党委副书记赵昌昌主持报告会。

会前，西安交大党委书记卢建军会见王炳林。


报告会上，王炳林紧紧围绕学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，结合大量生动的党史故事，从如何认识党史学习教育、如何理解党的历史转折、如何总结党的基本经验等方面，详细阐述了开展党史学习教育的重大意义和基本方法。他指出，我们党历来重视党史学习教育，善于总结党自身的历史经验，在对历史的深入思考中做好现实工作，以更好地走向未来。要注重与理论学习相结合，围绕英雄、复兴、创新、信念四个主题学习好“四史”，树立历史思维，培养历史眼光，坚持以人民为中心的发展思想，把学习教育与推动实际工作相结合，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。

赵昌昌对学校各单位下一步开展党史学习教育提出三点要求：一是要迅速落实部署，二是要注重统筹协调，三是要突出创新方式。
学校党委中心组成员、各二级单位正职领导现场参加报告会，其余校管干部和全体师生通过思源直播参与学习活动。本次活动由西安交通大学和陕西大学生形势与政策教育信息中心联合主办。