标题: 【开局十四五】图书馆：寒假服务不停歇，奋斗助力新发展
发布日期: 日期：2021-02-24 15:30
浏览次数: 624
正文内容:
2021年是我国“十四五”规划的开局之年，也是我校发展的关键节点，为了以全新的精神面貌和饱满的服务状态全面融入学校的发展进程，图书馆深入学习了学校2021寒假工作会议精神。图书馆以“下好‘先手棋’，打好‘主动仗’，抢占制高点”的战略思维为行动准则，抓落实、重实效，通过一系列组合拳真抓实干，为新的一年里图书馆事业再上新台阶打下坚实基础。
合力联动 稳基提效
为进一步梳理图书馆各项工作脉络，图书馆利用假期对各部门工作进行分析，查漏洞、补短板，总结经验，凝练思路，有条不紊地开展服务工作。从文献资源保障到设备技术维护，图书馆将一流的服务落实到每一处工作细节。以“故纸堆寻宝”为特色，一线馆员集中作业，在短时间内完成了上千册旧书的精选工作，加强对纸质文献的深入挖掘和二次分、编、选，致力于让旧文献焕发新生机，发现和赋予其新的价值和意义，丰富充实图书馆资源。在馆内设备维护方面，图书馆寒假期间对学习空间内的桌椅进行逐一排查，并对破损桌椅进行加固维修，从细微处提升服务质量。

立足服务 多维拓展
兴庆、雁塔校区图书馆和创新港图书资料中心紧密配合，寒假期间照常开放，为假期在校师生提供正常借还服务。新书加工、跨校区借书、图书上架……图书馆馆员以饱满的热情迎接读者，面对需求开展服务工作。科研支撑服务也在持续进行中，各项文献检索、查新查引工作井然有序开展，为全校师生的科研需求保驾护航。与此同时，图书馆信息化建设在寒假期间也开展得如火如荼，从软硬件系统巡检到系统测试与升级，确保图书馆各项信息服务能够不间断持续运行。寒假期间，图书馆充分发挥“线上+线下”多渠道运行模式，提供灵活的资源访问途径，让校内外读者均可享受便捷的图书馆服务。在服务推广工作上，“致知讲堂”讲座视频正在加紧制作之中，寒假期间陆续以多种渠道与广大师生见面；同时，图书馆举办的“分分钟了解数字资源”系列微视频在寒假期间持续更新，通过多种形式来宣传图书馆资源。

积极部署 筹划未来
针对新学期将要开展的业务工作，图书馆在假期汇总前期问题，制定相应策略：如升级“科技查新与查收查引”系统，确保校内外读者线上申请开具检索证明或科技查新报告；着力推进“西安交通大学机构库学者学术成果”甄别认领工作，做好我校师生学术成果维护，为科研数据管理服务提质增效；不断优化云桌面部署及网络规划，确保云桌面客户端正常使用。在资源保障层面，新一代图书馆系统调研与测试将会把数字资源纳入系统统筹管理，优化服务流程、改善读者体验。此外，在文化传承工作上，献礼交大125周年校庆的“图书馆馆史展”也在紧锣密鼓地筹备当中。

在接下来的时间里，图书馆将会砥砺奋进，筑梦前行，不断强化服务理念和创新意识，着力巩固资源保障、文献服务、科研支撑、学科服务等几个核心支点，努力承担校园文化传承、营造文化氛围的工作，竭力为全校师生提供更高水平的服务，为推动我校在“十四五”开局之年开好局起好步，图书馆人将会以更加饱满的激情和昂扬的斗志在学校“双一流”建设中贡献力量。