标题: 【双院协同】人居学院：多措并举探索双院协同下的本科生学业帮扶体系
发布日期: 日期：2023-02-04 08:21
浏览次数: 1266
正文内容:
面向需求、精准施策；学以致用、助力成长。为落实立德树人根本任务，贯彻《西安交通大学学院书院协同育人工作方案》《西安交通大学本科生班主任工作管理办法》文件精神，从学生学业发展的实际困难和需求出发，人居学院持续探索双院协同下的本科生学业帮扶体系，着力提高本科生培养质量。
发挥学院优势，强化教育引导
在新生开学伊始，学院结合新生养成教育，针对大一新生和家长开展专业介绍会，帮助学生了解学院历史、专业内涵及行业发展态势，加强专业认同度。通过对师资队伍、科研成就、校友资源、社会需求和发展前景等介绍增强学生对学院、专业的了解和认同。

在国庆假期期间开展了聚焦学业问题的问卷调查，了解到低年级学生学业问题的难点、痛点。学院领导邀请数学学院吴慧卓老师为同学们讲解高等数学课程的内容特点、考核方式、学习方法，并结合问卷中同学们提出的问题进行总体讲解。同时邀请各系系主任为各个专业学生开展专业课辅导。

寒假前夕，针对本学期先放假后考试的特殊情况，为了帮助2022级大一学生在学业上抓住方向，把握学习的关键节点，强化学生居家学习效率，积极创新线上帮扶形式，组织召开“家校协同保学业”线上专题工作会。会上发布了寒假期间大一学生的学习计划指南，介绍了学习小组工作模式，按照“学业问题诊断、学习状态监督、学习效果反馈”的模式，通过3次中期检查及时发现问题，对具有共性的学习问题进行专项指导。此次工作会还邀请了学生家长一同参加，学生家长纷纷留言，对人居学院家校协同育人的方式方法表示认同，认识到了家长与孩子共同学习、共同进步的重要性。通过会议，家长们对孩子在学校的情况及学校的育人政策、环境有了进一步了解。
聚焦学业问题，建立长效机制
定期邀请文治书院、彭康书院召开工作交流会，就本科生党支部建设、团委工作、学业帮扶及就业等议题进行交流，并对各类突出问题和双院协同工作机制进行交流研讨。通过定期交流，不断夯实党建引领下的班团建设，加强与书院辅导员的沟通联系。


为落实好《西安交通大学本科生班主任工作暂行办法》文件精神，充分发挥班主任作为学院与书院紧密协作联络人的作用，学院定期召开班主任工作专题会，同时对班主任在思想教育与价值引领、班级组织建设、学风建设、职业规划与就业创业指导、关心学生成长等方面提出具体的工作要求，对班主任召开主题班会、加强学生心理健康与学风考风教育等方面强化了指导；制定《人居学院班主任指导学生记录表》，明确班主任对班级学生面谈和走访宿舍的具体要求，并填写记录表。强化辅导员和班主任的分工合作，与书院共同组建“四类学生”工作专班，共同开展对“四类学生”的定期约谈、状态跟踪、台账建立等工作，形成常规问题定期通报，重大问题及时反馈，疑难问题双院协商的沟通机制，使双院育人工作形成合力。
党建引领先行，汇聚双院合力
为了强化学院党组织育人责任，学院成立以学院党委书记牵头，学院主管本科生副院长、学生工作副书记和组织员为成员的学院本科生工作小组，全面负责落实学校双院协同育人工作方案，协调本科生育人工作中的问题。同时为深入推进双院育人，落实党建双主体责任，人居学院党成立“人居学院文治彭康本科生师生联合党支部”。


2021年，学校党委出台《党建引领加强学院书院协同育人举措》，自文件实施以来，人居学院党委高度重视，经过与书院充分对接以及调研，经学院党委会研究决定，成立人居学院文治彭康本科生师生联合党支部，党支部设置文治书院、彭康书院两个党小组，并选派4位人居学院党员教师加入师生联合党支部。成立本科生师生联合党支部是落实学院育人主体责任，发挥党建引领促进双院协同育人的重要举措，学院和书院全方位协同为学生成长成才提供有力保障，聚焦学生主责主业，创新性开展工作。其中，与书院共同建设的“学生党员活动工作站”已经完成了前期设计和预算工作，工作站是学院工作在一站式社区的延伸，前期的设计工作由建筑学专业的学生牵头，利用专业知识进行了环境特色和学习空间的设计，建成后将面向全院所有学生开放，为学生们进行学业帮扶、支部共建交流等活动提供有力支撑。
朋辈辅导助力，榜样引领分享
为不断加强党建引领，充分发挥学生党团组织骨干先锋模范作用，帮助学业存在困难、基础薄弱的同学提升学业水平，组织本科生党支部、本科生团支部中学业优秀的学生组成学业帮扶团队,收集各班级中有学业帮扶需求的信息，定期开展帮扶工作。在工作开展过程中，充分发挥党团组织带头作用，确保学业帮扶落到实处，不流于形式，并形成常态化运行机制。本科生党支部先后开展保研、考研辅导讲座,从读研方向、未来就业、提高综合能力三个方面，细致入微地讲解了本科生在保研或者考研时的方向，并针对每个方向，讲述了专业未来的就业情况，同时根据学生的发展特点，针对综合能力的提升，着重讲述了大学期间应该参加的项目或比赛。举办“人居支部护航高数期末复习线上专题答疑讲座”活动,经过调研，整理同学们最疑惑的问题，由优秀学生对每个问题进行解答，并邀请优秀学生通过微信群聊的方式和同学们进行二次沟通，精准答疑。

人居学院党委一直以来高度重视学生学业问题，秋季学期以来，共组织开展班主任工作专题会3次、“家校协同保学业”专题工作会1次、“四类学生”专题工作会2次、学院书院学生工作专题会2次、专业课学习困难学生专题辅导会1次、保研考研辅导讲座2次、“人居支部护航高数期末复习线上专题答疑讲座”1次。2023年学院将持续扎实落实“党建引领、双院协同”的育人要求，积极采取多种措施，对学业困难学生予以帮扶，在实践中不断完善、探索双院制育人模式。