标题: 【双院协同】考研又遇疫情寒冬，学院书院携手“暖心护航”
发布日期: 日期：2022-12-25 14:20
浏览次数: 1847
正文内容:
岁末年节，考期已至。全国硕士研究生招生考试已于12月24日拉开帷幕，为及时响应同学们生活、就医、学业等各类需求，做好护考工作，各学院、书院紧锣密鼓倾力配合，辅导员、班主任坚守岗位暖心护航。
“学生需要我，我一定不能倒下”

“学生的事没有小事。”12月以来，多个学院一把手主动带队与书院对接开展研讨、调研，对做好学生留校考研保障工作做出统筹规划。为及时响应留校考研学生各方面的需求，携手做好书院消杀等各项服务保障工作，各学院组织员、班主任轮岗下沉，支援书院一线学工队伍。学院支援书院一线第一天，公管学院协同崇实书院向留校备考学子发放水果礼包，学院老师积极响应，第一时间赶赴现场，协助辅导员进行水果搬运、发放。
暖心加餐，“研”途相伴


相较于其他书院，钱学森书院学生居住的楼宇更加分散，挨户上门分发水果礼包时，只要见到学生，书院辅导员洪苏涵就会重拾笑容，并且始终不忘耐心叮嘱学生安心备考。同行的还有辅导员刘嘉淼、潘运亮，几人就这样推着小车前前后后忙活了大半天，“怎么会不累呢？但一想到是自己的孩子，多跑两趟也不是不能坚持”。学工部不仅为留校考研学子贴心准备了水果礼包，更有专属的考研鸡腿券。
此外，为及时了解学生留校需求，各书院老师们不定时走访学生宿舍，为学生送去生活必需品，尽全力为他们解决生活上的问题。冬日里的校园，从思想引领到心理护航，从物资保障到学业辅导，各书院百名辅导员全天候在线，超负荷运转，共同铸就守护学生的铜墙铁壁。
交大校园又现“神仙”支部

朋友圈被“神仙支部”刷屏，一份印有“前程似锦”的加油包火速出圈，这是文治书院党总支所有成员为考研学子送上的温馨祝福。
“活动初心是为想通过加油包的形式来表达党支部对考研同学们的关怀与期待，希望他们在收到祝福后有更强大的动力和最饱满的精神迎战考研，祝愿他们前程似锦、成功上岸。”从12月初，支部支委们已经开始着手准备。
机械第一支部的张蓓蓓收到考研加油包后，开心地说：“支部是每个党员温暖的港湾，在这段艰难的备考时光中，正是大家的爱护才能使我们全情投入进行复习。正如支部送来的祝福所言，关关难过、关关过，难熬的路都是上坡路，长路漫漫，一‘研’为定。”