标题: 【开局十四五】法学院、网安学院、外语学院全力推进学科交叉融合
发布日期: 日期：2021-01-28 16:37
浏览次数: 1144
正文内容:
为落实学校寒假工作会议精神，1月26日上午，法学院、网络空间安全学院、外国语学院代表在主E910室召开学科交叉融合座谈会，围绕学科交叉和人才培养、科学研究、智库服务深度融合进行深入交流。法学院院长单文华、党委书记王保民，副院长李万强、丁卫，知识产权研究中心主任马治国，人工智能与信息安全法律研究中心主任刘东亮，民商法研究所副所长聂卫锋；网络空间安全学院院长苏洲，副院长陶敬、院长助理李吉亮，青年教师张萌、宋云鹏；外国语学院教授、法学院挂职副院长庞加光等参会。单文华主持会议。

单文华介绍了西安交通大学自1901年南洋公学特班以来法学学科的发展历史，近年来法学“国际化、重交叉、强致用”特色鲜明，学院在交叉学科建设方面积累了一定的经验。他强调，在国家“新文科”“新工科”建设的背景下，法学学科与其他学科的交叉融合不仅是响应学校部署的需求，更是学科发展的必然。他希望这次座谈是三院合作探索深化合作的第一步，希望今后学科交叉能够扎实融合到教学、科研和社会服务实践当中，探索新课程，拓展新项目，形成新机制，构建学科发展新气象和新格局。
苏洲表示，在西安交大从理工科大学向综合性大学转型过程中，网安学科、法学、外语等学科起着重要的支撑作用。网络空间安全是一级学科，网安学院目前着力研究基础设施安全、系统安全、综合安全与数据内容安全四大领域。网安学院与法学目前在网络安全法律治理等重要问题上具有颇多结合点，期望能在科学研究、人才培养等方面加强与学学科的联系合作。
庞加光指出，语言系统是法律表达的根基，法律与语言学关系紧密，二者跨学科研究探索空间很大，学科交叉融合是推进外语学科“走出去”的必要途径。
在科研实践方面，王保民强调，在促进产教融合背景下，应以科研项目为抓手，切实推进学科交叉发展，例如社会治理法律政策研究、司法大数据研究、类案检索研究等热点项目即是信息技术建设和法律实践结合的典范。庞加光、宋云鹏、张萌、李吉亮和聂卫锋等就学科交叉热点领域发言，围绕舆情监测、法律数据库、智能系统、网络犯罪、法务区块链、数据交易与安全、法律文本转译语言学分析等相关技术规范展开讨论。马治国表示随着社会发展融合，学科交叉重要性愈发突显，科技与法律的融合，不仅是知识背景的交叉，更是思维方式的交叉。交叉融合应打破学科界限壁垒，加强科研合作，提供知识产权法律保障，促进科技成果转化。
在人才培养方面，李万强提出人才培养是学科交叉高精端成果的基石，通过课程交叉、增设通识教育课，激发学生对交叉学科的学习兴趣，例如增设法律英语课程，培养未来服务国际组织法律事务的复合型外语人才。他提议建立沟通平台，共享信息，更深入更长久地推进学科交叉建设。刘东亮表示此次座谈会是建立实质性合作关系的良好开端，学校政策扶持将为进一步加强学科交叉、促进学科融合创造条件。如果从人才培养入手，加强其他学科知识的专业学习，再逐步扩展到项目研究，学科融合的道路将会越走越宽广。

会议达成共识，三院共同结成学科交叉融合“伙伴学院”，在业务、学院、领导三个层面建立健全联络机制：业务层面多向互动，开展课程共建、项目合作、成果共享；学院层面以交叉任职副院长为联络员，信息互通、无缝对接，协力推进落实各项具体工作；领导层面建立联席会议机制与“院长热线”，共同规划学科深度交叉融合大计，在联合培养跨学科高端人才、合作研究攻关重大重点项目、服务国家重大战略需求方面做好顶层设计。以本次会议为契机，“伙伴学院”将从具体工作入手，建立机制、抓好细节，瞄准“十四五”共思考同筹划，突破学科交叉深度融合的瓶颈壁垒，力争在政产学研用协同发展方面发挥试点示范作用。