标题: 【同心抗疫】党旗飘扬，交大本科生党员站好“抗疫岗”
发布日期: 日期：2021-12-24 09:20
浏览次数: 2068
正文内容:
时至岁末，新一轮疫情来势汹汹，打破了三秦大地的平静。
面对西安疫情的严峻形势，西安交大学工部、大学生党委向各党支部和广大党员同志发出倡议，号召青年学子发挥党员先锋模范作用，积极投身到抗击疫情的志愿服务工作中，共同筑牢疫情防控坚固防线。倡议发出后，各书院本科生党员迅速响应，踊跃报名，主动请缨，奋力担当，投入到这场事先没有准备的“社会实践课”中。他们尽己所能，助力抗“疫”，让党徽的光芒闪亮在抗击疫情一线。
党员志愿者听从指挥、服从安排，穿梭于校园里的各个疫情防控现场。他们奋力当好疫情防控的“守门员”“宣传员”“安全员”和“引导员”，他们用脚步、用技能、用担当构建起疫情防控的青春防线，以实际行动践行着“请党放心，强国有我”的铮铮誓言，为战“疫”贡献青春力量。
隔离不隔“情”
疫情尚在发展，战斗绝不停息。“八方驰援武汉时，医护人员必定是怀着大义大勇，才在请战书上按下手印，他们真的很伟大。”来自宗濂书院的志愿者杜柯远说到，“这次来做志愿者，我终于成长为他们的样子。”虽然我们身处隔离封闭区域，但穿上防护服，奋战在一线，才真正深刻感受到疫情下医务工作者的毅然与决绝，感受到属于医学生的使命与责任，感受到“我将无我”的情怀与担当。

疫情就是命令，防控就是责任。疫情在哪里，党员就战斗在哪里。各书院发起号召后，微信群中消息不断，报名人数增长不停，在报名的人员中，有学生党员骨干和学生干部，也有团员和普通群众；有热心参与社会活动的入党积极分子，也有平时腼腆不爱表现的“小透明”。
“收到党支部党员先锋岗校门值班安排时，我没有惊讶，11月30日那晚的入党誓词早已铭刻在心，时刻准备着为党和人民，为打赢疫情阻击战，为保护这座美丽的城市贡献自己的一份力。”南洋书院的李卓豪这样说。
来自彭康书院的王佳祎承担了此次全校核酸检测的志愿服务工作，她说“带上党徽，为同学们服务，我深感光荣。在疫情防控的重要时期，作为学生党员，我们更应该主动肩负起责任，积极参与抗疫工作，贡献一份力量。”
电信学部仲英书院师生联合第四党支部书记王博谈道：“作为一名大学生党员，我深刻认识到党员的先锋带头作用是有多么重要。秉持着全心全意为人民服务的宗旨，坚决打赢这场疫情防控阻击战，守护师生的生命安全和身体健康，是每一位党员志愿者心中的信念。”
就是这样一群年轻的学生党员，用自己微弱的力量，汇聚成了火把，温暖了这个冬天。
阻谣不阻“心”
“有一分热发一分光，哪里有需要就奔向哪里，无数的‘一滴水’汇聚成战胜疫情不竭的力量源泉。”参与疫情防控工作的学生党员志愿者们始终贯彻这一理念，用自己的实际行动在各个岗位为战“疫”作贡献。

“当需要我们的时候，我们应挺身而出，奉献自己的力量，践行为人民服务的宗旨。”苏炜恒是钱学森书院慎独党支部书记，疫情防控期间他加入了核酸检测秩序维护的志愿工作。与他一道的还有笃学党支部书记的李浩天，他说：“特别令我感到温暖的是，这次核酸检测交大开放了考研绿色通道，为备考学子节约宝贵的复习时间。”
励志书院的党员志愿者曹书乐谈道：“在这次志愿服务活动中，我的主要工作是对电脑上的接种者信息进行审核，并配对上特定编号的疫苗。工作并不难，但需要细心与耐心。我所在的小组用一下午的时间为100多位大人小孩接种了疫苗，在接种过程中经历了许多温馨有爱的事，我感到很幸福，很有成就感。”
“我们协助保安人员进行一些测温、监督、劝解的工作，看到了保安大叔们的工作情况，他们总是态度良好，但是又严格坚守自己的岗位，为全校师生们的安全建起了一个防护墙。作为一名中共党员，我也感受到在这样疫情情况下身上肩负的责任，我们都应该尽自己所能，在保护好自己的情况下做些力所能及的事情。”南洋书院的胡可勰在此次抗疫中担当学校彩虹桥出入校管控值班志愿活动，为抗疫积极贡献力量。

“我是党员，我先上。”宗濂书院的志愿者吴悠说道。吃苦在前，享乐在后，全心全意为人民服务，党员志愿者始终冲在危险的最前方。与他一起的志愿者王可煊说：“我担心疫情，我认为这是人之常情，但是我是党员，是学生干部，党性始终支撑着我冲在第一线。”
疫情面前没有旁观者，正是这些稚嫩的面庞协同广大抗疫一线人员不畏严寒、不惧风雨，在“战疫情”中绽放青春，使得冬日的校园充满了温暖。
防疫不防“爱”
此次疫情中，西迁精神新传人们早已把“听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运”柔化为舍己为人的大爱仁心、身体力行。

“两个小时的志愿工作便让我精疲力尽，很难想象那些真正冲锋在一线的医护工作者是如何坚持几天几夜不合眼的。我们应当树立崇高理想，不为自己为他人，感恩社会并反哺社会，或许这就是我们这一代人的新时代新担当。” 启德书院的志愿者刘亦焘如是说。
今年刚刚荣获优秀学生标兵的臧淇娟，主动加入感染科，协助护士老师粘贴标签、核对信息、协助采集核酸，她说现场大家一句接一句的“谢谢和你们辛苦了”，成为了这个冬天的暖阳，让她倍感温暖。
文治书院党总支副书记李登辇也是此次疫情防控工作的一员，除了组织、参加核酸检测志愿服务工作外，也先后参与了搭建“考研同学绿色通道”，帮助保安维持队伍秩序，帮助医护人员粘贴试剂标签，为医护人员准备饺子和明信片等工作。在他看来“作为一名中共党员，平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危难关头豁得出来，为打赢疫情防控阻击战贡献自己的绵薄之力，当仁不让，更义不容辞。”
疫情发生以来，崇实书院的侯佳璐也加入了核酸检测志愿者的队伍，在核酸检测点曾连续工作5个小时，她目睹了无数医务工作者、交大人在疫情中展现出来的敢于担当和无私奉献。她说“每一个交大人都是‘战士’，每个人都在尽己所能为防疫工作助力。作为一名党员、一名支教团成员，我更加明白我们应当在这个时刻站得出来，顶得上去，为打赢疫情防控狙击战作出努力！”她是这样说的，也是这样做的。

“请扫描健康码”“姓名正确”“请在黄线外排队”……在学生党员身穿防护服的数个小时中，引导检测的工作始终没有暂停。在这个紧要关头，学生党员们不畏艰险、冲锋在前，将“小我”融入“大我”，不计较个人安危，勇于守护我们的校园，诠释了交大青年的担当，为疫情防控献出了一份力量。他们挺身而出，正是这些堪当大任的新时代青年学生，让青春在党和人民最需要的地方绽放着绚丽之花。
相信只要大家团结一致、众志成城，一定能打赢这场疫情防控阻击战！共克时艰，愿长安常安！