标题: 【团结奋斗二十大】荣命哲到材料学院、物理学院、前沿院宣讲党的二十大精神
发布日期: 日期：2022-11-20 10:00
浏览次数: 1459
正文内容:
11月17日下午，材料学院、物理学院、前沿院党委学习贯彻党的二十大精神报告会在创新港19号楼2055会议室举行，校党委常务副书记荣命哲作题为《认真贯彻党的二十大精神推动学校高质量发展》报告。他强调，党的二十大精神思想深邃、内涵丰富，学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期学校首要政治任务，全校师生员工要从党的二十大报告中汲取前进力量，以推进学校高质量发展的实际行动把党的二十大精神落到实处。会议由前沿院党委书记刘莹主持。

荣命哲紧扣党的二十大报告原文，指出要全面准确学习领会党的二十大精神需要牢牢把握的九个方面，即党的二十大的主题，过去五年工作和新时代十年的伟大变革，马克思主义中国化时代化新境界、新时代新征程中国共产党的使命任务，中国式现代化的中国特色和本质要求，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设等方面的重大部署，法治建设、国家安全、国防和军队建设、港澳台工作、外交工作等方面的重大部署，教育、科技、人才工作的重大部署，坚持党的全面领导和全面从严治党的重大部署等。他结合自己的学习思考，紧密联系学校实际，对党的二十大精神作了全面宣讲和深入阐释。

荣命哲指出，党的二十大报告首次对教育、科技和人才进行一体化论述，提出必须坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，加快建设教育强国、科技强国、人才强国，为全面建设社会主义现代化国家提供基础性、战略性支撑。西安交通大学作为高质量教育、高层次人才、高水平科技创新的结合点，要更加聚焦主责主业，落实“聚才”“引才”“爱才”“用才”举措，以统筹的意识、整体的思维、全局的眼光，为学校高质量发展不断塑造发展新动能新优势新格局。
荣命哲强调，“惟其艰巨，所以伟大；惟其艰巨，更显荣光。”新时代的伟大成就是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来的！希望交大师生以西迁精神为指引，自信自强、守正创新，敢于做别人不敢做、做不到、做不成的事，在关键核心技术和“卡脖子”领域不断取得重大突破，自觉履行服务高水平科技自立自强的使命担当，深入推进实施产教融合、科教融汇，开辟新领域新赛道，塑造新动能新优势，为建设教育强国、科技强国、人才强国贡献交大力量。
教师工作部部长兼高层办主任许佳辉介绍了近期学校教师队伍建设的工作举措，将从广揽人才、精准引才、校招共用、服务保障等方面深入探索人事制度改革，为人才干事创业营造良好生态环境。
交流环节，材料学院党委书记潘希德、物理学院党委书记张莹分享了学院学深悟透党的二十大精神方案，表示将通过党委会、理论学习中心组、主题党日活动、专题党课等形式，深入学习宣传贯彻落实党的二十大精神，学懂弄通做实，引导广大师生迅速把思想和行动统一到党的二十大精神上来。
教师工作部、宣传部负责同志，材料学院、物理学院、前沿院师生代表参加会议。