标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交大举办新发展学生党员入党宣誓活动
发布日期: 日期：2021-06-30 09:50
浏览次数: 430
正文内容:
回顾奋斗历程，致敬建党百年。6月29日至30日，西安交通大学在兴庆校区西迁广场与中国西部科技创新港举行新发展学生党员入党宣誓活动，教育引导广大学生党员坚定理想信念、砥砺初心使命、增强党性意识、担当时代大任。校党委常委、副校长郑庆华，党委常委、组织部部长柴渭分别出席活动。组织部、学工部、研工部、机关党委等部门负责人，各书院党总支书记、院务主任，学院教师党员代表、学生党支部兼职指导教师、辅导员代表及新发展学生党员代表等参加活动。



“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……”铮铮誓言犹在耳，字字铿锵表决心。百名新发展本科生党员与百名新发展研究生党员整齐队列，高举右臂，紧握右拳，面向党旗庄严宣誓，作出郑重承诺。其他党员同志重温入党誓词，重忆入党初心。


中国共产党党员徽章，是亮明党员身份的重要方式。郑庆华、柴渭分别与党委学工部部长周远、党委研工部部长李秀兵等同志为新党员佩戴党员徽章，以此勉励新党员同志亮身份、做表率，充分发挥共产党员先锋模范作用。

入党六十载初心不改，科研一辈子至诚报国。荣获“光荣在党50年”纪念章的张文修老师是一位有着61年党龄的老党员，他用卓越的科研成绩兑现自己入党时对党和人民的庄重承诺。张文修现场分享道：“‘光荣在党50年’纪念章，既是‘礼赞章’，也是‘奋进章’，是对老党员的最好褒奖，也是对广大党员的最大激励。我们要时刻牢记自己作为一名共产党员的身份，未来无论何时何地从事哪个岗位，都应该做到兢兢业业、满怀热忱地发挥先锋模范作用。”

荣获第十六届中国青年科技奖的机械工程学院教授、青年教师党员代表雷亚国始终铭记作为一名科技工作者的初心与使命，聚焦“四个面向”，瞄准“卡脖子”问题做研究。他向新党员同志分享：“中国共产党从最初50余人发展成为拥有9500多万党员的世界上最大的马克思主义执政党，我感到无比的骄傲与自豪。在新时代征程中，青年党员要心怀‘国之大者’，矢志创新、砥砺奋进，将论文写在祖国的大地上，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。”

“打起背包就出发”，20世纪50年代，一批交大人响应党的号召，从上海迁至西安，创造了中国高教史上的奇迹，孕育形成了西迁精神。作为交大西迁博物馆讲解员、党史故事宣讲员，仲英书院工商71班的纪洁在宣誓仪式上声情并茂地讲述了这段峥嵘岁月。她表示，交大西迁的过程中，广大教师职工听从党组织领导，随校西迁到祖国需要的地方奉献自己的青春，他们充分发挥了作为一名党员的先锋模范作用，新时代青年党员应在西迁精神的滋养下，不忘跟党初心，牢记青春使命。
新发展本科生党员代表文治书院党总支第六党支部的李一鸣同志谈道：“一个有希望的民族不能没有英雄；一个有前途的国家不能没有先锋。作为新时代大学生党员，我们要严格要求自己，争做西迁精神新传人，把爱国奋斗融入精神血脉，让青春力量在西部发展和国家建设中绽放绚丽之花。”新发展研究生党员代表机械学院党委先进所博士生第二支部的张曼玉同志表示：“平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危难关头豁得出来。作为一名新时代青年党员，我们传承西迁精神，在全面建设社会主义现代化国家新征程上，向着第二个百年奋斗目标、向着中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进！”
百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。在开启全面建设社会主义现代化国家新征程中，交大青年必将坚持“四个面向”，心怀“国之大者”，以“6352”工程、重大科技攻关为平台，勇于参与破解产教融合协同育人难题的实践创新活动，为世界科技、人类文明、为“两个一百年”奋斗目标的实现贡献交大力量。