标题: 【团结奋斗二十大】西安交大学生微宣讲团将党的二十大精神播撒入中小学课堂
发布日期: 日期：2022-10-20 19:52
浏览次数: 785
正文内容:
“我也要听党话、跟党走，长大后到祖国妈妈需要的地方去。”来自北京市石景山区金顶街第二小学六年级6班的陈思语用稚嫩的声音说。

10月19日，金顶街第二小学阶梯教室里坐满了学生，他们目不转睛地看着大荧幕。而远在1000公里外的西安交通大学校园内，西迁老教授潘季，学生宣讲人袁丽倩、田静瑶、陈佳硕身着正装，佩戴党徽，在交大西迁博物馆、钱学森图书馆等场所热情洋溢地实景领学党的二十大精神。

在草棚大讲堂下彭康塑像旁，潘季仿佛回到了66年前，“我是1952年进入交大读书的，迁校的时候只有23岁”，他从自身经历出发，将西迁经历和故事向同学们娓娓道来。“习近平总书记肯定了西迁精神的重要意义，指出西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，知识分子要爱国，要听党的话，党需要我们到哪里，我们就到哪里。”

“六十多年前，这些随校西迁的梧桐树苗还只有手臂粗细，如今已长成了参天大树。而你们正是我们祖国今天的小树苗，唯有像西迁的前辈们一样，在爱国奋斗的浇灌下，方能长成参天大树。”学生微宣讲团（筑梦社）功能型党支部书记、思想政治教育专业研究生袁丽倩循循善诱地讲述着。“做好青少年的理想信念教育工作是党的二十大报告中的一个关键词，我们要主动作为，帮助青少年朋友们扣好人生第一粒扣子。”她表示。
学生微宣讲团（筑梦社）的每个宣讲人都有关于党的二十大精神宣讲的主题。“暑期我们就开始了党的二十大精神学生宣讲筹备工作，有理论专家老师一对一指导，还有优秀宣讲人帮助我们对宣讲稿逐字逐句进行把关，确保能第一时间领学好党的二十大精神，发出交大青年学习党的二十大精神最强音。”学生微宣讲团（筑梦社）社长，马克思主义学院硕士研究生田静瑶说。
“党的二十大报告体现出了国家对高水平科技自立自强的强烈需求，我想通过《钱学森的三封信》来讲清楚钱学森精神，点燃小朋友们对科技创新的向往，引导他们树立对国家和时代的使命感。”学生宣讲人、电信学部自动化专业本科生陈佳硕表示。
据悉，此次云课堂是西安交大学生微宣讲团（筑梦社）“喜庆二十大，一起云课堂”的首场课程。活动由中国光华科技基金会主办，北京市石景山区教委、团区委协办，共计近百名学生现场聆听，两多千人观看直播，线上观众还有南开大学、天津大学、天津理工大学、西安交通大学等高校师生。未来，西安交通大学学生微宣讲团（筑梦社）将以党的二十大精神为主线，把中国共产党人精神谱系和铸牢中华民族共同体意识作为特色，通过自学互学领学联学“四学联动”机制，广泛开展学习、研讨、宣讲，以青年宣讲人的实际行动宣传党的二十大精神。