标题: 【十四运会中的交大人】学生足球协会电子裁判助力十四运
发布日期: 日期：2021-09-26 14:43
浏览次数: 706
正文内容:
9月25日，随着奥运联合队举起冠军奖杯，第十四届全国运动会足球项目四个赛区的比赛全部结束。在全运会足球项目中，经体育中心推荐，数名来自西安交通大学学生足球协会的电子裁判承担了体育系统信息化的组织管理和技术保障工作，为赛事顺利举行保驾护航。
电子裁判是由国家体育总局体育信息中心选派，负责竞赛信息的收集处理和系统运行维护的技术官员。西安交大共有10名学生担任不同赛区的电子裁判，其中黄正阳、刘钧文、刘欣担任渭南赛区电子裁判，翟浩博担任宝鸡赛区电子裁判，王芮焜、董威、沈培艺、黄正阳担任咸阳赛区电子裁判，张耕源、黄正阳、王瑞岩担任西安赛区电子裁判。

五月份接到选派通知后，十位同学应召前往十四运组委会信息技术部参加电子裁判培训。培训中，电子裁判需要学会部署赛事数据库、服务器，并掌握在专用系统中录入参赛人员及各参赛队信息、编排竞赛日程、统计比赛数据、发布比赛成绩，这对电子裁判关于办公电脑的网络配置、网络服务、程序环境等的了解提出了较高要求。此外，电子裁判需要在赛后代表组委会发布官方信息及公告，因此更要求电子裁判比赛信息的高严谨性和对操作失误的零容忍性。

在赛区报到后，电子裁判团队落实电力供应，协调网络点位，向供电、网络、设备、场馆等保障团队明确需求，召集志愿者进行培训，并开展高仿真全环节竞赛模拟，寻找工作问题，总结现实难点，制定应急预案，全力保障赛时系统正常运行。在比赛中，电子裁判团队即时收集竞赛信息，现场展示比赛相关数据，并上传至十四运信息发布系统。在赛后核对比赛报告、阶段成绩公告、竞赛日程等相关报表后发布至官方网站。

在进行信息发布工作的同时，黄正阳、王芮焜、张耕源分别担任了渭南赛区男子U18组、咸阳赛区男子U20组、西安赛区女子成年组的电子裁判团队负责人。负责与足球项目竞委会信息技术处、竞赛组织处、行政接待处进行对接，管理安排电子裁判工作并总结工作内容汇报至组委会信息技术部。其中，黄正阳受国家体育总局体育信息中心委派，与中国足协竞赛部进行对接，并统筹负责足球项目四个赛区电子裁判工作。
在足球项目的所有比赛结束后，各赛区电子裁判团队获得了国家体育总局体育信息中心领导的一致认可，并表示期待他们在今后为其他大型体育赛事继续作出贡献。中国足协竞赛部相关负责人评价道：“设备系统功能符合全运会足球项目比赛规则要求，人员业务熟练、系统功能齐全、设备性能稳定、整体运行安全，满足竞赛需求。”本次全运会，西安交大派出的电子裁判团队出色完成了任务，为举办一届精彩圆满的全运会贡献出了交大力量。