标题: 【同心抗疫】疫情中过生日，10位交大学子收到暖心“长寿面”
发布日期: 日期：2022-01-12 20:43
浏览次数: 3428
正文内容:
疫情期间，“腊八节”撞上自己的生日，是一种怎样的体验？10名交大学子不仅喝到了腊八粥，还收到了来自雁塔校区十五食堂赠送的暖心长寿面和水果。
1月8日，每天照例给交大雁塔校区财4楼送餐的杨彪师傅偶然听见了两位学生的对话——“明天就是我生日，现在出不去，也吃不到长寿面了。”“哎！特殊时期，没办法。”想到1月10日就是腊八节，楼里大概不止是一位同学过生日，杨师傅和同事们简单商量后，迅速想出了办法——给1月9日、10日过生日的学生安排暖心“长寿面”。
哪些同学是这两天过生日呢？杨彪联系了财4楼“楼长”、2019级护理系硕士苗润娜。“其实她是校园封闭管理后的志愿者，我们每天要送600份左右的饭，凭我们几个是忙不过来的，宿舍楼里就成立了临时志愿者组织，都是楼里的学生。苗润娜和8个层长每天负责给各个楼层分发三餐，热心为同学服务，也了解大家的情况。”杨彪说。
信息很快统计好了，1月9日、10日过生日的同学共有10位，杨彪和师傅们悄悄做起了准备。校园封闭管理以来，大家次日的餐食都是杨彪头一天把菜单发给“楼长”，大家用在线文档完成点餐，次日按照预定进行分发。

制作腊八粥需要8种食材，因为疫情影响，还差几种原料没采购到。杨彪想起了自家的存货，于是他托人从家里捎来了大枣、葡萄干、黑米、黑豆。“我老婆是山西人，老家产枣，黑米是她单位发的。这几样凑齐了，腊八粥就更好喝了！其实1月9日也是我老婆生日，我一直住校没回家，正好碰上过节，特殊时期，就想方设法让同学们能开心一点，也遥祝老婆生日快乐！”杨彪说。


准备好食材后，腊八粥被纳入1月10日早餐的菜单中，大家点了常规早饭之后，层长统计数量，免费的腊八粥随着同学们点的早饭一起发放到大家手中，过生日的10位同学不仅喝到了香喷喷的腊八粥，也吃到了暖心“长寿面”，外加一份水果。“长寿面和水果都是师傅们免费给同学们的，大家都特别感动。”苗润娜说。

苗润娜说：“杨师傅他们给每个人不仅准备了暖心长寿面，面里还有两个荷包蛋，还有一袋水果，还写了生日祝福的小纸条，同学们都被学校这样的举动‘暖’到了，我交太有爱了！其实每天的餐饭他们都精心地为同学们准备菜单，每天都尽量增加餐食的种类和数量，真的很贴心！同学们都感受到了学校的温暖。”