标题: 【同心抗疫】西安交大一附院完成门诊血液透析室改造保证封控区尿毒症患者持续治疗
发布日期: 日期：2022-01-19 10:42
浏览次数: 1555
正文内容:
1月18日下午，经过紧急改造扩容，主要用于封控管控区透析患者就医的西安交大一附院门诊透析室投入使用，为疫情下这一特殊群体就医提供了更多的保障。

2021年年底，疫情使西安整个城市按下了暂停键，但有一个特殊的群体——尿毒症患者，必须依靠血液透析维持生命。为解决近600名每周2-3次透析的维持性血液透析患者持续治疗的问题，一附院开通了绿色通道，在做好与院内严格隔离措施的前提下，开放南门临街的门诊透析室，采用人机日夜连轴运转模式，为特殊时期透析患者的治疗提供了坚实保障。


近日因政策调整，一附院成为高新区封控管控区透析病人定点分流医院之一。据统计，西安地区现有维持性血液透析患者6000余人，其中封控管控区患者200余人，门诊透析室现有的31台机器已远不能满足需求。接省卫健委指令后，一附院迅速行动，用5天时间完成了选址、清理、改造和开诊运行任务，完成改造扩容。很多爱心企业也参与到了透析室扩建工作中，威高公司向医院免费提供了15台机器（12台血液透析机、3台血液滤过透析机），费森尤斯公司捐赠了5台血液透析机，大家携手战疫。


新扩建的门诊透析室设置15台透析机，每天透析两班，患者每周透析2-3次，至少可治疗90名尿毒症患者。改造后区域与正使用的门诊透析室打通，扩增为有46台透析机的透析室，可容纳200名患者进行治疗，满足全市目前所有封控小区尿毒症患者的治疗需求。
为保证患者和医疗区域安全，医院合理布局，方便患者不用进医院直接进到透析室，同时制定科学流程，按照院感和透析要求，实行闭环管理，极大降低了疫情传播风险。
作为陕西省血液净化质控单位，一附院血液净化科在疫情突发的第一时间就组建专科联盟工作群，及时掌握工作人员状态，了解透析病人数量和透析分布情况，统计封控区管控区患者人数，协助卫健委指定透析患者定点医院及诊疗工作，修订“陕西省医疗机构血液净化室新冠病毒感染防控建议”，举办线上陕西省血液净化质控中心血液透析新冠疫情防控讨论会，多措并举使透析患者疫情期间得到妥善持续治疗。