标题: 【同心抗疫】西安交大“医者仁心”工作室：白衣执甲，使命在肩
发布日期: 日期：2022-01-04 15:46
浏览次数: 1351
正文内容:
派出181名学生核酸检测辅助志愿者，配合完成雁塔校区12轮61834人次核酸检测任务……这是截至2022年1月3日，西安交大宗濂书院“医者仁心”工作室在抗疫一线完成的骄人战绩。

2021年12月，突如其来的一轮新冠肺炎疫情席卷西安。面对突发疫情，西安交大宗濂书院“医者仁心”工作室第一时间组织成立校园抗击疫情工作组，从志愿服务、宣传科普、心理疏导、学业帮扶、生活服务等方面发力，为雁塔校区师生的平安健康和正常生活保驾护航。

面对全员核酸检测的重大任务，工作室第一时间面向全院医学生招募了三百余名党员、入党积极分子、学生骨干和青年先锋，组成宗濂书院“仁心”核酸检测志愿者队伍，协助雁塔校区校医院开展核酸检测志愿服务工作。每一天的核酸检测志愿者招募通知在群内发布后，短短几秒钟十余人的志愿者名额便瞬间爆满。“眨个眼的功夫名额就没了”“下次我要坐在路由器上抢”“抢志愿者名额比直播秒杀还难”……同学们在“仁心”核酸检测志愿者群中纷纷表示。而那些有幸“抢”到了名额的同学则一丝不苟地投入到志愿服务工作中，协助学校圆满完成了一次又一次的检测任务。

“当穿上防护服的那一刻，我的心里还是有些紧张和害怕，在老师的帮助下反复确认防护措施正确到位后，才慢慢感到放松下来。但也正是在那一刻，我真真正正体会到一线抗疫医务人员的决心与勇气。”医者仁心工作室志愿服务组组长、临床011班赵佳祥同学是参与核酸检测服务的第一批志愿者，工作结束后他腼腆地说：“曾经在武汉疫情时，我隔着屏幕致敬那些最美逆行者，如今，我终于成长为他们的样子。作为医学生，我感觉自己突然长大了，心中有一种油然而生的自豪感和使命感。”

第一临床医学院宗濂书院师生联合第三党支部学生负责人、医者仁心工作室成员吴悠是参与核酸检测服务次数最多的志愿者，已经“抢”到3次名额的他骄傲地说，“作为一名预备党员，就应该兑现全心全意为人民服务的誓言，尽管防护服里又紧又闷，汗水浸湿了头发，雾气模糊了视线，所有做志愿的同学在这四个多小时中都坚持了下来。像我一样的党员积极分子不胜枚举，在我们支部就有93名同志参与了核酸检测任务。我们深知，在党和人民最需要我们的时刻，我们绝不能退缩！”
“2022年1月2日早8:20突然接到上级指令，505体育馆需要额外增加三名志愿者，西区活动中心需要增加六名志愿者。接到指令的一刻，我迅速振奋精神，积极开展组织工作。8:22在群里发布紧急招募通知，不到15秒所需的九名志愿者就招募完毕；8:27志愿者迅速到达各个核酸检测点；8:50准备工作完成；所有志愿者都在争分夺秒全心全力保障全员核酸检测任务顺利进行。”医者仁心工作室核酸检测项目组组长胡延昇说。
在每次做完志愿后，“大白”们都主动在微信朋友圈分享自己工作时的照片和感想。“你有你的仙女裙，我有我的防护服，不是很仙，但是很治愈。”朋友圈中的坚强与奉献成为他们最骄傲的宣言。这不仅感召了更多同学加入志愿者队伍，更在无形中对身边的医学生们起到了示范引领作用。
“看到和我的孩子同龄的志愿者稚嫩的脸和坚毅的表情，我仿佛看到了多年前的自己。一样的满腔热血，一样的充满爱心，一样的无所畏惧，一样的豪情满怀。从他们的身姿上我看到了医者仁心的传承，不达全胜决不收兵的勇气。相信未来的他们一定能挑起救死扶伤，治病救人的重任。”校医院周凯华老师在朋友圈中对工作室的志愿者们动情地说。“看到宝贝去做志愿者了，妈妈由衷地感到骄傲和自豪，你长大了，更有社会责任感了。”宋煊林妈妈在其朋友圈留下了这样的评论。
此外，为帮助学生正确认识疫情、掌握相关防疫知识，工作室联合第一临床医学院宗濂书院师生联合第三党支部相继在“心声濂医”视频号上推出了“宗在一线，濂心战疫”系列栏目，内容涵盖如何做好个人防护、在疫情期间的生活该如何度过等，为促进学生科学防疫和坚定战疫信心起到了很好的指导作用。
在这场校园疫情防控阻击战中，医学生们用责任与担当成为了勇敢逆行的年轻风景，履行医者初心，恪守医学生誓言，同心抗疫，向学校交出了医学生们在抗击疫情大考中的完美答卷。

随着校园疫情防控工作日渐平稳有序，目前工作室已逐步将工作重点由“防疫抗疫科普宣传”过渡到“助力疫情期间学生心理健康及学业发展”，现已联合宗濂书院2020级团总支和大班委，成立了抗击疫情工作组，分设心理健康、学业帮扶、宿舍环境、文体活动多个项目，已经开展或正在开展抗击疫情元旦趣味茶话会、抗击疫情作品征集大赛等多项活动。

西安交大宗濂书院“医者仁心”工作室成立于2020年4月，由宗濂书院辅导员魏恒顺担任负责人，团队核心成员包含宗濂书院辅导员、医学部专业课教师、附属医院专家、医学本科生共计20余人，致力于培育具有“仁心仁术”的卓越医学人才。工作室以医德培育第二课堂活动为载体，结合医学生学业和职业生涯发展规律，整合校内外资源，开展了一系列卓有成效的工作，比如已初步形成针对不同年级医学生分阶段、分层次的培养教育体系；积极同医学部、交大附属医院、校外医疗企业等单位开展交流合作，整合校内外各方育人资源和力量，建设了一批多层次、立体化的医学生人文教育载体和平台等。一系列实践育人、文化育人、榜样育人、网络育人等项目活动的开展，帮助医学生明确了职业目标，强化了职业认同感和归属感，逐步建立起宗濂书院医学生医德和人文素养的全员、全过程、全方位培育体系，不断促进医学生知、情、意、信、行统一，最终将“仁心仁术”根植于书院每位医学生心中。