标题: 【凝聚奋进伟力】严俊杰到城市学院、经金学院宣讲调研
发布日期: 日期：2022-07-14 08:51
浏览次数: 2309
正文内容:
7月13日，校党委常委严俊杰先后走进城市学院、经金学院，深入宣讲学校第十三次党代会精神，并进行工作调研。



严俊杰带领大家深入学习了习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述以及陕西省第十四次党代会的基本情况，从深刻认识学校第十二次党代会以来的工作成效、深刻认识今后五年的奋斗目标和总体要求、深刻认识今后五年的主要任务三个方面，对学校第十三次党代会报告进行了深入解读。他强调，学校第十三次党代会是在我国进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程、学校加速推进“双一流”建设的关键时期，召开的一次十分重要的会议。要深刻认识这次党代会的重要意义，准确把握精神实质，学深学透做好大会精神的宣贯工作，明确任务书、路线图、时间表、责任人，切实将其转化为砥砺奋进的实际行动；要坚持问题导向和目标导向，深刻理解和认识“为谁培养人、培养什么人、怎样培养人”这个根本问题，立足学院实际，找到推进学院高质量发展的具体路径。
座谈交流环节，城市学院院长陈光德、党委书记张爱萍，经金学院党委副书记周建伦、副院长沈灏介绍了学院人才培养、学科建设等有关情况。与会人员积极发言，交流学习学校第十三次党代会精神体会，并围绕人才队伍建设、校园文化、作风建设、课程建设等进行深入研讨，提出意见和建议。
各学院党政班子成员、各系（教学部）、中心（部）负责人等参加会议。