标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交通大学医学部师生热议习近平总书记在两院院士大会中国科协第十次全国代表大会上的重要讲话
发布日期: 日期：2021-05-31 15:41
浏览次数: 973
正文内容:
5月28日，中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会和中国科学技术协会第十次全国代表大会在人民大会堂隆重召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。习近平总书记的重要讲话，为高水平研究型大学建设指明了方向，激励交大师生争做基础研究的主力军和重大科技突破的生力军。
西安交通大学副校长、医学部主任颜虹指出，习近平总书记在两院院士大会上的讲话强调要坚持把科技自立自强作为国家发展的战略支撑。我们要将创新摆到医学部未来发展的首要地位、核心地位，把握“两个大局”，坚持“四个面向”，尤其是面向人民生命健康，进一步加快医学和医疗创新步伐，秉承“善学者尽其理，善行者究其难”的精神，努力探索科学前沿，在关键核心领域实现突破，解决核心技术“卡脖子”的难题。在新的历史方向中，落实党和国家对科技工作的新要求，坚定不移对标国家战略，落实立德树人根本任务，加快交大医学的全面发展，推进国家医学中心、国家区域医疗中心建设不断深化，从基础研究到临床实践做好布局，更加重视医学创新人才培养与评价，完善机制，用更高水平的科研成果丰富教学内容，用更高层次的科研平台为医学生成长提供实践机会，努力培养未来医学科技创新的生力军，在创新研究中培育更多未来医学人才，对医学科技创新驱动贡献更大的力量，为实现高水平科技自立自强而奋斗。
校长助理、第一附属医院院长吕毅表示，一附院班子形成共识，要勇担使命，团结实干，以国家医学中心创建为契机，聚焦科技创新的广度、深度、精度、速度，围绕人民健康重大、核心问题，发挥“医工”交叉融合，落实攻关任务清单，推动医院高质量发展，以实际行动为高水平科技自立自强、实现科技强国贡献力量。
医学部党委书记陈腾表示，习近平总书记在讲话中特别肯定了医药科技工作者在抗击新冠肺炎疫情中的重要作用，我们要牢记习近平总书记的重要讲话精神，时刻记得“面向人民生命健康”，瞄准国家战略需求，做真正有价值的科研工作，将医药科技成果服务于人民健康。在党的领导下向科技创新研发进军，在科技就是第一生产力上求变，求突破，求高速发展，全力培养大批医药行业尖端人才，占领创造世界科技至高点，实现科技强国目标。
药学院院长王嗣岑表示，药学院要利用创新港的研究平台，加大高层次人才引进，组建若干交叉融合、药物研究链条式研究团队，认真落实“6352”工程，在创新药物研究及智能药物分析装备研究取得重要突破，实现学校药学学科的跨越式发展。为学校“双一流”建设作出应有的贡献，为实现制药强国作出交大人的贡献。
第二附属医院党委书记巩守平表示，聆听了习近平总书记的重要讲话，感觉信心百倍，干劲十足。党中央把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，我作为一个医院管理者，站在医院发展的层面来说，一要把医疗科研创新放在重要位置，通过多途径支持科研创新工作，助力医疗技术发展。二要立足实际，拓宽渠道，充分挖掘可利用的资源，借助国内一流顶尖团队带动作用，实现医疗研究的稳步提升。
公共卫生学院党委副书记岳甜表示，广大青年是社会上最富活力、最具创造性的群体，要鼓励引导他们肩负起历史赋予的重任，在钻研学问、攻克难题中产出创新成果，让青春年华在砥砺奋进中焕发绚丽光彩。
公共卫生学院教授、地方病研究专家郭雄说道，在新的历史时期，我们一定要团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持立德树人，为建设科技强国、消除地方病危害、发展公共卫生和振兴乡村的远大目标奋斗、贡献力量。
特聘研究员、青年拔尖人才张德文表示，作为西安交大医学科技工作者，我们要传承西迁精神，面向健康中国战略，团结起来，勇于创新，探索医工交叉领域，加快突破药品、医疗器械、医用设备、疫苗等医疗健康领域关键核心技术。
国家级青年人才吴少伟表示，习近平总书记在两院院士大会上强调了坚持把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，通过系列举措实现高水平科技自立自强，这为广大科技人员努力奋进、再创新高提供了重要保障，也为国家强盛、民族崛起奠定了坚实基础。
第一附属医院青年科研人员任冯刚表示，作为一名主要从事临床医疗和科研工作的青年科技工作者，感受到了党中央对科技工作和科研人才的关心关怀，深受鼓舞，要继续深入学习习近平总书记讲话精神，真真切切将科研成果落到实处，将论文写在祖国大地上。
基础医学院辅导员杨宇倩表示，学习习近平总书记在两院院士大会上的讲话，作为高校辅导员，我倍感责任重大。在落实立德树人根本任务过程中，要鼓励广大医学青年学子，坚定在医学领域钻研的信心，关注医学领域前沿科学，努力学习专业知识，提升创新能力，着力解决影响人类健康的关键难题。
公共卫生学院S0129班、仁心宣讲团团长刘伊明表示，作为公共卫生专业的一名研究生，要始终面向人民生命健康，为我国公共卫生事业的蓬勃发展贡献自己的力量。
临床医学院S0137班牛梦甜表达了自己的感想：作为一名临床医学生，我一定要坚持人民至上的思想理念，牢牢把人民群众的身体健康放到首位。提高自己的学习能力，努力在自己的工作岗位上攻坚克难，为全面建设社会主义现代化国家作出自己的一份贡献。
第二附属医院博士研究生标兵邓玉皎表示，我们要需瞄准国家重大需求，夯实基础理论知识，勤于思考，发现问题并善于利用科学技术寻找答案。勇于探索关键技术中的“无人区”问题，掌握临床研究的方法，为创新强国贡献力量。
启德书院规培85班王方舟认真聆听了习近平总书记在两院院士大会上的重要讲话，他表示：今年是中国共产党成立一百周年，也是我们青年学子勇立时代潮头，不断奋斗的勉励之年。我国自主创新事业正迈向新的高度，我们就是推动这一发展的新兴力量。
法医学院S0133班、仁心通讯社社长杨卓瑾聆听了习近平总书记的讲话深刻感到自己身负国家希望、肩负民族重担，表示：我们更应该继承和弘扬老一辈科学家的科研精神，深耕自己的领域，勇于面对困难和挑战，不忘初心，为中华民族伟大复兴尽自己的一份力量。