标题: 【团结奋进建新功】口腔医院党委：凝心铸魂学思想 为民服务建新功
发布日期: 日期：2023-08-23 08:45
浏览次数: 366
正文内容:
主题教育开展以来，口腔医院党委深入学习贯彻习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的重要讲话精神，落实“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，深入开展理论学习、扎实推进调查研究、着力破解发展难题，服务人民健康，奋力谱写口腔医院高质量发展新篇章。
精研细读，深思细悟，在全面学习中凝心铸魂
医院党委高度重视主题教育工作，围绕中央精神、学校要求和医院目标制定工作方案，第一时间召开动员大会全面部署。坚持落实“第一议题”制度，主题教育开展以来，围绕习近平总书记关于党的建设重要思想、习近平总书记关于教育、科技、人才等重要论述等内容共组织党委会、党委理论中心组等各类集中学习14次。

坚持请进来、走出去相结合。邀请医学部雷利利常务副主任来院讲授专题党课，医院党员领导干部走进党支部讲授专题党课。为进一步深化学习内涵，院党委组织全体中层干部、党支部书记赴陕西延安干部学院、西迁博物馆开展主题教育和专题培训，各党支部依托主题党日，开展丰富多彩的主题活动，先后组织前往扶眉战役纪念馆、陕甘边革命根据地照金纪念馆、吴起历史博物馆、渭华起义教育基地、西迁档案文献展等地开展主题党日活动，砥砺理想信念和初心使命，真正做到以学促研、以学促建，为医院高质量发展打下坚实的思想基础。

问题导向，深入调研，在问计走访中把准方向
主题教育开展以来，医院领导班子结合发展实际，坚持问题导向，围绕人才培养、人力资源管理、有组织的科研、智慧医疗、医院运营等方面有针对性的确定调研课题。班子成员先后前往上海交通大学口腔医学院、武汉大学口腔医院、中山大学光华口腔医院、南京大学口腔医院等兄弟院校，围绕发展规划、学科建设、人才培养、医疗服务等多方面开展调研交流。8月11日，院党委组织召开调研成果交流会，班子成员充分总结交流调研成果，从建章立制规范当下，到总结谋划立足长远，形成了多项指导实践的思路举措，充分体现出了调研工作的真知实效。

医院先后与前沿院、生命学院、航天学院开展医工交叉合作，聚焦交叉融合目标，建立合作长效机制，谋划大项目承载合作、大成果培育产出，促进学科交叉科研成果转移转化，打造学科发展特色优势，谋划推进口腔医学学科跨越式发展。以党建为引领，以需求为导向，医院牙周黏膜党支部与西安电子科技大学测控通信系教工党支部联合共建，成立“党建结对共建平台”，充分推动党建工作深度融合，广泛深入开展科研合作与交流，努力实现党建与学科发展双提升。

医院各党支部也围绕支部建设、学科建设、医院发展等方面开展调查研究，提出问题及工作思路，将理论学习、调查研究成果转化为推动发展的动力。党务党支部、学科建设党支部与民主党派人士代表20余人赴医院定点帮扶单位---平利县三坪村开展调查研究，持续贯彻落实乡村振兴战略的重大决策部署，结合当地实际，解决发展难题，以更有力的举措多点发力，助力乡村振兴。
提升站位，狠抓落实，在服务大局中再建新功
党建赋能，发展有力。主题教育开展以来，医院党委牢牢把握主题教育“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，坚持学思用贯通、知信行统一，聚力聚焦重点任务，着力破解困扰医院多年的物理空间不足、总体规划不明确等发展难题，提出“三体两翼”总体布局、以患者为中心构建“5+3”临床亚中心体系，医院高质量发展迈上新征程。
为顺应数字化发展趋势,坚定不移实施国家大数据战略，医院聚焦口腔数字化技术和智慧医院建设前沿领域，建成西北首家集临床、教学和科研为一体的口腔数字化中心，将计算机技术、信息化技术应用于整个医疗过程，形成数字化、智能化领先口腔诊疗体系，在空间上满足了医院面向未来发展的需求，有效提升临床数字化工作效率与质量，促进多学科联合的综合诊疗服务发展，打开了医院发展崭新局面。

在建设“国家口腔区域医疗中心”基础上，医院对标“国家口腔医学中心”标准精准发力，整合资源，创新思路，强化“以患者为中心、以疾病为链条”的理念，打破传统学科界限和专业设置壁垒，以多学科协作为基础，先后建成牙颌颜面发育管理中心、口腔预防保健中心、口腔数字化技术与发展中心，今年7月，随着牙体保存与功能重建中心的正式开诊，标志着医院基于“下分上合”理念，打造“5+3”临床亚中心体系的医疗服务模式已基本成型，目前牙列修复及维护中心、颅颌颜面整形美容中心正在建设中，建成后将大幅提升医疗健康服务能力，提升人才队伍的容纳空间，为医院高质量发展提供保障。
民呼我为，聚焦关切，在为民解忧中彰显情怀
医院党委始终坚持“以患者为中心”的理念，持续推进“作风建设年”，常态化开展“我为群众办实事”，用心用情用力解决群众急难愁盼的问题，持续提升医疗服务水平和群众就医体验，促进医院医疗服务改革提档升级。根据《陕西省围绕“四少”目标全面提升群众就医体验评价细则（2023版）》要求，医院先后通过HIS系统升级、推动口腔健康护理师服务、开通线上问诊和影像自主预约检查等工作，全面提升群众就医体验，并通过开通延时门诊、免费陪诊员服务等便民惠民举措，患者就医等待时间从平均40分钟降至24.8分钟，切实解决群众就医的急难愁盼问题。

医院始终牢记“国家队”的职责使命，始终与国家同向同行，近年来，响应国家号召，率先执行种植体集采政策落地，常规单颗牙种植收费整体最大降幅50%，推出五个种植特色门诊，全面满足群众口腔诊疗需求，真正做到办实事、解民忧。临床科室通过开展口腔医生进校园、进养老院、进社区、进帮扶单位等义诊活动，先后走进西安交大、西安建筑科技大学、交大三村、禾泰养老院、三桥老年公寓、向荣小区、御锦城社区、平利县洛河镇三坪村等地，让更多群众在家门口享受优质医疗资源，真正解民忧、惠民生、暖民心。第一门诊部联合学校离退休处上门为西迁老教授开展爱心义诊活动，在交大三村活动中心开展“牙周健康，从我做起”口腔科普讲座，与校医院联合开展系列口腔科普及义诊活动等，持续为为广大师生和社区居民的口腔健康保驾护航。

新目标开启新征程，新使命呼唤新担当。站在新的历史起点上，口腔医院将继续深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，以实际行动全面贯彻党的二十大精神，学校第十三次党代会精神，紧扣医院发展建设重大战略、重点任务、重要工作，不断在主题教育中激发信心、干劲和力量，切实把学习成效转化为做好本职工作、推动事业发展的生动实践，以担当作为、真抓实干推动口腔医院高质量发展。