标题: 【奋斗点亮青春】宝钢优秀学生奖李昱哲：奋斗的青春最闪耀
发布日期: 日期：2024-04-27 08:10
浏览次数: 519
正文内容:
李昱哲，共青团员，南洋书院2020级本科生，就读于西安交通大学电信学部自动化学院自动化专业。他先后获国家奖学金、宝钢优秀学生奖、“互联网+”创新创业大赛全国银奖、校级优秀学生干部等各类表彰奖励17项。怀揣为同学服务的热忱，他于2022至2023年担任南洋书院学生会主席团成员、南洋书院电信2201班朋辈辅导员。“奋斗的青春最闪耀”是李昱哲在大学4年里能够做到不断突破自我的座右铭。

学业争先，刻苦钻研
确定目标，大胆尝试探索是李昱哲保持优秀、努力成长的第一推动力。初入校园的他也曾对大学生活感到迷茫，在老师、学长学姐的帮助以及自己的不懈努力下不断成长，大一成绩排名位列大电类前十。在专业学习中，他共取得26门课程满绩，连续三年智育成绩位居自动化专业第一。
结合自动化专业的学习，他积极参与科技竞赛与科研活动。先后取得全国大学生数学建模竞赛省级一等奖、全国大学生数学竞赛（非数学类）省级一等奖。李昱哲说：“学校对学科竞赛非常重视，在备赛和比赛过程中，学校的安排调动了我的学习热情，帮助我加强了自己的时间管理能力、抗压能力和团队协作能力。”
以工业报国为目标，他投身“互联网+”大学生创新创业大赛，所参与的项目“慧电真探——基于激光诱导等离子体的输电等级环保真空开关真空度带电检测”推动六氟化硫开关环保替代，项目荣获全国银奖。创新创业竞赛的经历加深了他对于新一轮科技革命和产业变革的认识，提升了他的创新精神和实践能力，他谈到：“与来自不同专业的队员进行思维碰撞、向行业专家教授请教知识的过程，拓宽了自己的知识面，实现了自我成长。”

李昱哲认为本科阶段专业知识的学习只是一部分，他相信通识和博雅对人内在的影响更为深远。在兴趣的驱使下，他选择辅修法学并取得了辅修专业排名第二的成绩，目前他将工科技术与法律实践相结合，以“网络爬虫行为”作为毕业论文研究方向正在为拿到双学位继续奋斗。他认为：“想要成为拔尖创新人才，就需要同时具有科学精神、人文素养、全球视野、创新思维和使命担当，这样才能够适应未来的复杂变化。”基于对经济与社会科学的兴趣，他将自动化科学与社会科学的交叉方向作为求学深造的研究方向，立志在社交网络舆情与网络空间安全方面做出自己的贡献。
躬行致远，激扬青春
奉献让青春散发出最耀眼的光芒。李昱哲积极参与学生工作，全心全意为同学服务。李昱哲认为：“学生干部工作是一份担当，需要有为同学服务的胸怀，在学生工作中精益求精也是对自己的考验和锻炼。”在担任电信2201班朋辈辅导员期间，他组织班会与班级活动，为学弟学妹答疑解惑，以实际行动陪伴新生成长。
他积极参与社会实践活动和志愿服务工作。曾担任西安交通大学学生会举办的“新生面对面”讲座主讲人之一，面向全校新生分享自己的学习生活经验，参与学生超2000人；担任学业辅导社团答疑和资料编写志愿者，参与编写彭康学导团《概率统计与随机过程》复习资料；担任队长组织两次社会实践活动，实践纪实刊登在市级报刊，实践项目获得一项校级奖项。他讲到：“‘奉献、友爱、互助、进步’的志愿精神离不开实践，我们需要在志愿活动中增强社会责任感，更好地展现青年学子的风采。”
在交大近4年的学习，让他明晰了自己的发展目标。他讲到：“希望自己能继续保持优秀，进一步在科研学习过程中做到更好。作为交大学子，我们要肩负起属于我们的时代使命，做西迁精神新传人，为祖国发展贡献自己的一份力量。”李昱哲将继续奋斗，作出自己的贡献。