标题: 【奋斗点亮青春】王璐：做更好的自己，为进步之青年
发布日期: 日期：2023-08-26 20:49
浏览次数: 1085
正文内容:
王璐，西安交通大学化学学院硕士研究生，师从王淑娟副教授，硕士期间成绩排名专业第一，先后获得优秀研究生标兵、国家奖学金等荣誉。
思想进取，与时俱进
“新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望！”研一刚开学时，王璐就积极向党组织递交了入党申请书，现在，作为一名预备党员，她时刻都以正式党员的标准要求自己，始终牢记党的宗旨，保持共产党员的先进性，主动发挥学生骨干的带头作用，在平时生活中，她也十分注重党政知识的积累，积极关注国家大事，日常进行各项思想理论的学习和提升。
精勤求学，勇毅前行
硕士期间，王璐同学刻苦勤奋，认真踏实，充分利用时间，合理规划课程，综合成绩排名专业第一。她热爱科研，在导师王淑娟的悉心指导下，共发表5篇SCI论文、1篇中文核心和1篇会议论文。除了在实验室完成科研任务外，她还积极参加全国高分子学术论文报告会、西安航天高分子材料及应用会议等学术会议交流活动，认真聆听本学科最前沿的学术信息，为开阔思路、取得突破不断加载新的能量。

服务社会，奉献爱心
王璐坚持学习与实践相结合，丰富的社会实践经历，带给王璐别样的研究生生活体验。她多次参加校内的志愿活动，如“文明餐桌”“第十三届春约”“草地音乐节”等。她说，参加完“文明餐桌”志愿活动，体验过食堂阿姨的日常工作，更能深刻地体会到勤俭节约是中华民族的传统美德，“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”绝非只是个诗句，对于每个人而言，勤俭节约、珍惜粮食，这不仅是对社会的责任和义务,也是不给国家造成浪费的重要方式。她希望通过自身的点滴努力，成为交大校园文明建设中一颗小小的螺丝钉。她也将继续发扬志愿者精神，希望能通过自己感染周围更多的人，让他们也积极加入到社会服务的活动中。
全面发展，多彩生活
从入学到现在，她聆听过许多优秀榜样的事迹，这些事迹让她充分认识到，努力、坚持、奋斗、自强，丰富自我生活，提高自身素养，不断打磨和淬炼自己，才是过好研究生三年的正确途径。她说：“们可以通过努力，成为更好的自己。”汗水和努力是通往理想的必需条件，但这并不是说要一味闷头苦干、只进行课题实验，在紧张的学习和工作之余，要学会给自己减压赋能。硕士期间，她参加了各种各样的文体活动，如每年必有的中华之声、联合友谊拔河比赛、物理化学“3+2”篮球赛、运动会、建党100周年晚会等。这些活动既给她带来了快乐，又让她结交了更多优秀的同龄人，向优秀的同龄人学习，一步步修正检视己身的不足。同时她也发自内心地觉得，在活动中体会团队精神，就像步调一致的雁群一样，那种齐心协力和互帮互助，能使人在心中产生一种力量，不断激励自己前进，和同学、集体这个温暖的大家庭一起，飞向更加灿烂美好的明天。

研究生不能只沉浸在科研任务和科学研究中，更要抬头看世界，低头看身边，融入社会，脚踏实地。在科研中成长，在实践中成才，在历练中体验人生百味，多努力、多进取、多提升、多奉献，帮助更多需要帮助的人，成为更想成为的自己，让青春的画笔在祖国大地上书写，让青春的能量为时代洪流而激荡，做一名有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。王璐始终坚信：路就在脚下，梦就在前方。