标题: 【同心抗疫】西安交大全力保障线上教学工作有序进行
发布日期: 日期：2021-12-25 08:00
浏览次数: 2159
正文内容:
12月22日，在接到23日零时起西安全市小区（村）、单位将实行封闭式管理的通知后，学校立即组织召开疫情防控工作会议，部署全校疫情防控相关工作，并作出在“非必要不聚集”的原则下，将所有教学活动由线下调整至线上进行的重要决策。
学校精心组织全力协调

为保障线上教学顺利开展，学校教学管理部门连夜成立线上教学工作保障小组，摸排、汇总全校教学任务执行进度，及时调整理论课、实践课以及相关课程考试安排，并将调整情况通过学院、书院同步传达广大师生。12月23日上午，校党委书记卢建军、校长王树国参加疫情防控领导小组例会，听取各部门疫情防控工作汇报，并就线上教学开展作了重要指示，要求学校教学各部门既要高度关注师生线上授课的秩序和质量，也要关注学生在宿舍、图书馆、自习室等各类场所上课情况，在避免聚集、做好疫情防控的前提下，全力做好线上教学保障。
教师在线教学有序开展
12月23日起，按照原定教学计划，学校本科生理论课、实践课全面开展线上教学，教务处协同本科教育教学质量专家督导组对所有课程的在线教学情况进行全面检查。至24日下午，全校1126门次课程通过腾讯会议、雨课堂或教室直播等方式开展线上教学，122门次实验实践类课程通过虚拟仿真等平台在线开展教学，教学秩序井然有序。





本科教学督导组专家纪宗正教授表示：“疫情无情，但师生们在线教学的热情爆棚，医学实习课的老师们利用网上推送思维题等方式提出问题，学生热烈讨论并进一步提问，老师们一一回复，持续互动，让我深受感动。”
督导专家程婵娟教授指出，此次疫情学校教学管理部门响应迅速，教学和督导工作安排合理有序。授课老师沉稳转战，前一天还站在讲台，第二天已经转身为主播。程老师表示，她所检查的每门授课老师都能提前做好授课准备，授课认真负责，线上授课都很顺畅，绝大部分同学都能提前上线做好上课准备，课堂上老师提问也能认真回答。
教务处张莹莎老师全程参与线上教学的检查工作，她感慨道：“有了去年线上教学的经验，这次线上教学老师们都能够快速地根据课程性质，灵活采用多种线上教学工具开展教学，实现了线下教学到线上教学的高效、平稳切换。”
在检查中发现，很多老师都能够自发地创新性地开展线上教学，如数学学院老师在线上教学过程中结合手写板，达到了代替板书的目的；大多数老师能够充分利用腾讯会议的屏幕分享和多人实时语音会议功能，进行课堂展示、研讨、点评教学，调动学生能动性、活跃课堂氛围；一些老师还在教学过程中将抗疫精神有效融入课程思政，提升育人效果。
学生在线学习体验良好
疫情当下，平日里喧嚣的教室变得静悄悄，同学们按照防疫要求，各自在宿舍、图书馆和自习室里安静地上着网课。






能制2105班齐浩楠同学表示，工图老师的精心备课让我们的学习体验跟在教室中并无差异，而且网课的可重复性学习更加深了我们对知识点的深化，老师运用网络技术，解决了打卡签到问题，也及时设立了作业提交系统，在老师们的帮助下，我们都能够习惯网络授课并学习好新知识。
英语2101班詹凯宇同学说：“能在宿舍里和室友一起学习，感觉特别温馨，我们可以随时提出各自的问题，及时交流，不会感到孤独，很大程度上缓解了内心的焦虑。尤其是各门课程老师也想方设法地将线上学习变得生动有趣，让同学们找回在课堂的感觉。相信在这些防疫措施下，一定可以渡过难关！”
电气与信息2139班赵文彬同学说：“这次的形势与政策课堂格外不同寻常。杨华老师在电脑屏幕前讲述着中国共产党人从建党、兴党、立国，到改革开放后建设中国特色社会主义事业，逐步实现中华民族伟大复兴的壮阔史诗。一个个别开生面的实例，一幕幕真情动人的视频，一次次扣人心弦的讲述，让百年建党伟业的光辉历程越过冬日的严寒，穿过冰冷的电子设备，直达每个同学的内心。”
护理91班张啸同学表示，老师们需要在课前做更多的准备，比如PPT的制作，讲解思路也要作出很多调整，我们都为老师的不懈努力而感动。同学们在宿舍也都像平时上课一样，一丝不苟、端正严谨。感谢老师，感谢学校为我们创造如此好的平台，我们一定会不负所托，努力进取。
疫情无情，课堂有情！在这个寒冷的冬天，全校师生以爱之名，温情坚守，相互理解，共克时艰。愿我们早日扫除疫情的阴霾，迎来明媚的春天。