标题: 【团结奋斗二十大】西安交通大学学工系统热议党的二十大报告
发布日期: 日期：2022-10-25 14:56
浏览次数: 647
正文内容:
10月16日-22日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京胜利召开。党的二十大报告在西安交大学工系统中引起强烈反响。
党委学工部部长周远表示，党的二十大报告高屋建瓴、内涵丰富、思想深邃，擘画了新时代中国特色社会主义的宏伟蓝图，鲜明提出要“实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑”，突出了教育的基础性、战略性支撑地位。新征程新起点，我们要始终牢记习近平总书记嘱托，践行为党育人、为国育才使命，落实立德树人根本任务，以党建为引领，夯实理想信念根基，着力构建“三全育人”新格局，引导交大学子坚定不移听党话、跟党走，成长为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献青春力量。
学工部思想教育主管顾蓉表示，党的二十大报告，提振精神、鼓舞人心。作为高校思想政治工作者，我们要坚持用党的科学力量武装青年，用党的初心使命感召青年，在思想、认识、行动上同党中央保持高度一致，教育引导交大学子，勇担新使命，努力成长为担当民族复兴大任的时代新人。
文治书院院务主任王琦认为，作为一名学生工作者，必须要时刻坚持以立德树人为根本任务，以“四有好老师”的标准严格要求自己，不断强化思政引领能力、组织管理能力和协调沟通能力，为党和国家、为民族和人民培养出具有创新精神和实践能力的社会主义事业建设者和接班人。
钱学森书院院务主任田博表示，作为一名思政工作者，倍感振奋，更加明白了奋斗目标和方向。一定要深入学习好大会精神，把党的精神传递给学生，落实立德树人根本任务，坚持为党育人、为国育才，把学生培养成德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
崇实书院院务副主任段继超表示，作为一名与大学生朝夕相处，处在思想引领和意识形态工作一线的书院辅导员，为党育人、为国育才是光荣使命和神圣责任。将结合书院的专业特点和学生学情，以党建为引领，以双院协同育人为保障，进一步谋划组织德智体美劳五育并举的教育、实践活动，推出一批增强学生精神力量的宣传作品和文创产品，引导书院广大学子积极弘扬以爱国主义为核心的西迁精神。
宗濂书院院务副主任陈勇表示，作为和学生朝夕相处的书院老师，我们应当逐字逐句、全面系统准确学习党的二十大报告全文，将各方面要求切实贯彻落实到日常工作方方面面，用其武装头脑、指导实践、推动工作；作为思想政治辅导员，我们还应当主动做好党的二十大精神的宣传、阐释和研究，持续推进习近平新时代中国特色社会主义思想进社区进头脑，带领青年学生坚定不移听党话、跟党走。
南洋书院院务主任助理雷玉晗比较关注三个方面：第一是民生问题。党的二十大报告关注人民如何当家作主，关注制度如何落实落地，集中反映了增进民生福祉，提升人民生活品质，体现了人民至上。第二是对于开辟马克思主义中国化时代化新境界的阐述。党的二十大报告阐述了科学理论对实践的指导作用，为我们回答实践问题、解决实践问题提供了科学世界观和方法论。第三是科教兴国和人才建设方面。作为辅导员，要坚持做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人，努力办好人民满意的教育，落实立德树人根本任务。
启德书院团工委书记、辅导员史旭东表示，我们要全面贯彻党的教育方针，把青年工作作为战略性工作来抓，落实立德树人根本任务，用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年，从政治高度上认识、实践深度上把握、关怀温度上开展，努力做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人贡献智慧力量。
彭康书院辅导员梁浩认为，十年来，在党和人民的共同努力下，我国取得了世人瞩目的卓越成就。“这不禁让我想到，脱贫攻坚战的胜利，离不开像黄文秀那样奋战在一线的基层工作者。而作为一名新入职的高校辅导员，我希望能够以他们为榜样，始终与党中央保持一致，真心实意为学生着想，加强学习，提高自身能力，全身心投入到工作中去，把学生思想政治教育工作做实做细。”
仲英书院辅导员赵颖表示，身为一名党员，一名教育工作者，身上的那份责任与使命重大。回望过去，一路走来，风雨兼程，仰望未来，更是能感受到来自心底被注入的力量和自信，这是一份沉甸甸的“确定感”，而在这份“确定感”的背后，将是更多的人向着同一个方向夜以继日奋斗。“我明白那将是来自一点一滴的努力，我笃定了每一步的坚实与自信，我骄傲我能身处于这奋斗的时代洪流之中，我坚信在道路的远方定有一片属于我们的美好未来。”
励志书院辅导员邱丞麟表示，作为一名党员，应不忘初心、牢记使命，全心全意为人民服务。作为一名高校思政辅导员，应自觉深入基层，深入学生，提高把握学生成才规律的能力，做学生的良师益友，引导学生践行社会主义核心价值观。作为一名交大人，应胸怀“国之大者”，主动将个人成长融入国家社会发展大局，主动将弘扬西迁精神融入立德树人根本任务，勇担民族复兴重任，共创学校集体荣誉。