标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交大举行第四期习近平新时代中国特色社会主义思想和党史专题学习培训报告
发布日期: 日期：2021-05-12 15:25
浏览次数: 762
正文内容:
5月11日上午，西安交通大学举办第四期习近平新时代中国特色社会主义思想和党史专题学习培训报告。学校邀请中央党校中共党史教研部教授、博士生导师，毛泽东思想教研室主任祝彦作主题为“中国共产党人的党性与党性修养”的报告。西安交大党委副书记赵昌昌主持报告会。

祝彦深刻解析了党性的概念，概括了党性和党性修养的基本特点。他指出，加强党性修养是继承和发扬老一辈共产党人优良传统的体现，是党员面临现实考验的要求，全面提高党性修养要加强理论修养、政治修养、纪律修养、道德修养和作风修养。
赵昌昌对与会人员提出三点要求：一是要聚焦“三项清单”，开展好“落实整改，破解难题”专项行动；二是要聚焦“我为师生办实事”活动，切实解决基层的困难事、群众的烦心事；三是要聚焦“四个落实”，推动学校事业高质量发展。
本次报告会由党史学习教育领导小组办公室主办，主讲人由电信学部人工智能学院党总支邀请，电信学部、能动学院、电气学院、机械学院、人文学院、公管学院、马克思主义学院、生命学院、管理学院等二级单位党组织联合承办。