标题: 【同心抗疫】西安交通大学党员干部下沉一线积极参加疫情防控工作
发布日期: 日期：2022-01-03 12:21
浏览次数: 2530
正文内容:
疫情就是命令，党员干部带头冲锋；防控就是责任，党员干部敢于担当。连日来，西安疫情形势严峻，防控任务艰巨，基层一线防控力量明显不足，根据校党委统一部署，各机关党委和学院的中层党员干部充分发挥党员领导作用，闻令而动，下沉抗疫一线，“逆向”而行，在兴庆校区、雁塔校区、创新港及家属区，全力参与疫情防控各项工作。各学院党员领导干部也积极组织物资调配和发放，保障学生和离退休教职工的生活各项需求。在元旦佳节之际开展多项线上联欢活动，让师生在展示自我，感受欢乐的同时，也能感受到来自学校的关心和温暖。
以“沉”相待，把牢疫情防控第一线
社区是疫情防控的第一线，也是检验党员干部初心使命的主战场。在疫情防控最吃劲的关键阶段，学校机关党委在兴庆家属区成立了三个疫情防控志愿者临时党支部，进一步发挥基层党组织在防控疫情中的战斗堡垒作用和党员干部先锋带头作用。来自机关和学院的党员干部及100余名教职工都加入了兴庆家属区的志愿者服务队伍中，分别成立核酸检测组、物资保障组、定点帮扶组、门卫值守组、统计宣传组和其他专项组六个小组，为打赢疫情防控阻击战注入了强大信心和力量。




“一切听从组织召唤，坚定信心，不辱使命，用实际行动践行誓言，为维护人民群众健康，冲锋在前，无私奉献，决心与病毒战斗到底！”兴庆家属区疫情防控志愿者临时党支部的党员们在党旗下庄严宣誓。人力资源部部长雷利利，教务处处长王秋旺，科研院副处长张彦民、张旭锋，研究生院常务副院长吴宏春及各学院领导干部都纷纷响应学校号召，主动加入兴庆家属区和曲江新村小区的疫情防控志愿服务工作，带头站在防控斗争第一线，值守社区门禁，配合核酸检测站维护队伍秩序，引导住户有序排队，做好教职工、群众思想引导以及院士和其他各类海外归国高层次人才的一系列生活服务工作等，坚决守住疫情防控底线。第一临时党支部书记、化学学院教授孟令杰，第二临时党支部书记、马克思主义学院教授樊晓燕，第三临时党支部书记、教务处副处长张俊斌常驻家属区，每日及时就相关工作进行线上交流，形成相对固定的工作机制，配合家属区疫情防控专班做好各项事务的协调对接。教务处副处长张俊斌说：“尽管团队所做的工作很基础、很琐碎，但我们每天面对的是最基层的群众和他们的最基本的生活需求，以及与每个人都息息相关的疫情防控，这些是我们党服务人民群众最真切、最直接的体现，我们所在的岗位，是学校党委带领全校上下打赢疫情防控阻击战不可或缺的重要阵地。”每当想到这些，张俊斌和其他志愿者都感觉到无比的自豪，对战胜疫情也充满了信心。
审计处副处长钱梦勇主动投身家属区疫情防控志愿服务工作，与身为医护人员的妻子分头奋战在疫情防控第一线。“疫情当前，党员就应该冲锋在前，为抗疫工作出一份力。”钱梦勇说。“各行各业都坚守岗位，汇聚成了共同的抗疫力量，我们勠力同心，必能攻坚克难，战胜疫情！”科研院副院长张旭峰作为曲江新村的志愿者，主动作为、身先士卒，在严寒中挨家挨户上门发放爱心菜品，看着居民们欣喜的样子，他也露出了温暖满足的笑容：“从中央到地方，从地方到基层，都只有一个信念：打败疫情，争取胜利！作为一名基层党员，我们有责任、有义务、有能力为这一目标贡献自己的微薄之力！”

社科处党支部书记张日鹏在医学北院参与社区疫情防控工作。医学北院由于风险级别高、管控早，院内居家隔离100多户。张日鹏在社区做志愿者服务工作中发现，社区群众慢性病人及其他病人疫情期间有出不了院子买药难、生活物资极度短缺等急难愁盼的问题，心急如焚的他第一时间与社区负责人、工会负责人、医学校区校医院负责人协商，商定由社区登记，校医院开药，社区派人取送，疫情缓解后再补办手续等措施，有效缓解了群众的燃眉之急。
扎实保障，温暖中砥砺前行

信息化应用和学校网络基础设施是疫情防控工作开展的基石。疫情封校以来的夜晚，兴庆校区主楼17楼办公室常常是彻夜灯火。为了切实运用信息化手段做好疫情防控中师生的健康动态监测、信息统计等工作，网信中心副主任徐墨、刘俊、李国栋奔走在最前线，夜以继日推进疫情防控应用研发，调试线路、升级设备，全面完成各校区全部学生宿舍出口线路扩容工作，为学校全员核酸检测、健康每日报和校园一码通的平稳运行、重要会议保障、疫情防控指挥、师生在校的教学及科研用网等工作保驾护航。

李国栋带领网络运行部工程师们连夜分赴各个机房第一时间抽调中心20名业务骨干组成核酸检测保障“突击队”。截至目前，核酸检测保障“突击队”已圆满保障了各校区3万余名学生的多轮全员核酸检测。为了确保各项工作同步推进，他们几乎利用了一切可利用的时间，不停穿梭在校园一线保障点和办公室之间，电脑桌面上密布的材料文件和脚下匆匆的步伐，无声中显露出他们作为青年干部的担当。
2021年12月25日-26日，2022年全国硕士研究生招生考试举行。西安交大有兴庆校区和雁塔校区2个考区、340个考场，服务近万名考生，在疫情形势如此严峻的情况下，此次考试无疑面临着重重挑战。研究生院副院长刘明全程关注隔离考生考试安排，针对“特殊考生”分别制定了送考上门方案。“既要保证严密公正开展，又要保障所有考生健康安全”，直到26日晚上收完最后一份试卷，他一直在现场带头组织协调工作，守护着每一位考生的健康与安全。

“你好，我是校友,我们想向母校捐赠一批防护物资，现在运到高速上，下不去怎么办？”“你好，我是学生家长，我想向学校捐赠两车蔬菜，请问怎么捐？送到哪儿？”疫情无情，人间有爱，滴水捐赠汩汩而来。校友部、教育基金会干部带领全体党员冲锋在前，主动作为，第一时间了解学校疫情防控物资需求，策划众筹项目，广泛汇聚校友和社会各界爱心力量。校友部挂职副主任康永锋立刻放下科研工作，全力协助联系校友组织和企业家落实捐赠事宜，争取对学校的支持。他常常因查漏补缺，核对统计捐赠物资信息而工作到深夜。
面对当前严峻的疫情形势，教育基金会全体工作人员冲锋在前，第一时间了解学校疫情防控物资需求，多方协调校友和社会资源，全力做好疫情物资保障工作，为学校疫情防控工作贡献力量。教育基金会副秘书长、校友部副主任邢晓强作为青年党员，勇于担当，奋战一线，既做指挥员，又做战斗员，从早到晚、校内校外，一个电话接一个电话、一项任务接一项任务，奔波物资筹措和调运一线，最忙的时候一天只吃一顿饭，打电话打到嗓子沙哑，全身心投入到疫情防控的物资保障工作，充分发挥了党员干部当先锋、做表率的模范带头作用。


截至2021年12月30日，共有61个校友组织、企业单位及数千名校友捐款逾134万元，捐赠防疫物资95万余件、消毒液1.75吨、新鲜蔬果近8吨；线上众筹项目共计4400余人次参与捐赠，筹资86万元。教育基金会和校友部的干部们勇于担当，奋战一线，想尽一切办法、调动一切资源，全身心投入到疫情防控的物资保障工作中。



元旦佳节来临之际，电气学院、新媒体学院、外国语学院及化学学院等领导干部们，带领全体党员为在校同学和离退休教职员工准备了由丰富的防疫物资和慰问食品组成的新年大礼包，身先士卒，亲历亲为，带头将物资和食品卸载、分发到每位同学和离退休教职工的手中，组织得当，迅速有序，得到了师生们的衷心感谢和一致好评。


保卫处副处长南华及负责创新港安全保卫工作的副处长王宏科也一直坚守在维护校园安全稳定、疫情防控的执勤一线，驻校办公。在创新港封闭管控伊始，如何封闭管理这个完全开放的港区，成为了王宏科要解决的头号问题。他带领保卫处干部职工，用双脚丈量了港区的每一寸土地，实地现场勘察了外围约1公里的封闭线的每一处，对围栏设置的每一个细节都进行了细致的推演，仅用了48小时就完成了开放式港区外围约1公里的封闭围栏安装，迅速落实了港区封控管理各项要求，有力维护了创新港封闭管理期间的安全稳定，充分发挥了党员干部当先锋、做表率的模范带头作用。
下沉动员，凝聚防控共发力

“我们一定要把学生的安全放在首位！”学生工作部（处）部长周远在学校封闭管理的前夜，率先收拾行囊带头常驻在学校，团委书记苏翔也以身作则，放下刚满1岁的孩子入住办公室，学生处干部冯帆在地铁已停运的情况下，拖着行李步行5公里来到学校。“我们要时刻守护在学生身边”，这是他们前行的坚定信念。他们第一时间成立十一个疫情防控专班，负责信息宣传、热线电话保障、党员志愿者、重点学生关注、心理咨询等十余项专项工作，精准掌握学生情况，做好学生思政工作。


2021年12月30日下午，大学生党委成立兴庆校区、雁塔校区、创新港三个疫情防控学生志愿者临时党支部。团委书记苏翔也充分发挥基层党组织的动员力，组建了西安交通大学青年防疫先锋队，首批申请队员超过5000人。学工部和团委的干部们带领学生志愿者和先锋队迎面冲锋，不分昼夜地服务于创新港、兴庆校区、雁塔校区，主动配合各部门开展核酸检测、考试工作、物资保障、餐食服务、云辅导、校园巡逻等各项任务，每天工作16个小时以上。作为大学生党委书记的周远表示：“疫情当前，党员亮剑，我们一定要发挥好党组织在疫情防控中的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，为师生生命健康保驾护航。”“有一分热发一分光，哪里有需要就奔向哪里，无数的‘一滴水’汇聚成战胜疫情不竭的力量源泉。”学生党员志愿者和先锋队队员们始终贯彻这一理念，用自己的实际行动在各个岗位为战“疫”贡献青春力量。干部们用行动诠释了西迁精神在当代交大青年身上的延续，用育人的热情陪伴着交大学子共同成长、共渡难关！
干事担事，是干部的职责所在，也是价值所在。哪里任务险重，哪里就有党组织的坚强领导，哪里工作艰辛，哪里就有党员的担当作为。当前正处于疫情防控的关键时期，党员领导干部们始终将师生和群众的安全和利益放在首位，及时掌握疫情，及时发声指导，及时采取行动，没有丝毫懈怠，没有丝毫麻木，没有丝毫敷衍！以守土有责、守土负责、守土尽责的责任担当，用知重负重、攻难克艰的实际行动，诠释对党的忠诚，对人民的赤诚！