标题: 【凝聚奋进伟力】柴渭到化学学院、航天学院、资产公司、后勤保障部宣讲调研
发布日期: 日期：2022-07-22 21:47
浏览次数: 1544
正文内容:
7月15日至22日，校党委常委、副校长柴渭先后深入化学学院、航天学院、资产公司、后勤保障部，围绕学习贯彻学校第十三次党代会精神开展专题宣讲，并结合推动落实学校下半年重点工作开展调研座谈，与各单位党政负责同志、党员同志、教职工代表交流。

柴渭带领与会同志们深入学习了习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述，指出要进一步深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记来校考察重要讲话精神，学深悟透，融会贯通。不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，以实际行动践行“两个维护”，为建设中国特色世界一流大学贡献智慧和力量。
柴渭围绕学校第十三次党代会基本情况、第十二次党代会以来的主要工作、深刻认识和把握面临的形势任务和奋斗目标等方面，对学校第十三次党代会精神进行了全面解读和深入阐释，并对贯彻落实学校第十三次党代会精神提出具体要求。他指出，要胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉，要以“时时放心不下的责任感”，把学习贯彻学校第十三次党代会精神扎实落实在本职工作中，紧盯目标任务，紧抓重点关键，落实工作措施，持续推动学校内涵式高质量发展，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
在学习分享与座谈交流环节，各单位党政负责同志立足本职岗位，汇报了在党建引领、队伍建设、改革发展、落实措施等方面的思考与举措。与会同志们积极发言、畅谈学习体会，一致表示要自觉把思想和行动统一到学校第十三次党代会精神上来，奋力谱写学校改革发展新篇章。