标题: 【奋斗点亮青春】王凯、帅轩越：奋斗拼搏，展交大学子担当
发布日期: 日期：2023-06-13 14:16
浏览次数: 1785
正文内容:
青春如火，热烈昂扬，乘着夏日的风，在又一年的时光流转中，我们迎来了新一批优秀毕业研究生。他们精勤求学、敦笃励志，他们果毅力行、忠恕任事，他们用奋斗点亮青春，用拼搏展现风采，今天，就让我们走进“电气双子星”王凯、帅轩越的故事，一起感受青春的闪耀、奋斗的力量。
王凯：以爱国与自强为底色，展新青年时代之担当
王凯，男，汉族，中共党员，西安交通大学电气学院2020级硕士研究生，师从张博雅副教授。从事新型环保气体理化特性与电气性能基础研究，研究生期间共发表SCI、北京大学中文核心期刊论文4篇，发明专利3项。曾获西安交通大学优秀研究生标兵，入选《人民日报》研究生国家奖学金获奖代表名录，个人事迹被《中国青年志愿者》《陕西日报》等媒体报道，作为第十四届全运会志愿者代表登上陕西卫视《三秦楷模发布厅》节目。
初心如磐，奋楫笃行
2020年9月，王凯进入电气工程学院邱爱慈院士团队所在的特种电气技术研究中心攻读硕士研究生学位，面向国家重大需求和经济主战场，在李兴文教授、张博雅副教授的指导下，以新型环保气体理化特性与电气性能基础研究及应用为主要研究方向，助力我国“双碳”战略目标。在新型环保气体灭弧特性研究上，王凯通过仿真与实验相结合，准确评估环保气体灭弧特性，提出了适用于12kV柱上负荷开关、环网柜的气体应用方案，实验得到的电气性能在国际学术会议上得到了国内外专家学者的广泛认可，所参与项目成果现已在云南电网、广东电网等地实现了工程应用，有效推动当地节能减排，助力“双碳”战略目标实现。
基于所进行的科研课题和学术研究，王凯累计发表论文9篇，其中SCI、北京大学中文核心期刊论文4篇，发明专利3项，“将论文写在祖国大地上”是他对青春交出的最满意的答卷。

踔厉奋发，勇于担当
在保证科研进度的同时，王凯积极投身学生工作中。入学以来，担任班长兼团支部副书记的他在工作中也遇到过困难，但他总以积极的心态去面对，主动想办法去解决，最终，也帮助集体获得了十佳党支部、红旗团支部、文明班集体等7项荣誉。
新冠疫情期间，王凯认真参与电气学院抗疫青年志愿先锋队的组建与统筹，作为学院疫情防控网格员，负责2020级5个班级的管理工作，确保做好各项工作的上传下达。他说：“在重大灾难面前，党员永远都是最美的逆行者，永远在战斗的最前线为人民守护住一方净土。”敢破敢立、敢闯敢试，敢于担当、甘于担当，是王凯在学生工作中最真实的写照。

知行合一，履践致远
王凯注重自身的全面发展，经常参加各种体育锻炼，在课余时间坚持乒乓球、游泳等运动，曾获得2022年电气工程学院“格力杯”羽毛球比赛混双冠军。王凯也注重美育素养的提高，在第二届“新港 新干 新秀”培训班时，积极组织朗诵、合唱。同时，王凯还积极参与社会实践活动，2021年暑期，他带队调研土家族自治县天池村精准扶贫工作，获评优秀团队；2022年5月，赴延安参加“走中国青年知识分子成长的正确道路”主题教育活动，在赓续红色血脉的过程中找寻心之所向，也催生出新的前行动力。

当十四运会在三秦大地拉开序幕，王凯第一时间报名成为志愿者。为保证每一名志愿者按时领到餐食，他通过不断试错，熟练掌握盒饭摆放技巧和送餐最短路线。“你别小看领盒饭这个工作，看似简单，但还是有很多技巧。盒饭在箱子里怎么摆放不会漏，箱子怎么放不会掉下来，走哪条路最快能让大家早点吃上餐食，这些我都研究过。在做志愿的过程中，可能会更换服务岗位，但不管到哪个岗位，作为西迁精神新传人，我们都会认真做好志愿服务工作，以实际行动践行志愿精神、传承和弘扬好西迁精神。”

未来，王凯也会秉承西安交通大学“精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事”的校训，心有信仰，行有温度，心怀感恩，砥砺前行。
帅轩越：追梦赤子心，励志青年行
帅轩越，男，汉族，中共党员，西安交通大学电气学院发电方向2020级硕士研究生，师从王秀丽教授。研一、研二学年成绩均为第一，荣获2022年度人民网奖学金一等奖（全国仅5人），获其它社会、校级奖学金共计10余次，获国家级、省级科研竞赛奖项10余项。


勤学上进，孜孜不倦
研究生期间，他共发表学术论文16篇，以第一作者/完成人共发表论文11篇，其中SCI/EI期刊7篇。他所发表论文共计被引39次，其中SCI期刊4次。他发表在《全球能源互联网》期刊上的论文被评为期刊年度优秀论文，该篇论文受到兄弟高校同行关注，受邀参加学术会议并进行交流讨论。

他参与承担多个项目研究工作，在其中3个项目中担任学生主要负责人，此外，他还积极参加科研竞赛，不断提高自己实践创新能力。研究生期间所有科研比赛他均担任团队负责人，其中第十七届华为杯研究生数学建模比赛获得三等奖。
同时，他自学PC端、手机端软件的制作，实现了综合能源系统在电脑端和手机端优化调度的全过程，这个过程中，他深刻感受到了学科交叉的魅力，也感受到努力奋斗、在科研中释放自身光热的激扬与能量。

不忘初心，奉献自己
研究生期间，他积极参加 “中华之声”合唱比赛、参与“光盘行动”志愿服务等活动，多次参与社会实践活动，在暑期实践活动中调研组组长，实践队伍进入全国暑假实践活动的百强团队，并为三个村庄发展提供了指导性报告。
感恩社会是他的主题，无论是无偿献血，还是义务爱心包裹的募捐活动，他都会积极参加。志愿服务、社区挂职、下乡支教、参与录制《励志青年说》、为贫困山区住民写信给予鼓励……他发挥自身从事兼职教师的热量，在疫情中积极投入“武汉支援送暖”活动，为武汉考生进行长达十天的义务辅导授课，发挥党员的先锋作用，怀着一颗感恩的心，回馈社会，持续为周围人带来正能量。
在即将毕业之际获评人民网一等奖学金，帅轩越非常感慨，他说：“感谢交大为我提供了一流的学习科研生活平台，感谢导师、辅导员老师、朋友以及同学对我的关心和帮助，一路走来，幸遇各位大师与榜样，让我看到了更广的世界，感悟到更精彩的人生，我将铭记老师的培养和学校的栽培，传承弘扬西迁精神，在新起点、新平台上追逐人生梦想，为国家富强和民族复兴作出更大贡献！”