标题: 【商洛日报头版】“疫”路同行 全力守护群众生命健康安全
发布日期: 日期：2022-09-08 10:10
浏览次数: 540
正文内容:
商洛市本轮新冠肺炎疫情发生以来，为满足中高风险地区人员、集中隔离医学观察人员的就医需求，市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组办公室决定将商洛国际医学中心医院改建为涉疫医院。
连日来，在涉疫医院里，广大医护工作者白衣执甲、逆行出征，他们始终坚持“人民至上、生命至上”，攻坚克难、奋勇争先，与时间赛跑，同病魔较量，为人民群众筑起一道坚不可摧的健康安全防线。
紧急改建
疫情就是命令，防控就是责任。在接到省卫健委组建商洛市涉疫医院的通知后，西安交大第二附属医院领导高度重视，第一时间组建以交大二附院大明宫院区“黄码医院”为班底的95人医疗队，全员待命，随时准备出发支援商洛，为风险地区、隔离点等人员做好医疗保障。
8月23日，交大二附院管理组一行5人率先到达商洛，第一时间与商洛国际医学中心医院接洽。根据商洛国际医学中心医院C楼建筑实际和涉疫医院的防控要求，医院需要对相关通道进行改造，以达到涉疫医院所需三区两通道设置。从负一楼到十二楼，交大二附院援商洛医疗队管理组边走边看，制订改造方案，梳理流程。
医疗队队长李牧介绍：“涉疫医院所在的C楼和其他楼栋连接，通道特别多。C楼的空调出风口就有200多处，改建时要把C楼所有的空调出风口和对外连接的门全部封掉，工程量很大。”
市交投公司在接到改建涉疫医院的任务后，火速集结员工，准备施工材料，投身涉疫医院改建。经过昼夜连续施工，8月26日凌晨4时，涉疫医院终于改建完成，经过全面消杀后，8月26日上午8时，涉疫医院正式开诊并收治患者。
把好关口
与普通医院或新冠肺炎患者定点救治医院相比，涉疫医院的院内感染防控有其特殊的要求，那就是不仅仅要保证院内工作的医务人员在二级防护下实现新冠病毒“零感染”，还要保障来自风险区的各类患者，在共同的就医环境中彼此不会交叉感染，这对于院内感染控制提出了更大的挑战。为此，医院成立了院感管理小组，制定了防护服穿脱、环境消杀、医废转运、核酸检测等16项制度，对全体医护人员进行集中和不定时专业培训，安排2人专职进行院感督查，并借助院区监控实时整改问题，确保院感防控不留死角。
涉疫医院除了执行核酸“逢进必检”外，还将门诊区域物理划分为B区和C区，分别对应接诊B类（新冠患者密接或发热人群）和C类（新冠患者次密接人群）患者。就诊患者由导医专人引领，实行“一患一医一诊室”，最大程度防止交叉感染、保证患者安全。
“8月29日下午，医疗队接诊了一名来自隔离点的患者。患者进行核酸采样、接受治疗后，在‘点对点’转运回隔离点的当晚，核酸检测结果显示为阳性。医院对接诊楼一楼相继进行了3次消杀，物表采样均为阴性，避免了随后患者的感染概率。同时，消杀期间接诊急危重症患者11人。”李牧说。
勇担使命
8月26日，涉疫医院开诊第一天，医院收治了一位来自高风险地区的化脓性阑尾炎患者，经医疗队医生张建诊查，该患者情况紧急，需立即手术。这是涉疫医院开诊后的第一台手术，并且要在负压手术室内完成，对医生要求比较高。在交大二附院医生卢乐的配合下，该患者成功实施腹腔镜下阑尾切除术，术后恢复良好，于第3天康复出院。
8月28日16时，市民赵女士突然出现临产症状，系前次剖宫产，医疗队主任医师李牧评估后决定行紧急剖宫产术。副主任医师蔡东阁主刀，在商洛国际医学中心医院的配合下，21时46分，商洛市涉疫医院第一个“黄码”宝宝顺利降生，母子平安。在这特殊的时期，新生宝宝的到来给医护人员带来了希望和战胜疫情的勇气。
在医疗队到达商洛市的第4天，先后接到了2名脊髓型肌萎缩（SMA)患儿家长的求助。2名患儿所在小区均处于封控状态，目前又急需治疗。了解到患儿情况后，医疗队立即向交大二附院院本部汇报，并与商洛国际医学中心医院领导进行沟通，详细说明病人的特殊性和治疗的必要性。经过多方沟通与协调，西安、商洛两地开辟爱的通道，8月31日中午，药物诺西那生钠运抵商洛国际医学中心医院。当天，两名患儿顺利进行了诺西那生钠鞘注治疗。
时间就是生命。8月29日凌晨3时，38岁市民刘先生因心前区疼痛前来涉疫医院就诊。值班医生诊断为急性心肌梗死，要立即住院进行溶栓治疗。经过治疗，患者症状有所缓解，考虑到患者比较年轻，医生决定进行补救性冠脉造影，明确血管情况。但是涉疫医院没有储备手术所需的特殊医疗耗材，商洛国际医学中心医院第一时间联系市中心医院提供特殊医疗耗材，并紧急启用心脏介入手术室，在交大二附院院本部专家的远程视频指导下，12时30分，患者顺利完成心脏冠脉支架置入术。两地三院，共同携手、齐心协力，与时间赛跑，与死亡赛跑，用过硬的专业技术为患者争取时间，挽救了患者生命。沉重的铅衣、臃肿的防护服、双层手套……都隔离不了医护人员救治患者的决心，他们用实际行动生动诠释了医务工作者的责任和担当。
涉疫医院坚持一切为了患者、为了患者的一切，为急危重症患者开通“绿色通道”，依托交大二附院院本部雄厚的医疗资源优势，省市联动，顺利完成危重患者疫情期间转运、对接工作，保证患者得到更精准的治疗。截至9月4日17时，接到电话咨询230多次，门诊接诊161人，门诊手术2例，血液透析38人次，收治住院40人，出院27人，转院2人，实施住院手术8台。
保障有力
为了全力保障涉疫医院顺畅运行，商洛国际医学中心医院将眼科楼腾空，把病房改成职工宿舍，积极协调解决交大二附院专家住宿及接送问题，千方百计解决工作人员吃、住、行等问题。
商洛市本轮疫情发生前，商洛国际医学中心医院A楼有住院患者40多人，加上涉疫医院300多名工作人员，一日三餐的食材采购、制作、送餐也是后勤保障中至关重要的部分。
“为了做好这些工作，医院有70多人提供后勤保障服务，住院区还安排了专职护士，负责帮助患者领取饭菜、药品等，真正让大家能安心战‘疫’。”商洛国际医学中心医院副院长辛建锋说。
医疗队的专家在全力做好患者医疗救治之余，充分发挥“传帮带”作用，对商洛国际医学中心医院医护人员进行院感、肝功检查、心衰治疗等专业知识培训，促进商洛医护人员快速成长。截至目前，已开展培训4期，培训280多人次。
原文刊发于2022年9月6日《商洛日报》头版
报道链接：http://eslrb.slrbs.com/slrb/20220906/html/content_20220906001007.htm