标题: 【学党史悟思想办实事开新局】“人民红”快闪车首站“闪”进创新港
发布日期: 日期：2021-05-22 08:35
浏览次数: 656
正文内容:
5月21日，一辆满载着“宝藏”的“人民红”快闪车从陕汽控股集团启程，“闪”进了中国西部科技创新港。车一进校园迅速“吸粉儿”，成了名副其实的“打卡地”。快闪车以“我和我的信仰”为主题，按照“轻展示、强互动、重体验”的思路布置，包括了拍照打卡区、虚拟演播厅、“共同的信仰”互动留言墙等青年学生感兴趣的区域。据了解，5月21日至24日期间，这辆快闪车都将在西安交通大学停留，供大家互动、打卡。

在陕汽控股集团举行了发车仪式。仪式现场，西迁老教授、西安交通大学原党委书记潘季，中共陕西省委宣传部常务副部长王吉德，人民日报社陕西分社社长王乐文，人民网党委书记、董事长、总裁叶蓁蓁，陕西汽车控股集团有限公司党委副书记、总经理周相强，人民网党委委员、监事会主席、人民网研究院院长唐维红共同推杆，现场快闪车同时鸣笛，“启程吧！人民红”快闪车活动正式启动。
“人民红”快闪车即将走向全国，一路播撒信仰的种子。
报道链接：https://mp.weixin.qq.com/s/LpXBnM8x7AJtNSnkFwh-TA