标题: 【全面宣讲 凝心聚气】离退休党委举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会
发布日期: 日期：2021-12-17 08:14
浏览次数: 409
正文内容:
12月14日，离退休党委举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会，学校宣讲团成员，校党委常委、党委统战部部长张定红做宣讲报告，学校党史学习教育领导小组副组长李新安，离退休党委委员、党支部书记、民主党派代表、社团负责人、老年志愿者代表、在职同志等70余人参加报告会。离退休党委书记申丹主持会议。

张定红强调了党的十九届六中全会和《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》的历史意义。全会是在“两个一百年”奋斗目标历史交汇关键点上召开的一次具有重大历史意义的会议。《决议》是马克思主义纲领性文献，是新时代中国共产党人牢记初心使命、坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言，是以史为鉴、开创未来，实现中华民族伟大复兴的行动指南。学习好、领会好、宣传好全会精神是当前以及今后一段时间首要的政治任务。分党委委员、支部委员要不断学习、反复学，带领广大党员同志深入学。

张定红从深刻认识总结党的百年奋斗重大成就和历史经验的重大意义，深刻认识党的百年奋斗的初心使命和重大成就，特别是总结新时代的历史性成就、历史性变革，深刻认识党的百年奋斗的历史意义和历史经验，深刻认识实现第二个百年奋斗目标的五个方面重要要求等，对全会精神进行了系统宣讲和深入阐释。她强调，全会对于推动全党进一步统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全国各族人民夺取新时代中国特色社会主义新的伟大胜利，具有重大现实意义和深远历史意义。
张定红表示，西迁精神被纳入首批中国共产党人的精神谱系，创新港投入使用，物理空间建设取得重大成果，为学校“十四五”发展建设奠定了良好基础。她传达了校党委关于进一步加强学校建设的指导意见：党的领导更加坚定、基础设施更加扎实、融合融入更加深化、开放合作更加广泛、文化氛围更加深厚、贡献水平更加突出。希望广大老同志把学习领会全会精神和弘扬西迁精神相结合，利用多种形式支持好学校发展事业。
申丹指出，党支部要做好学习传达工作，严格落实离退休党委《关于加强新时代离退休党支部标准化规范化建设的实施意见》，把学习全会精神引向深入；分党委要做好氛围营造工作，开展丰富多样的学习活动，领会宣传好全会精神；党员同志做好贯彻落实，将全会精神的学习贯彻融入党的建设、融入思政教育、融入党史学习教育、融入巡视整改工作，切实将全会精神转化为推动学校高质量发展的不竭动力。
报告会结束后，参会同志纷纷表达感想和体会。
离退休党委委员王文博表示，虽然我们已经退休，但仍要不忘初心，坚守理想信念，始终跟党走，牢记“国之大者”，在实现中华民族伟大复兴的历程进程中，力所能及，为党的事业贡献力量。
退休二村第一支部书记祝玉琴表示，要将学习贯彻全会精神和传承弘扬西迁精神结合起来，完成好《西迁创业者列传》这项光荣任务，为讲好西迁故事，弘扬西迁精神尽绵薄之力。
医学退休第五支部书记李德贤表示，学习全会精神令人振奋，回顾党的百年奋斗历史，心中充满自豪，展望祖国发展前景，浑身充满力量。在中国共产党的坚强领导下，中华民族伟大复兴的中国梦一定会实现！
老年志愿者代表谢崇方表示，要认真学习全会精神并深刻领会，始终听党指挥跟党走，通过老年志愿者的公益活动，尽己所能，帮助更多的老同志，传递爱与关怀。
大家纷纷表示，艰苦奋斗了几十年，有幸在晚年赶上了中国特色社会主义建设的新时代，实属幸福！作为教育战线上的离退休党员和教职工，一定要不忘初心、牢记使命，以前所未有的志气、骨气、底气，更加努力奋斗，在新时代作出新贡献！