标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交大学生微宣讲团多维开展党史学习宣讲
发布日期: 日期：2021-04-02 20:15
浏览次数: 494
正文内容:
“通过聆听一个个中国共产党精神谱系背后的故事，汲取历史的智慧和精神的力量，就好比照亮前行奋进的灯塔，我知道了努力的方向和努力的原因。”在听完主题宣讲后，小学五年级学生彭子赫说。这是西光实验小学和西安交通大学学生微宣讲团开展“大手拉小手”党史教育系列思政课的第一讲，该课程将贯穿全年。
2021年是中国共产党成立100周年，西安交通大学学生微宣讲团早在寒假期间就提前谋划、精心部署，聚焦精神谱系，开展了四次集体备课会，初步形成了党的精神谱系宣讲课单。在经过反复的修改打磨、备课试讲后，3月23日，在这个离党的百年华诞还剩100天的特殊日子，学生微宣讲团正式推出“感悟精神伟力，赓续红色基因”主题宣讲课单，并同时开设线上、线下预约通道，面向学校各个学生党团支部、班级、学生社团开放宣讲课程。
课单一经推出就引发校内外关注，在一周时间内系列课程被预约达30余场次，参与人数预计达3000人次。目前，谢院霞、强伟、倪蒙等宣讲人已在校内多个党团支部开展以西迁精神、老西藏精神等为主题的十余次宣讲，引发了1000余听众的强烈共鸣和热烈反响。在校外，微宣讲团联动西安市教育局、沣西管委会，带着党史故事走进中小学，开展贯穿全年的“高举队旗跟党走,百年党史寻初心”的生动思政课。
为更大范围、更有力度开展宣讲活动，微宣讲团还致力于联动协同，依托陕西省高校青年爱国奋斗宣讲联盟，举办陕西省党史教育微宣讲比赛，打造课程、打磨队伍，在陕西省教育工委、陕西团省委的指导下成立大学生党史教育宣讲团。同时邀请北京大学、复旦大学、南开大学、兰州大学等多所高校宣讲团开展“寻访红色精神、时代奋斗宣讲”的联合实践活动，第一站将从“南湖红船”启航。
“感悟精神伟力，赓续红色基因”的系列宣讲活动力度大、覆盖面广，是微宣讲团为党的百年华诞最真挚的献礼，也期待能够以此引导青少年从党的辉煌历程中汲取智慧与力量。
报道链接：https://xhpfmapi.zhongguowangshi.com/vh512/share/9878851?channel=weixin