标题: 【国家级教学成果奖】国家教学团队担纲、规划教材引领、一流课程筑基，构建大学数学教学新体系
发布日期: 日期：2023-11-17 14:37
浏览次数: 2249
正文内容:
成果名称：国家教学团队担纲、规划教材引领、一流课程筑基，构建大学数学教学新体系
成果主要完成人：李继成 赵小艳 李换琴 吴慧卓 王宁 高安喜 张永怀 王峰 李萍 刘峰

数学是科学研究的重要基础、是科技创新的源头、是解决许多“卡脖子”问题的关键技术。为了夯实学生数学基础、拓宽学生数学视野、强化数学实践培养学生数学应用创新能力，西安交通大学大学数学教学团队始终坚持“思政育人、价值引领、基础扎实、实践创新”的教育理念，以“组团队、建资源、抓改革、创体系”等举措，紧紧围绕教学组织、课程体系、教学模式、教学方法、教学资源等核心问题，以教学内容研究加强课程、教材和资源建设，以创新教学模式重构教学过程、改革教学方法，持续优化大学数学课程体系，探索了以培养学生数学应用创新能力为目标的大学数学课程建设和教学改革。经过近20年的不懈奋斗，建成了“一流的教学团队、一流的教学资源、一流的教学体系、一流的教研平台”等成果。成果获2022年国家教学成果二等奖。

筑牢教研之基，建设国家一流大学数学教学团队。教学团队2008年被评为国家级优秀教学团队。团队新增国家级教学名师1人、陕西省教学名师3人、校级教学名师4人；获陕西省教学成果奖6项，其中特等奖2项；团队获其他各级、类教学成果奖和教学奖励60余项，完成国家级教改项目16项。

创新教学资源，建设国家一流课程群和新形态教材体系。建成了5门国家线上一流课程、3门国家精品在线开放课程和2门国家精品资源共享课程。5门国家线上一流课程为380余所高校的100万余学习者提供优质教育资源。出版的8本国家规划教材被国内50余所高校采用，印数超80万册。

优化教学过程，构建大学数学一流教学新体系。构建了以四门国家一流课程厚基础、三门数学方法课程重实践、三层次实践过程强应用的“四三三”大学数学一流教学新体系。该体系既夯实学生数学基础，又强化学生数学应用创新能力培养，教学实践效果好。
凝聚教研共识，创建大学数学一流教研平台。2004年获批“国家工科数学课程教学基地”，2009年创建“高等学校大学数学教学研究与发展中心”，2015年获陕西省数学实践教学示范中心，2022年获批“教育部（首届）大学数学系列课程群虚拟教研室”。
成果解决了教学组织问题——教学团队发展不稳定、教学理念高度不够、教学研究不够深入，导致教学团队育人能力不强；教学资源问题——课程内容现代数学思想不足、教学资源不先进导致育人效果不显著、资源辐射作用不明显；教学模式问题——教学模式、教学过程学生参与度不高，导致过程育人落实不力、学生自主、创造性学习的积极性不高；能力培养问题——培养学生数学基础不扎实、教学体系不健全、育人过程不贯通，导致培养学生的数学应用创新能力不突出。
一流课程群使用高校多、影响巨大。学校每年有超8700余名学生学习在线课程、参加在线测试，过程学习效果显著。校外实名注册学习我校5门国家线上一流课程的人数累计超百万，很多学校利用交大在线课程开展线上线下混合教学改革，教学效果好。在线课程社区交流活跃、学生评价高。讨论区师生互动、生生互动帖数累计超10万，参与考试人数超10万，学生评价很高。
一流教材体系内容新、用量大、辐射面广。21本大学数学教材再版频次高、印刷量大，被国内数十所高校采用，累计印数超80万册。2本新时代高等数学教材由新华网、中国教育电视台等多家媒体专门报道：“该教材不但融入思政元素，体现数学广泛应用，而且将数学在重大科学问题和前沿领域中的应用案例写入教材，充分体现了金课建设的‘两性一度’标准”。
“四三三”体系教学效果好，可推广、可借鉴，校内学生竞赛成绩突出。近5年，培养学生在各类竞赛中成绩优异，获美国大学生数模竞赛特等奖8项，特等提名奖25项；获全国大学生数模竞赛全国一等奖16项、二等奖30项；获全国大学生数学竞赛决赛全国一等奖、二等奖27项。曾应邀在上海交通大学、山东大学、国防科技大学、深圳大学、华南理工大学、中国地质大学（北京）、东南大学等数十所高校介绍“四三三”大学数学教学体系建设和一流课程建设经验；接待浙江大学、北京科技大学、河海大学等十余所高校来访调研。
西安交大大学数学课程教学团队和国家一流课程群的建设经验、“四三三”大学数学教学体系的育人效果在高校大学数学课程建设和教学改革方面具有良好的示范、辐射和推广价值。