标题: 【全面宣讲 凝心聚气】人居学院举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会
发布日期: 日期：2021-12-18 09:46
浏览次数: 363
正文内容:
12月14日，人居学院召开党的十九届六中全会精神宣讲报告会，马克思主义学院副教授樊晓燕作“党的领导和中国式现代化道路”主题宣讲。人居学院全体党政领导、系所主任、师生党支部书记、支委，党外教师代表现场参会，学院其它党员和教师在线学习。人居学院党委书记杨鹏主持报告会。


樊晓燕重点从十九届六中全会主要议程内容、党的第三个历史决议历史背景以及理解中国式现代化的三重关系等三个方面，结合发展实例全面深刻地阐释了全会的内容以及召开会议的重大现实意义和深远历史意义。
樊晓燕表示，全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》聚焦总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，突出中国特色社会主义新时代这个重点，通篇融会了百年来中国共产党践行为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命所进行的奋斗、牺牲和创造，深刻揭示了“过去我们为什么能够成功、未来我们怎样才能继续成功”。她结合全会关于中国式现代化的表述，从经济和政治的关系、理想和组织的关系、中国和世界的关系三个方面重点阐述了现代化发展历程跟党的百年伟大成就的关系。樊晓燕讲到，中国式现代化取得的成就不能单纯用西方现有的经济理论来解释，它背后有其独特的政治和经济逻辑。中国共产党作为使命型政党，在不断探索中选择了马克思主义作为指导思想，并在长期实践过程中将马克思主义和中国国情相结合，通过对社会的动员和再造为经济发展创造条件，用坚定的理想信念确保组织目标的顺利实现。同时，不断融入世界发展的大格局，肩负起构建人类命运共同体的使命担当，为世界发展提供中国经验。

人居学院党委书记杨鹏做总结讲话，他表示教育是国之大计、党之大计，要始终坚持为党育人、为国育才，把学习宣传贯彻全会精神作为重大政治任务，领会过去我们为什么能够成功、未来我们怎样才能继续成功的基因和密码，坚定不移坚持党的领导，坚定不移服务中华民族伟大复兴。杨鹏强调，各支部要将宣讲内容做好学习传达，同时利用“三会一课”、主题党团日等形式学习全会公报、新闻发布会、《决议》等内容，推动广大党员干部师生将学习全会精神引向深入。全体师生要将全会精神的学习贯彻融入党的建设、融入思政教育、融入党史学习教育，切实将全会精神转化为推动本职工作和学校高质量发展的不竭动力，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
学院党委副书记王新轲谈到，全会为我党第二个百年征程提供了不断前行的经验法宝和思想武器，吹响了向更大胜利迈进的奋进号角，也为我国在当下两个大局中指明了方向。中国式现代化尤其是治理体系和治理能力现代化对于我们思考如何迈向世界一流大学非常具有启发性。我们要不断探究，形成具有符合学科发展规律的学科培育体系。
副院长张硕英表示，高校教师不仅要积极主动认真学习党史和《决议》精神，更要把这些精神内化于自己的思想中、体现在行动上，在教书育人的过程中引导学生建立正确的“三观”，培养他们成为共产主义事业的接班人。
硕2020级学硕党支部书记于可文表示，全会的召开意义深远，鼓舞人心，催人奋进。今天世界处于百年未有之大变局，我生逢伟大时代，定将自己的全部精力投入到国家建设中，在艰苦的岗位上建功立业。
环境科学系青年教师张猛表示，党的百年奋斗深刻影响了世界历史进程，不但领导人民成功走出中国式现代化道路，还创造了人类文明新形态、拓展了发展中国家走向现代化的途径。为了实现第二个百年奋斗目标，我们必须坚持党的领导，始终把马克思主义作为指导思想和行动指南，不断把中国特色社会主义制度优势内化于心、转化为努力拼搏奋斗的动力，为谱写实现中华民族伟大复兴中国梦的新篇章而不懈奋斗。