标题: 【学党史悟思想办实事开新局】机关与直属单位党委召开党支部书记（扩大）会暨党史学习教育专题报告会
发布日期: 日期：2021-04-12 14:42
浏览次数: 842
正文内容:
4月9日下午，机关与直属单位党委组织召开党支部书记（扩大）会暨党史学习教育专题报告会。分党委委员、纪委委员及各党支部书记参加，会议由机关与直属单位党委副书记、招生办副主任吴梦秋主持，马克思主义学院党史学习教育专家宣讲团成员梁军教授受邀作专题报告。校党委副书记赵昌昌，校党委常委、统战部部长张定红出席会议并讲话。

机关与直属单位党委书记张萍就机关党委2021年重点工作进行安排部署。一是坚持党的全面领导，扎实开展党史学习教育，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，坚持学党史、悟思想、办实事、开新局，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。组织好“建党百年”庆祝活动，开展 “两优一先”评选表彰、支部主题党日等主题突出、特色鲜明、形式多样的活动。二是加强基层党组织建设，以“三项诊断”为抓手夯实基层党建责任，加强党务管理工作规范；推进党建业务融合发展，强化党支部政治功能，提升组织力，发挥党支部推动解决改革发展难题的战斗堡垒作用；以“三全育人”为载体提升年轻党员政治素质。三是落实党史学习教育，结合学校作风建设年，开展“我为师生办实事”实践活动，聚焦破解难题，强化主动服务，破除部门壁垒，选树优秀典型，开展优秀主题党日评选，“我为师生办实事”优秀案例展，推动各支部“学党史、践承诺、见行动”。四是加强党风廉政建设，落实从严治党政治责任，强化监督执纪；五是加强思想文化建设，做好机关团工委、工会及统战工作，汇聚机关群团组织合力。
机关与直属单位党委副书记、研工部副部长薛周利通报了机关与直属单位党委推进党史学习教育工作安排。会议要求，各支部围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”，开展好“我为群众办实事”实践活动。各支部应聚焦学校立德树人根本任务、改革发展稳定工作、完善制度体制机制、优化办事程序、简化办事流程、师生急难愁盼的切身利益问题等，组织党员干部深入师生、服务对象，广泛听取意见，以解决实际问题为切入点，以提升服务质量为目标，将师生反映强烈而长期未解决的、基层感到棘手的、推进改革需要破解的、服务意识服务质量等作风问题纳入台账管理，建立“三项清单”，任务分解到人，压实责任主体，明确责任领导，确定解决时限，坚决整改，抓出成效，力戒形式主义和官僚主义。
机关与直属单位党委副书记，党、校办副主任张文学就校级“两优一先”推荐等近期重点工作进行安排部署。

张定红指出，机关各部门、各支部一是要抓落实，以各项工作实效彰显党史学习教育效果，尤其要加强党支部制度化、标准化、规范化建设，以支部政治引领推进党建和业务工作深度融合。二是要加强协同，形成合力共同推进学校重点任务。三是要注意梳理问题清单，在补短板中开新局。四是要在切实为基层减负上取得实效。五是要注重部门思想文化建设、队伍建设，不断提升广大党员尤其是年轻同志的作风、能力、本领，为学校发展贡献智慧与力量。

赵昌昌强调，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人是我们一切工作的目标与要求。机关广大党员、干部要强化大局意识，全力以赴为学校“6352”工程和一流大学建设做好服务、支撑、保障。对做好党史学习教育工作，他提出几点要求：一是要紧紧围绕中央部署，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想。二是要通过学习教育激发广大教职工的创造力、主动性，营造干事创业，拼搏进取的氛围。三是要聚焦学校立德树人根本任务、改革发展稳定工作、师生急难愁盼的切身利益问题等方面，真正办实事办好事。四是要注重意识形态工作、疫情防控工作不放松，齐心协力推动学校事业高质量发展，以优异成绩为建党 100周年献礼。

梁军为大家带来了“党史学习中的立场、观点和方法”专题报告。“我们党近百年来所付出的一切努力、进行的一切斗争、作出的一切牺牲，都是为了人民幸福和民族复兴。”忆往昔筚路蓝缕、岁月峥嵘，梁军通过回顾百年党史中的重要事件、人物，阐明了学习党史的重要意义，如何坚持党史中一以贯之的人民立场，学习党史中革命和建设的基本观点，掌握党史中的思想方法和工作方法。报告会精彩纷呈、深入浅出，为与会人员带来了一场思想的震颤与洗礼。