标题: 【开局十四五】交大二附院与陕西移动签订5G智慧医疗战略合作协议
发布日期: 日期：2021-02-09 10:30
浏览次数: 1055
正文内容:
2月7日下午，交大二附院与中国移动通信集团陕西有限公司5G智慧医疗战略合作协议签署仪式举行。西安交通大学副校长颜虹，陕西省卫生健康委规信处处长单福海，中国移动通信集团陕西有限公司党委书记、董事长、总经理陈怀达，党委委员、副总经理周艳丽，交大二附院院长李宗芳，党委书记巩守平及全体院领导出席签约仪式，会议由交大二附院副院长高亚主持。

陕西移动技术专家王向东汇报“5G技术赋能智慧医院”，详细解读了5G战略意义以及5G技术在医疗卫生行业的应用前景及发展趋势。

李宗芳表示，加强合作、借力提升是二附院快速发展的动力之一，医院“十四五”规划设计会将5G信息化发展作为重点方向。此次与陕西移动开展5G智慧医疗战略合作，希望能充分发挥双方的优势和特长，谋划5G技术与医疗健康的结合应用，协同创新、助推智慧医疗快速落地，提升医院医疗信息化水平，加快落实优质医疗资源下沉，助力医学学科建设、人才培养，不断满足广大人民群众日益增长的医疗健康需求。

陈怀达对交大二附院给予陕西移动的信任和支持表示感谢，并表示，此次战略合作签约意义重大，中国移动将与二附院携手推进5G技术与医疗行业的深入融合，助力医疗行业能力提升，创建5G智慧医疗联合创新实验室，在远程医疗、互联网技术等方面加强深入的合作，打造5G联合创新示范项目，力争树立全国医疗信息化标杆。

单福海提出，医院信息化建设关系医院发展的全局，二附院要持续推进信息化的建设发展，进一步提升数字化、信息化水平，希望通过深化双方的合作交流，树立优秀典范，在互联网医院方面取得良好成效，全面提升智慧医疗水平。

颜虹代表学校和交大医学部对此次签约表示祝贺，他指出，当前医学人工智能信息化是未来医学发展主要方向之一，双方要整合优势资源，聚焦智慧医疗，充分设计好健康管理，做好“十四五”规划，持续抓好贯彻落实，更好地造福人民、服务社会。
李宗芳与陈怀达作为双方代表共同签署5G智慧医疗战略合作协议。此次签约旨在深入贯彻落实学校寒假工作会议精神及“6352”工程布局要求，也是院企合作、产教融合的重要举措，通过科技联合协同创新、成果转化、加快落地，服务医院高质量发展。