标题: 【双院协同】经金学院：疫情下的双院协同育人更有温度
发布日期: 日期：2023-01-31 11:05
浏览次数: 1206
正文内容:
2022年，疫情冲击不断反复，给正常的教学育人工作带来诸多不便，经金学院坚守立德树人初心，充分发挥学院书院协同优势，多措并举做好学生工作，使双院协同育人更有力量、更有温度，助力学生疫情期间的学习、生活正常开展。
开展在线讲座 通专教育并举
2022年1月初，突如其来的疫情打乱了原本平静有序的校园生活，全部教学工作转为在线开展。学院为丰富本科生疫情封控期间的课余生活，为学生提供内容新颖的通识教育，打造本科生“通专结合”的知识结构，特邀人文通识领域知名学者及专家，结合前期向学生问卷调研的结果，开设了“人文通识”系列在线讲座，全年共开出7期，包括茗叶静品，咽苦啜甘——源于茶文化的魅力点滴；久居唐长安，我们对它了解多少；“以艺抗疫”——著名古典音乐赏析；中华艺术之美——文物鉴赏；透过“钱眼”看历史；艺术与科学的结晶：漫谈科幻电影；叩开碑林的神秘之门。系列讲座受到了学生的热烈欢迎，既拓宽了视野，也缓解了疫情带来的紧张情绪。

金秋九月，学生分批入校，为帮助大一新生顺利完成从高中生到大学生的身份转换，学院邀请高年级学生及青年教师开展了3期“新生入学教育系列讲座”，讲座内容涵盖大一学习生活经验分享、社会经济运行奥秘探索、大数据技术在经济中的运用等，每期讲座均深受学生欢迎。

经金学院为本科生开设的“知新”讲坛在疫情期间发挥着重要作用，许多活动借助“知新”讲坛在线上开展。2022年，“知新”讲坛系列讲座共开出17期，其中，人文通识系列讲座7期、新生养成教育及毕业生论文写作4期、经济学类专业介绍1期、清廉金融系列讲座3期、保研考研学习经验分享2期，累计参与达5000余人次。
经金学院将继续联合启德书院，从环境适应、专业认知、国际交流、职业规划等方面入手，多维度、多层次组织丰富的活动，帮助新生尽快融入新的角色、丰富各年级本科生课余生活，进一步提升学生人文素养。
发挥班主任作用 育人工作落地落实
本科生班主任是大学生健康成长的指导者和引路人，在思想教育与价值引领、班级组织建设、学风建设、职业规划与就业创业指导、关心学生思想动态方面发挥着重要作用。因疫情形势反复变化，校园经历了多次封闭管理，在疫情常态化背景下，学院鼓励本科生班主任采用多样方式，加强师生互动交流，凝心聚力抗击疫情影响。
2022年1月-2月，多位班主任集思广益，发起了宿舍健身打卡、校园摄影大赛、在线自习室等丰富多彩的线上活动；7月22日，学院组织各专业班主任走访调研各专业学生住宿情况，了解学生分专业后遇到的问题；8月-9月，新生班主任多次到启德书院走访新生宿舍，慰问因疫情分批次报到的大一新生，助力新同学顺利开启大学生活。

受全国疫情影响，新生报到时家长无法陪同入校参观，9月5日晚，经金学院与启德书院为新生家长们召开了一场“在线家长会”，为各位家长答疑解惑、介绍学院书院双院育人机制。院党委书记宋丽颖代表学院热烈欢迎2022级本科新生加入经金大家庭，详细为家长们介绍了学院的育人特色、培养目标及优秀的师资团队，祝愿同学们借助经金学院平台开启一段丰富的大学生活。副院长赵春艳介绍了经金学院的本科专业特色及学生升学情况，详细解读了专业分流、研究生推免等政策，希望同学们正确对待专业选择、尽快适应大学生活。班主任董志龙老师建议家长在分专业及未来人生安排上秉持“师长引导，学生自主”原则，鼓励各位家长“支持尊重相信年轻人自己的意愿”，勉励同学们“奋斗正当时”。


10月19日至10月22日，学院组织班主任深入班级，开展“学习党的二十大报告，推进学风班风建设”线上主题班会，结合专题学习开展育人工作，取得了良好成效。

学院与书院以班主任为桥梁，在引导新生适应大学生活、加强专业学习指导及就业指导等方面形成合力，切实提升育人实效。经金学院将携手启德书院继续推进协同育人理念，不断满足学生成长成才需求，提升双院协同育人工作效能。
深入书院调研 携手解决问题
受各地疫情影响，部分地区学生自2022年秋季学期开学以来一直处于延迟返校、在线上课状态，因网络问题和无纸质教材等原因，不少学生尤其是大一新生遇到学业困难。学院第一时间与书院对接学生返校数据，开展在线答疑会、组建微信交流群，积极与教务处、体育中心及实践教学中心联系，及时解决学生数学课程跟不上、体育课程无法打卡、实验实践课程无法参与等实际问题。
为调研书院师生关于本科生培养方案修订、本科生导师制实施效果、疫情期间校园生活等方面的意见建议，12月7日下午，经金学院走访启德书院并召开师生座谈会，就相关问题展开讨论。

为进一步落实全员育人、全程育人、全方位育人的教育理念，学院书院将更加紧密团结、用心用情做好学生工作，以促进学生成长成才为目标，不断提升本科生培养质量。