标题: 【同心抗疫】疫情期间就医不便？“无接触”诊疗助力抗疫
发布日期: 日期：2021-12-23 15:25
浏览次数: 796
正文内容:
西安交通大学第二附属医院用无人机给患者配送药品。
12月20日11时56分，一架载着药品的无人机降落在西安交通大学第二附属医院大明宫分院停机坪上。11时50分，该无人机从西安交大二附院本部起飞，用时6分钟到达目的地，有效保障了患者的救治。
20日11时30分，西安交大二附院大明宫院区一名全科医学科患者因白细胞降低，急需从本部调配药品，但因疫情防控，本部无法送药。医院紧急启用了刚刚投入试用的5G无人机，很快便完成了配送药品这项紧急任务。西安交大二附院成为西北首家启用院区间“5G+无人机医疗配送平台”的医院。
完成本次试飞的无人机是RA3智能物流无人机，荷载15.5公斤，最大航程15.5公里，主要用途为运送急救物品，不受道路交通条件的影响，大大节省了医疗配送的时间。无人机还可以用来运送病人标本、血液制品等疾病待检标本，帮助医护人员准确诊断，有效缩短抢救时间，提高抢救成功率。
西安交大二附院积极响应抗疫工作要求，于12月18日起对主院区、大明宫院区、教学行政区、家属区进行封闭式管理，同时暂停了医院门、急诊的接诊工作。医院的北大街主院区和大明宫院区在封闭式管理中仍为住院患者提供医疗服务。
西安交大二附院院长李宗芳告诉记者，“5G+无人机医疗配送平台”是该院利用最新信息技术进行医疗救援的举措，在很大程度上提升了医院急救体系和急救能力的水平。作为西北地区首家实现5G+医疗无人机应急配送项目落地的医院，该院各院区间医疗物资配送有了新模式。
西安交大一附院在门诊因疫情防控需要停诊期间，开通“智慧好医院”线上门诊，医生可根据病情开具医嘱及药品处方，让常见病及慢性病患者在门诊停诊期间也能就医。
通过“智慧好医院”APP，患者可线上就诊、线上复诊，自助申请购买常规药品并用手机缴费，药品寄送到家，可随时随地向医生发起图文、视频、电话咨询，也可线上申请住院病历并享受病历邮寄服务。记者了解到，网上问诊的患者主要是慢性病病人。疫情期间，线上的专业医生能给他们提供很大帮助。
为从严从紧做好疫情防控工作，西安市红会医院实行实名制分时段全预约就诊。西安市红会医院互联网医院目前已具备预约挂号、核酸检测预约、在线图文咨询、病历邮寄、网络视频门诊、患者用药咨询、电子处方、药品配送、住院缴费、影像报告资料读取、在线开具检验检查申请等多种功能，让患者足不出户享受优质医疗服务。记者注意到，互联网医院的页面上，功能设置一目了然，操作流程也非常简单。患者只需要在微信公众号搜索“西安市红会医院”，关注公众号，注册后即可掌上问诊，减少了就医过程中的交叉感染风险，降低了就医成本。
西安市红会医院互联网医院已运营一年多，成为越来越多患者的选择。李大爷血压不稳定，他告诉记者，预约了西安市红会医院互联网医院医生视频问诊后，很快得到了医生详尽的回复，还开了一周的药品，药品也很快通过快递送到他所在的社区。“操作简单，我一个老头都会用。可以和医生视频，就像当面问诊一样，太方便了。”李大爷开心地说。
原文刊载于2021年12月23日《陕西日报》04版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202112/23/content_772963.html