标题: 【学党史悟思想办实事开新局】学生党史知识竞赛举行
发布日期: 日期：2022-10-14 15:57
浏览次数: 1081
正文内容:
为迎接党的二十大胜利召开，推进党史学习教育常态化、长效化，由西安交通大学党委宣传部、党委学工部、党委研工部共同主办，金山文档提供独家技术平台支持的“青春献礼二十大 强国有我新征程”党史知识竞赛历经四天的紧张答题，于10月13日落下帷幕，本次党史知识竞赛共吸引了全校13000余名学生参加。

本次党史知识竞赛采用闯关方式，共设置4关，每道题均由系统从题库中随机抽取。比赛设一等奖3名、二等奖7名、三等奖10名，综合学生参赛表现，在学院、书院中评选优秀组织单位。
据悉，本次知识竞赛是学校党的精神谱系铸魂育人行动的重要组成部分，以中国共产党人精神谱系第一批伟大精神为主题，以弘扬伟大建党精神和西迁精神为重点和特色，着力用习近平总书记关于党的伟大精神重要论述、党的伟大精神的基本内涵和典型故事开展理想信念教育。依托金山文档技术平台，利用信息化手段赋能学习培训、研究阐释、思政教育，让理想信念教育更有效、更生动，打造理论知识云研学的先进模板。
此次“青春献礼二十大 强国有我新征程”党史知识竞赛充分发挥了党史在立德树人方面的重要作用，以知识竞赛的形式引导全校学生学习领会党的百年奋斗重大成就和历史经验，回顾各个历史时期中的伟大精神、历史事件、重要文献和英雄人物，以赛促学、以赛促用，推动全校学生从党的伟大精神中坚定信念、获得滋养、汲取力量、奋进新征程，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。