标题: 【团结奋斗二十大】工会系统：全心全意为教职工服务
发布日期: 日期：2022-12-05 11:29
浏览次数: 6153
正文内容:
党的二十大报告中指出，“深化工会、共青团、妇联等群团组织改革和建设，有效发挥桥梁纽带作用”“采取更多惠民生、暖民心举措，着力解决好人民群众急难愁盼问题”。按照校党委统一部署，工会系统全面深入学习学习贯彻党的二十大精神，牢记党的根本宗旨，践行党的群众路线，持续深化工会工作改革，竭诚服务广大教职员工，充分发挥党联系职工群众的桥梁纽带作用、服务学校改革发展的优势作用。
学习贯彻党的二十大精神，政治思想引领凝心

工会系统积极组织开展学习贯彻党的二十大精神，邀请学校宣讲团成员为工会干部作专题辅导报告，帮助工会干部深刻领会党的二十大的里程碑意义，准确把握党的二十大精神的核心要义，忠实践行党的二十大精神的实践要求，把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央的各项决策部署上来，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”。

策划举办“致敬新时代，奋进新征程”教职工书画摄影雕塑作品展，用艺术作品记录新时代的奋斗足迹，展现新征程的奋斗风貌，为鼓舞师生团结奋斗注入强大精神力量。参加活动的陈雪江老师说：“展览让教职工生动直观地回顾新时代十年来的辉煌和交大的发展，展现了教职工在新时代砥砺奋进、勇攀高峰的精神风貌，体现了教职工听党话、跟党走的坚定决心和信念。”
策划举办“奋进新征程、建功新时代”党的二十大精神学习知识打卡线上健步走活动和师生诗歌朗诵活动，以生动活泼形式开展职工思想政治引领。举办读书分享、座谈交流等活动，通过工会平台做好党的二十大精神学习宣传贯彻，用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂。
服务人才强校战略，激发岗位建功聚心
围绕人才强校核心战略，组织学科交叉论坛、学术交流沙龙等，搭建平台，促进合作，激发青年教师干事创业积极性。探索与大型国企工会、政府单位工会、其他产业工会结对共建，组织开展“百人进百企”活动，促进校企合作交流。与交大附中、教发中心共同遴选推荐青年教师参加全国中小学青教赛，获得一等奖2项。获奖老师梁寅子说：“作为青年教师要再接再厉，不断提升自身本领，锤炼教学基本功，为国家培养出更多人才。”一附院组织承办2次陕西省职工医疗技能大赛，后勤系统开展岗位练兵，促进职工素质能力提升。


探索设立“青年创新工作室”，培育省级“劳模创新工作室”。组织开展“青年之友”系列活动，以文化、体育活动为载体，促进不同学院、不同学科青年教师的交流沟通。举办荣休仪式，建立荣誉体系，营造尊师重教良好氛围。
开展丰富文体活动，提高生活品质舒心
校工会推出“教工快乐课堂”系列活动，举办瑜伽、形体、书法、盆景制作等培训，帮助教职员工疏解情绪，缓解压力，丰富、活跃校园文化生活，营造“健康工作，快乐生活，敬业乐群，愉悦身心”的工作氛围。

9月，校工会举办教职工五人制足球赛和师生桥牌比赛，近450名教职工参加。支持二级分会之间开展文体比赛、交流联谊活动，国庆假期期间，物理学院、化学学院和数学学院联合举办了青年教师篮球、足球友谊赛，30余名青年教职工参加，不仅丰富了教师们的业余生活，提高了身体素质，而且通过交流促进了多学科领域的交叉与融合。


与体育中心、高层办共同做好高层次人才体育锻炼服务工作，指导培训近千人次，涉及游泳、网球、篮球、乒乓球、羽毛球、跑步等9个项目，引导高层次人才走出实验室，奔向运动场。
目前，校工会牵头加紧建设雁塔校区教工之家，雁塔校区教工之家坐落于医学北院家属区，面积将近900平方米，设有乒乓球室、台球室、棋牌室、阅览室和多功能厅等多种功能区，方便广大教职工开展文化展示、学术交流、体育锻炼、读书教育、健康咨询等活动。
回应教职工所需所想，帮扶解困暖心
为缓解教职工疫情下的工作压力，校工会邀请专家开展“疫情、压力与心情”健康专题讲座，引导教职工更加关注自己的心理健康，提升大家自我调节的本领，让大家在疫情常态化防控下能够以更好的身心状态面对工作生活中的各种挑战和压力。

疫情期间，校工会为封控区居家办公的教职工送去爱心蔬菜包、爱心加油包，帮助教职工解决生活困难。被封控在家的教职工纷纷发来感谢：“衷心感谢学校工会以及志愿者的辛苦付出，非常及时的帮助让我们在疫情中感受到组织的关怀和温暖。”

在本科生书院中建设9个“辅导员之家”，为疫情中坚守岗位的辅导员老师提供工作、生活保障，为师生交流提供温馨环境。住校老师们一起过生日、分享早餐、与学生交流谈话……杨艳丽老师认为：“辅导员之家不仅解决了物理空间上的需求，更为辅导员群体提供了家的温暖，为师生交流拓展了新环境，是‘三全育人’模式的新探索，形成同向同行的育人合力。”
优化资金使用，逐年提高教职工健康体检标准，设置灵活体检项目选择模式，建立教职工健康体检档案，为教职工身心健康保驾护航。常态化做好困难教职工补助工作，及时、精准为困难教职工帮扶解困。


为解决青年教职工实际需求，校工会与体育中心、人文学院、军事教研室共同策划“交小苗”暑期夏令营活动，吸引了700余名教职工子女参与。组织策划“交小苗”走进创新港中小幼、走进图书馆等系列活动，增进青年教师家庭亲子关系，凝聚青年教职工力量，共同投身于学校发展。