标题: 【同心抗疫】电气学院疫情防控工作稳中求进
发布日期: 日期：2022-01-04 09:35
浏览次数: 328
正文内容:
岁末疫情染长安，电气师生勇争先，党委领导强有力，众志成城把疫情战。面对疫情，电气学院以大局为重，第一时间迅速响应，全局谋划，精准发力，聚沙成塔，人人参与，快速建立了全面、精准、特色、有效的疫情防控工作网络，取得了良好的成效。
迅速响应，做疫情防控领头羊
2021年12月21日，学校党委常委会刚结束，电气学院便第一时间召开紧急会议，安排部署疫情防控相关工作，迅速成立电气工程学院疫情防控工作领导小组，学院党政一把手担任组长，亲力督导，党委委员切实保障各口工作落实落地，各教研室主任作为院系抓手深入基层调研迅速开展工作。



22日面向全院师生员工发布《致全院师生的疫情防控倡议书》，倡导大家积极配合防疫防控政策，淡定有序不恐慌，主动做好个人防护与核酸检测，不信谣，不传谣，坚定信心，勠力同心，从容应对，共克时艰。


针对23日凌晨全市小区及单位突然的封闭管控，学院一方面服务大局，做好师生员工居家防控及心理疏导，另一方面全力为25、26日的研究生招考保驾护航。

学院高度关注师生心理动向及心理健康，26日便开始线上抗疫心理支持系列公益讲座的转播，并以电子问卷形式广泛摸排和搜集师生困难与需求，快速分类整理并商讨解决。学院始终站队“第一方阵”，争当疫情防控工作领头羊。
党委领导，组织谋划全覆盖
小区、单位、学生宿舍封闭管理，师生不能相见，教师居家办公，师生生活医药物资采购受到影响，离退休老同志核酸检测及生活遇到困难，实验设备没能及时关停，科研数据信息没能备份，种种现实问题接踵而来，针对上述事实，学院党委领导下的疫情防控工作领导小组迅速分区规划，统筹安排，建立起由党委书记统管兴庆校区，党委副书记统管创新港校区，专人专责的疫情防控管网。

院党委号召全院党员积极加入志愿服务队伍，充分发挥先锋模范带头作用，全院师生党员快速响应，不管家中是否有老携小都主动报名。兴庆校区形成以教研室为单位，按照居住区域统一管理调配的志愿服务队伍，并在不断运行中总结经验。31的分党委线上扩大会上创新决定建立电气一二三村临时党支部和工会临时小组，协同作战，同时吸纳非党员同志作为后备补充力量共同发挥作用，进一步明晰了服务职责，组织脉络更加清晰。创新港校区则由党委副书记带领辅导员队伍驻扎园区开展工作，本着与学生接触不外出的原则，一方面建立驻扎办公室和宿舍的教工党员志愿队，另一方面成立以学生党员与积极分子为主体的电气青年抗疫先锋队有序开展工作。同时设新闻宣传组，应急组等形成师生全覆盖，各项事务全覆盖的疫情防控帮扶管控网。
精准帮扶 点点对接不疏漏





学院党委通过支部向全体教职员工及其家属送去关怀和问候，了解大家的健康、物资储备情况，询问困难及需求，重点摸排统计全体学生及离退休老同志难题，做到心中有数，分类对接，精准帮扶。党委统一领导下的临时党支部与临时工会小组协同发力，分析整理共性困难及个案需求，专人对接，针对物资供应共性问题，与校友及物资供应商联络，为学生采购牛奶、水果，防护物资，生活用纸等保障物资，为离退休教职工准备包含米、面、肉、蛋、奶、调味品一应俱全的生活物资大礼包，目前已全部有序发放到位。针对上门核酸、就医购药、独居困难老师个案分析，点对点落实处理，解决困难或疏通问题解决渠道。为缓解师生紧张情绪，舒缓学生心理压力，学院转播线上心理辅导讲座，牵头与人文前沿三院开展线上元旦汇演，电测教研室组织线上元旦游园会，发电教研室组织线上师生联欢会，为学生制作发放元旦贺卡，多形式并举关注师生心理健康。2021年12月31日为学生发放零食、水果、牛奶大礼包，学院党委副书记带队辅导员慰问志愿服务师生。学院还积极开展线上教学研讨，为有序教学提供多项方案。学院强有力的疫情防控组织网络为精准解决师生困难提供了有效保障。