标题: 【党风与廉政】马博虎：坚持“四个突出”开展主题教育 推动新时代高校纪检监察工作高质量发展
发布日期: 日期：2023-07-05 09:53
浏览次数: 490
正文内容:
深入开展习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，是贯彻落实党的二十大精神的重大举措，是激励党员干部敢于斗争、担当作为的现实需要，也是深入推进全面从严治党的必然要求。我们要学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想的真理光芒与实践伟力，深刻认识以党的创新理论指引事业发展的根本统领性、锤炼政治品格的价值导向性、聚焦重大问题的现实紧迫性、引领自我革命的极端重要性，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，紧紧围绕落实立德树人根本任务忠诚履职尽责，推动高校纪检监察工作取得更大治理效能，为建设中国特色世界一流大学提供坚强政治保障。
突出学思想、悟原理，始终保持纪检监察工作正确政治方向。要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，把学习贯彻党的创新理论作为思想武装的重中之重，牢记初心使命、敢于善于斗争、忠实履职尽责，紧紧围绕“国之大者”找准工作切入点着力点，自觉肩负起党和人民“忠诚卫士”的光荣使命。要深刻领会习近平总书记关于党的自我革命战略思想，不断深化对全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争的规律性认识，时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定，以高度的历史自觉和使命担当把习近平新时代中国特色社会主义思想落实到高校纪检监察工作全过程各方面。
突出察实情、出实招，持续强化高校纪委监督执纪问责职责。要主动对标习近平总书记关于教育工作的重要论述，深入开展调研，推进政治监督具体化精准化常态化。聚焦“三个基础”、自主人才培养质量等重点领域开展专项监督，推动日常监督出实招见实效。持续做好对“关键少数”的监督，不断健全权力运行的监督机制。凝聚监督合力，完善监督体系，推动落实《中共西安交通大学委员会关于加强新时代高校纪检监察工作的意见》，推动党委全面监督、纪委专责监督、党的工作部门职能监督、基层党组织日常监督、党员民主监督等各类监督有机贯通、相互协调。坚持依规依纪依法正风肃纪反腐，完善问题线索集体研判机制，规范开展问题线索处置和审查调查工作，综合运用监督执纪“四种形态”，做好案件查办“后半篇文章”，堵塞高校内部控制体系漏洞，为高校治理的安全、健康、高效保驾护航。
突出扬正气、树新风，着力涵养风清气正的政治生态。要认真协助校党委推进全面从严治党工作部署和任务落实，督促各级党组织扛起全面从严治党主体责任，推动全面从严治党向纵深发展，围绕“15233”组织工作体系构建，推动监督体系融入现代大学治理体系。要坚持以严的基调强化正风肃纪，锲而不舍落实中央八项规定精神、纠“四风”树新风，以精准问责推动干部作风持续改进。要加强新时代廉洁文化建设，一体推进“三不腐”，以清廉政治生态引领健康学术生态、和谐人文生态，保障高校各项事业高质量发展。
突出铸党魂、强党性，锻造高校高素质纪检监察干部队伍。要推动主题教育和纪检监察干部队伍教育整顿相融合，以彻底的自我革命精神加强自身建设，强化思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，发扬斗争精神、增强斗争本领，做到政治过硬，本领高强。坚持以更高标准和更严要求，加强政治教育、党性教育，开展经常性警示教育，引导纪检监察干部以党性立身做事，做到知敬畏、存戒惧、守底线，努力锻造纯度更高、成色更足的纪检监察铁军。坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，既坚决做到刀刃向内、持续整治“灯下黑”，又从政治上、工作上、待遇上、心理上予以关爱和激励，充分激发纪检监察干部干事创业积极性主动性创造性，实现高校纪检监察干部队伍的思想重塑、纪律重塑、作风重塑、能力重塑。
（作者为西安交通大学党委副书记、纪委书记、国家监委驻西安交通大学监察专员）

原文刊发于2023年第7期《党风与廉政》
报道链接：https://wap.qinfeng.gov.cn/info/4636/214154.htm