标题: 【团结奋进建新功】前沿院党委：集聚起勠力同心、共创未来的奋斗力量
发布日期: 日期：2023-08-11 10:28
浏览次数: 5472
正文内容:
自学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，前沿院党委迅速行动、系统谋划、全面部署，一体化推进理论学习和调查研究紧密结合的工作方式，努力以“以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干”的扎实成效，书写新时代新征程高质量发展崭新篇章。
精神洗礼：一场入脑入心的大学习

学院党委第一时间研讨制定方案，召开动员大会，对扎实开展主题教育进行部署。学院领导班子将“学思想”摆在首位，把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为单位党委会、党政联席会、党支部书记工作例会等会议的“第一议题”，坚持集体研讨和个人自学相结合的方式，一股读原著、学原文、悟原理的热潮迅速掀起。

通过组织学校职能部处领导、学院党委委员、专家学者带头讲党课，一场场教育培训让师生党员大呼“解渴”。各中心主任、支部书记为师生传达解读党的二十大精神，以参观交流、座谈研讨、主题党课等形式，深度参与到支部活动当中。青年学生们踊跃互学，发展对象、积极分子也纷纷发表学习感想，切实做到以党支部为依托传播最先进的理论、激发最鲜活的思考。
求真务实：一次走深走实的真调研

用好“望远镜”，切实顾全局、谋大事。学院领导班子改变以往调研“各自为战”的做法，充分发挥学科和人才优势，共同聚焦学科交叉融合发展，实现“同题共答”。在苏州研究院，班子成员就科技成果转化、产学研深度融合、落实校企“双导师”联合培养人才等问题进行交流学习，探索“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式。领导班子赴上海参加2023年度全国前沿交叉研究院院长联席会年会暨交叉学术研讨会，就夯实新型产业科学基础、培养复合型科技创新人才等内容进行探讨。学院与北京航空航天大学、西北工业大学等开展座谈会，就共同探索学科交叉体制机制、人才引育等方面的新方法新路径达成共识，在研讨交流中更加深刻理解习近平总书记关于科技创新和高质量发展重要论述的丰富内涵。
用好“显微镜”，聚焦眼前人、身边事。“不等问题找上门，主动沉入一线去”，学院领导班子校内拜访院士、领军学者及其团队，与生命学院、材料学院、医学部、一附院、二附院、口腔医院等开展座谈交流，探索校内学科交叉创新路径，创新研究生培养体系，打破“信息屏障”，推进共建共融。调查研究建起服务师生的“连心桥”，班子成员纷纷走出办公室，到校内外相关单位、各中心、支部察看，到课堂、宿舍、实验室亲身交流，把师生面临的问题发现出来、把师生的意见反映上来，把师生创造的经验总结出来，成为师生的“知心人”“贴心人”“领路人”。
开创未来：一番令人振奋的新作为
学院承载着学校新一轮学科与人事改革探索的重任，围绕“学科交叉的共同体、新兴学科的孵化器、人才引进的蓄水池、人事改革的试验田”的定位，针对六个学科特点明确了“前沿能源”“先进电子”“医工交叉”“基础科学”四大研究方向。通过体制机制改革，打造基础研究、学科交叉和前沿技术产教融合的示范区。

打造人才聚集“蓄水池”。探索人才发展体制机制改革，通过实施教师双聘，支撑国家实验室建设，推动教师与学科深度融合，校外聘请科研机构及企业专家学者担任讲座教授，落实“双导师”制，探索人才共引共用共培新机制。积极建言献策，策划“基础研究青年人才支持计划”，对从事基础研究或国家急需的卡脖子难题开展应用基础研究的青年人才进行长周期支持，进一步加强基础研究领域青年人才的培养力度、完善支持体系。建立“全员引才”工作模式，以“软引导+硬指标”的组合棒激活内部人才关系网络，持续举办西安交通大学丝绸之路青年学者研讨会前沿院分论坛，充分利用该平台遴选与学院发展方向契合的青年学者，竭尽全力吸引他们加盟学院。



实现多学科交叉兼容互促。构建校-院-中心/研究所三级架构，完成创新港“4中心+1平台”建设，成立艺术科学与表达交流中心、中医药复杂性研究中心，纵深学科交叉，探索“大交叉、大融合”。打造创新港多学科交叉科研平台，全面实施“校内访问学者与实验飞地计划”，与机械学院签订《前沿-机械交叉共享平台协议》，提供“拎包入住”式的便捷科研平台服务和实验技能共享。积极推进与一附院、二附院、口腔医院等单位的合作与交流，依托校内博士研究生交叉培养项目，在立足学科、人才与平台建设上下好“先手棋”，医工交叉为尖端科研成果持续突破和综合医科实力不断进步注入新的活力。
持续不断深化校企合作。学院与浙江省嵊州共建西安交通大学长三角新能源产教融合研究院，促进在新能源相关新技术、新材料等领域开展技术研发和产业孵化；推进福建泉州研究院落地，通过产教融合，实现优势互补，促进优秀科技成果转移转化。未来研究院将充分发挥在技术创新中的主体作用，统筹决策创新、研发投入、科研组织和成果转化，使联合研究院成为创新要素集成、科技成果转化的生力军，共建共享生产性实训基地，打造产学研用紧密融合创新联合体。

提升思政铸魂育人成效。探索研究生班主任制度，通过开展主题班会、谈心谈话等活动，指导、帮助学生解决他们学习与生活中的难题，打破课题组间的横向交流障碍。以课程思政建设为抓手，举办“历史滋养、文化熏陶、实践锤炼”思政育人新课堂，获研究生课程思政示范课程、课程思政百名教师大练兵特等奖等,不断探索思政教育新模式、新方法。实施学术繁荣计划，营造以攻克“卡脖子”关键技术、颠覆性技术以及系统工程为目标的科研氛围，以“智汇青年论坛”“前沿讲坛”等打破校内各院系及研究院所之间壁垒，组织青年师生对前瞻性、交叉性科学研究进行分享研讨，培育具有学术影响力、政策影响力和交大特色的“前沿学科交叉共同体”。
路就在脚下，光明就在前方。学院党委引导广大党员干部学用结合、学以致用，驰而不息抓落实，从习近平新时代中国特色社会主义思想中汲取建设中国特色世界一流大学的智慧和力量，把学习成效转化为干事创业的强大动力，做好为党育人、为国育才的时代答卷。全院师生将在党的旗帜下团结成“一块坚硬的钢铁”，让承载着中国梦的前沿创新号巨轮乘风破浪、扬帆远航。