标题: 【十四运会中的交大人】西安交大十四运会志愿者助力花样游泳、跳水赛事保障
发布日期: 日期：2021-09-23 08:42
浏览次数: 1316
正文内容:
喜迎全运，志愿同行。近日，十四运会跳水比赛在有着“长安鼎”之称的西安奥体中心游泳跳水馆收官。西安交大215名学子作为花样游泳和跳水正赛项目组志愿者参与赛事服务，光荣完成使命。在此之前，西安交大已有37名志愿者从3月5日至15日服务跳水项目测试赛；188名志愿者从5月27日至6月6日服务游泳项目测试赛；71名志愿者从6月15日至17日服务花样游泳项目测试赛。
西安交大花样游泳和跳水正赛项目组志愿者在8月20日接到返校通知后排除万难，遵循疫情防控要求，在短短的4天内从全国各地有序返校。8月25日，志愿者们奔赴西安奥体中心游泳跳水馆，遵循“全封闭”管理，全力保障游泳赛事顺利进行。
从8月26日到9月15日，志愿者们高强度服务赛事达21天，服务赛事37场。志愿者们披星戴月，以饱满的热情和高涨的斗志为赛事提供高质量的服务：早上8点到岗工作，一直到晚上10点30分工作结束，志愿者们平均每人每日工作时长超12小时。
面对时间紧迫、任务繁重、工作时间长、服务人次多等难题，志愿者们勠力同心、不惧挑战，在媒体与电视转播、交通运输、医疗保障等7个岗位上尽职尽责、无私奉献，践行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，争做西迁精神新传人。
携手迎接挑战，彰显青年担当
十四运会赛事保障工作包括方方面面，大到新闻发布厅的屏幕，小到器材设施的摆放收纳，再微小的细节都十分重要，关系着十四运会与陕西的外界形象。

媒体及电视转播协调处志愿者
媒体及电视转播协调处的志愿者们一遍遍地安装、检查、调试设备，接递话筒时，志愿者为了不遮挡镜头，选择跪地服务。电视机、网络前的每一位观众看到的赛事镜头，都饱含着他们的辛勤汗水与无私付出。组长姜冬磊说：“这是一份很重要的工作，在没有观众的情况下，媒体就承担起把比赛宣传出去的任务，我们工作的顺利进行也成为了比赛得以完美呈现给观众的重要保障。”
观众服务处志愿者坚守在服务岗亭和各个通道之间，维护观众席秩序，为观众提供服务。在服务中，他们秉持耐心态度和良好风范与观众交涉，展现了志愿者们的优秀素养和专业能力。

志愿者在写比赛日程
此外，为了让观众更便捷地了解到当天的赛程，观众服务处的同学精心制作了比赛流程板报。参与者刘静芸同学说：“看着前来观赛的观众们纷纷驻足在白板报前，通过白板报快速了解比赛日程，我感到十分开心。”

医疗保障处志愿者
医疗保障处的志愿者肩负着兴奋剂检查的重要工作，是保障赛事顺利进行的重要一环。负责医疗救护的志愿者仅有四人，他们在不设置轮岗、全天就位的条件下坚持工作，随时待命，为运动员和工作人员提供优质的医疗保障服务。志愿者唐诗说：“我们的岗位能接触到很多优秀的运动员，但是我们抵制诱惑，不合影、不要签名，坚守志愿者工作岗位，维护志愿者的形象。”

交通运输处志愿者在站岗
无论是恶劣的天气还是高强度的工作，都无法阻挡交通运输处的志愿者们的脚步，他们负责在西安奥体中心场馆内的出入口引导疏散新闻媒体、技术官员、运动员以及车辆，每场比赛结束后最后一辆车驶离场馆，才能宣告他们一天的工作结束。这些工作虽然繁琐且劳累，但他们迎难而上，成为积极展现志愿风采的先锋队。

信息技术处志愿者
场地环境处志愿者梁力文说：“我们需要对仓库和整个场区进行管理，我和其他同学在仓库中坚守岗位，保障物资的及时性和场馆整体形象的美观性。虽然在仓库中坚守岗位有些枯燥乏味，但是提供充足的物资供应，服务好工作人员，做好后勤保障，我们责无旁贷。”信息技术处的廖泽龙说：“我和小伙伴们每天在各个电视机位进行巡查，可以轻松达到上万的步数。我们虽然进行的是幕后工作，但我们处室的‘小秦宝’们依然毫不松懈。我们真切地希望当一块‘哪里需要哪里搬’的砖，用我们的热情和熟练的技术保障赛事信息的准确传播，助力跳水比赛顺利进行。”

志愿者们在巡视
志愿者工作处的志愿者们每天多次进行巡视，平日里他们以身作则，团结志愿者，监督志愿者，宣传志愿者事迹，要起到绝对的带头示范作用。来自文治书院的龚鹤吟便是其中代表，她不慎崴脚受伤，但仍然咬牙坚持工作直至比赛结束。龚鹤吟说：“作为志愿者，我深知十四运会的重要性，虽然站立走动的工作做不了，但宣传文书工作还是可以胜任，想着站好最后一班岗，尽力将此次服务活动完成，不留遗憾，为跳水比赛画上一个圆满的句号！”
汇聚青年力量，书写青春故事
交大花样游泳和跳水项目志愿者们严格要求自己，他们用饱满的精神、高涨的斗志，为比赛的顺利举办保驾护航。而在非工作时间，他们发挥特长，用丰富多彩的方式表达参加十四运会志愿服务工作的激动与欣喜之情，书写青春故事。

志愿者刘静雅用精彩的书法作品表达其对十四运会的深沉情感：“秦岭起舞，渭水浩荡，长安这座古都，承载着全运健儿与所有工作人员以及志愿者们的热情，今夜迎全运，也迎接我们祖国的腾飞荣昌，跨越挑战，迎接中国梦想。”

秋水蒹葭，不忘师恩。2021年9月10日，第三十七个教师节，也是交通大学西迁65周年纪念日，当时正在西安奥体中心进行游泳跳水项目志愿服务的志愿者们，纷纷采用制作立体贺卡、录制视频等方式致敬西迁，表达对老师的感激与祝福。
除此之外，志愿者们还以团小组为单位，开展丰富创意的宣传活动，纷纷设计组徽，体现各小组精神，将志愿服务元素与十四运会会徽、交大校徽相结合，展现交大十四运会志愿者的风采。
十四运会的同心同行，是志愿者们的同心协力，是所有工作人员“集涓涓细流以成江河”的共同担当。自十四运会筹办以来，交大志愿者排除万难、积极响应、尽职尽责、勇敢担当，在各项赛事活动中展现出交大学子的良好素养和当代青年的杰出风貌。