标题: 【团结奋进建新功】航天航空学院党委：深学实干求成效 踔厉奋发启新程
发布日期: 日期：2023-08-18 15:46
浏览次数: 1065
正文内容:
西安交通大学航天航空学院党委扎实开展主题教育，牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，坚持精心组织、周密部署、扎实推进，将学习成果真正转化为奋进新征程、建功新时代的强大动力。
学深悟透，多措并举推动理论学习
学院第一时间召开党政联席会明确主题教育方案，精心部署，迅速在学院师生中兴起主题教育学习热潮。
干部领学，明确学习重点。坚持以“关键少数”带动“绝大多数”，学院党政领导班子轮流示范领学，坚持“先学一步、深学一层”，以领导干部读书班和二级中心组学习形式开展集体读书学习活动。结合理论学习内容，学院领导班子成员紧密聚焦基础研究、学科交叉融合、加强有组织科研、推进产学研深度融合等重点工作任务研讨工作举措，坚持“学”“用”结合，进一步理清新阶段推动学院高质量发展工作目标与思路。
党课助学，把握核心要义。学院党员领导干部、系主任、党支部书记为学院师生讲授主题教育系列党课共计15场，引导师生深刻领悟习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义、精神实质、丰富内涵和实践要求，厚植家国情怀、矢志科技报国。

支部联学，营造浓郁氛围。学院党委组织各师生党支部与201所环境与可靠性事业部、西安航天动力研究所、西安航天动力试验技术研究所开展联合研学活动4次，与学校财务处、研究生院等职能部门开展共建活动2次，切实推动资源共享、理论共学、业务共进，以良好学习氛围助力主题教育深入开展。

务实求真，坚持问题导向开展调查研究
学院组织干部师生紧密围绕“深、实、细、准、效”要求，深入结合推动学院中心工作目标任务开展调研究，进一步理清制约学院各项事业高质量发展的问题难点。
“把脉摸底”，了解学科行业发展现状。学院领导干部带队走访重点企业院所、兄弟院校，围绕产学研深度融合、校企协同育人、教学科研合作等，赴航天六院、北京大学等单位开展调研交流，对标相关领域国家重大需求和“卡脖子”难题开展科研合作，推动在科研成果转化、“企业+高校”双导师模式等相关合作领域的精准对接。同时还就学院党建工作面向师生开展问卷调研，听取吸收师生意见建议。
“找准病根”，深挖制约发展关键因素。党委委员、系主任、党支部书记紧密围绕影响学院发展的痛点、难点、堵点问题，聚焦党建业务融合、“双院”协同育人、人才培养方案建设、课程质量提升、实验室建设、教师队伍建设、有组织的科学研究等专题，设立21项调研主题。跟进指导学生党支部立足学风建设、科研能力提升、综合素质养成、身心健康问题等确定23项调研主题。在深入调研的基础上，学院在暑期连续召开11场暑期工作会，研讨推进学科建设、人才培养、基地建设等，将调研成果转化为推进工作的具体举措。形成6篇综合性调研报告，理论文章《善用精准思维开展调查研究》发表在《陕西日报》。


“开好药方”，及时有效回应师生关切。针对新入职教师对学院归属感较弱的问题，着力发挥学院青年教师工作组“传帮带”作用，帮助青年教师做好职业发展规划，提升学科归属感。针对空间场域育人功能发挥不足的问题，学院建成“一站一室”资源集成，师生反响良好。针对部分学生反馈的就业、心理健康与经济困难问题，积极协调帮助学生解决就业问题。与学生开展谈心谈话80余人次，实现精准帮扶。


勠力同心，推动中心工作高质量发展
学院坚持以推动中心工作高质量发展的新成效检验主题教育成果。
进一步完善了校企联合人才培养模式。充分整合校内外优势资源，探索有助于拔尖人才成长的多方协同育人模式，通过个性化发展激发拔尖学生内生动力,打造进阶式实践创新体系，为进行项目促动下的系统化、创新化科研实践创造机会和条件。联合航天四院、六院、中航623所、西飞等共建实践创新平台10个。
进一步增强了开展有组织科研的能力。以第一牵头单位承接2项两机专项关键技术，分别解决重型燃气轮机以及航空发动机热障涂层核心问题。在卫星互联网关键技术、核领域装备安全、空天先进动力等国家重大需求领域解决若干关键卡脖子问题。与西安交通大学附属口腔医院就医工交叉融合创新相关科研平台建设与项目合作达成意向。2023年获评“陕西省工人先锋号”荣誉称号1项，获评全国争先创新奖章1项（全国仅7名）。
进一步优化了人才队伍培养引进举措。出台《学院人才引进方案》，助推教授团队引才与青年教师工作组引才，明确引才奖励机制，加大高层次人才的引进力度，提升人才队伍核心竞争力。本年度学院新增人才6人。
进一步理顺了“双院”协同育人工作机制。健全双院议事机制，学院党委会、党政联席会、书院院务会有机联动，坚持重要问题定期会商。赋能班主任、本科生导师、辅导员、组织员，加强工作培训和针对性指导，推动学院学科资源进书院。组织学生赴国家重点实验室、企业院所开展主题研学，有效提升专业元素、多维资源下沉。


航天学院将继续坚持将主题教育贯穿落实到“集一流队伍、建一流基地、创一流环境、出一流成果、育一流人才”的任务目标中，为创新人才培养和高质量科技自立自强作出新的贡献。