标题: 【全国高校思想政治工作网】西安交通大学：“五个一”构筑“星航成长计划”育人机制
发布日期: 日期：2023-06-27 08:48
浏览次数: 1345
正文内容:
习近平总书记指出，志愿服务是社会文明进步的重要标志。主题教育期间，西安交通大学深入贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要论述，落实立德树人根本任务，坚持办实事、解民忧，以志愿服务为载体构建“星航成长计划”育人机制，2000名学生志愿者传承“听党指挥跟党走”的西迁精神，弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，用脚步丈量校园，用眼睛发现问题，用行动践行使命，为师生工作学习生活保驾护航，以青春之力书写新时代的雷锋故事。
坚持党的领导，一面旗引领
学校党委总揽全局、高位推动，构建协同育人工作机制。每晚7时至10时，有组织的学生志愿者如夜空中最亮的星星般巡航校园，赴高层公共楼宇巡查，既看“高楼大厦”又看“背阴胡同”，重点关注设施、消防、人员等安全隐患，做到把情况摸清、把问题找准。5月12日，星航志愿服务团临时党支部成立，与后勤保障部、保卫处等职能部门党支部携手开展主题教育联学活动，不断强化思想政治引领，师生党员集体亮身份、做表率、办实事，切实将巡查结果转化为解决问题、改进工作的实际举措，让党旗高高飘扬在志愿服务一线。
坚定理想信念，一颗星引航
以主题教育为牵引，“星航成长计划”扎实开展理论学习、调研实践，以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干。2000名星航者的身影活跃在校园每个角落，志愿服务做表率，引领校园新风尚。在“文明餐桌”、“梧桐服务团”助老敬老、大型会议赛事等志愿服务活动中弘扬新时代雷锋精神；在基层一线以支教支医支农、政府见习等方式了解国情社情民情，奉献社会；在重点地区和重要行业通过企业见习、学术创新、科技创业等项目，为突破“卡脖子”难题积蓄力量。星航者们在实践中不断磨炼意志、增长才干，用实际行动践行西迁精神，坚定“听党指挥跟党走”的理想信念。
以学生为主体，一条心聚力
“星航成长计划”最初由学生干部主动发起，随着服务对象的拓展和影响力的扩大，越来越多的青年学子主动加入星航者队伍，从身边做起、从小事做起，在服务师生、奉献学校中收获成长和进步。在星航者的关怀帮助下，许多受帮扶的学业困难学生主动加入，在行动与实践中找寻奋斗目标，完成从“受助者”到“施助者”的转变，接续传递爱心和关怀，形成“文化共育、价值共振、成长共创”的生动局面。截至6月初，“星航成长计划”学生志愿服务时长已超过6000小时，反馈问题隐患188处，沟通解决率近100%，青年学生充分发挥主人翁精神，成为校园事务的参与者、师生安全的守护者、学生成长的贴心人、学校发展的建设者。
部门协同育人，一盘棋统筹
践行“一线规则”，以“星航成长计划”为纽带，领导干部、辅导员、管理服务人员深入学生，及时了解掌握、积极回应志愿者巡查过程中发现的问题、学生成长发展诉求和生活学习问题。将“条块分治”转变为“多元共治”，以管理协同、服务下沉为基础，全员育人力量过程性陪伴与伴随式指导，助力师生同频共振、教学相长。推动“我为师生办实事”，部门协同建立高效解决问题机制，星航者反馈问题隐患次日即可得到解决或回应反馈，形成人人热心服务大家、人人参与校园治理的良好氛围，在潜移默化中引导学生与学校发展同行、为身边师生奉献。
防范化解风险，一张网兜底
构建校园安全防线，“星航成长计划”中学生志愿者与职能部门协同并肩，星航者是风险问题的发现者、建议者，职能部门是分析者、解决者。真诚倾听学生呼声、真实反映学生愿望，以全覆盖、无死角、零盲区、全链条的安全防护网，牢牢掌握校园安全。
下一步，西安交通大学将通过主题教育广泛凝聚共识、汇聚发展合力。加强社会主义核心价值观教育，引领青年学子在“星航成长计划”中矢志奉献国家和人民，在为他人送温暖、为社会作贡献中争做西迁精神新传人，彰显理想信念、爱心善意和责任担当，成长为在社会主义现代化建设中可堪大用、能担重任的栋梁之才。

原文刊载于2023年6月26日全国高校思想政治工作网
报道链接：https://www.sizhengwang.cn/a/dxjy_sxjy/230626/1557096.shtml