标题: 【强军战歌嘹亮】我是通信兵：新时代的千里眼与顺风耳
发布日期: 日期：2022-12-12 08:20
浏览次数: 825
正文内容:
李泉璋，电信学部2018级学生，2020年入伍，服役于北部战区空军某通信旅。服役期间多次参加演习任务及联训任务，圆满完成日常战备执勤及重大任务保障，服役期间获“四有优秀士兵”称号及嘉奖一次。

梦想萌芽，淬火重生
我的从军梦缘起我的外公，他是一个老兵，参加过对印自卫反击战，在战场上出生入死；曾戍守西南边疆十年时间，做祖国忠诚的卫士。我是听着外公的军旅生涯的故事长大的，军营这个热血的地方从小在我的心中便埋下了种子。2020年，新冠疫情席卷世界，生活发生了翻天覆地的变化，我的心变得躁动，看到学校的征兵宣传，内心的英雄梦再次被唤醒，我毅然做出决定，参军入伍。
久久为功，方得始终
2020年9月，我告别家乡，来到了离家两千多公里外的沈阳，开启了难忘而充实的军旅生涯。在这里，新兵连三个月是我们要从一名地方青年转变为一名合格的解放军战士的第一关。
首先，是观念的养成，一日生活制度，必须要熟记于心。每一天都是从凌晨五点睡眼惺忪地抱着被子下床开始的。叠被子、整理内务、打扫卫生。这些对我们来说既熟悉又陌生，熟悉的是这些事以前也都会做，陌生的是部队对于标准的严要求让我有了新的认识。通过三个月队列训练、体能训练、军事技能的训练，从内到外，我像换了一个人似的，在下连的考核中，我的三公里跑进了12分40秒，要知道刚来时，我只能跌跌撞撞跑进14分多。

下连后，又是一段新的旅程。我所在的连队是无线电连队，负责短波联络，具有十分重要的地位，短波通信在革命战争年代中发挥了重要的作用，在信息发达、各种通讯方式快速发展的今天，无线电短波通信是负责战时通信联络的最后手段，也是战时保通的最后一手。

作为通信兵，我们首先需要学习基本的短波业务，即电报的收发。电报的收发主要依靠莫尔斯电码，小小点和划来组成26个英文字母和10个阿拉伯数字。每天的训练便是手键发报和戴着耳机抄收电报。经过6个月的岗前训练，我成为了一名合格的报务员，开始担负战备值班任务。
致滚烫的岁月
当兵的日子既短暂又漫长，日子在一天天重复的战备值班和军事训练中悄悄溜走，不知不觉便到了要离开的时候。回忆这两年，我感受到了热血军营的独特魅力，感受到了真挚的战友情谊；了解到国家所面临的紧张的国际局势，所谓的岁月静好，不过是有人在替你负重前行；感受过除夕夜为万家灯火守护团圆的那种别样的幸福。

有一句话说：当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。但我却从未后悔过，这两年对我来说是人生中最珍贵最有意义的两年。“青春是用来奋斗的”，将热血的青春投入热血的军营，为祖国的国防事业尽自己的一份力，这是多么精彩的一种体验。再想起两年前北上的列车上那忐忑不安的自己，我会告诉他：“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”，去追寻你的迷彩梦，你将不虚此行。