标题: 【学党史悟思想办实事开新局】党委组织部、离退休党委组织西迁老同志等赴“十四运”场馆参观学习
发布日期: 日期：2021-04-28 10:12
浏览次数: 572
正文内容:
“变化太大了！”西迁老教授在“十四运”会场馆的参观中连连感慨，“当年首批西迁的师生，就是借用当时西安市最豪华的西安人民大厦召开了开学典礼，尽管在西安生活了65年，今天参观‘十四运’的场馆，看到国际水准的恢宏场馆，还是感到非常震撼，为西安的建设发展点赞，为改革开放的成就点赞！”
4月16日，在习近平总书记来陕考察一周年之际，应西安市委组织部邀请，西安交大西迁老同志、师生代表近30余人参观新落成的“十四运”会场馆，西安市委人才办副主任、市委组织部人才处处长邓攀、副处长孔维强，校党委常委、统战部部长张定红，校党委常委、组织部部长柴渭，离退休处处长、离退休党委书记申丹等相关单位负责同志陪同。

一年前，习近平总书记来陕考察，提出“奋力谱写陕西新时代追赶超越新篇章”和“五项要求”新的重大使命，指出西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻历史意义和现实意义，同时对“十四运”会和残特奥会筹办工作作出“做好筹办工作，办一届精彩圆满的体育盛会”的重要指示，一年后的今天，51座竞赛场馆全部高质量建设完成，“十四运”会各项筹办工作有力有序如期推进、全面转入竞赛组织阶段。来程途中，师生重温习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，大家纷纷表示，无论是学校的建设发展，还是今天看到是“十四运”会场馆建设的震撼场景，无不彰显着总书记来陕考察的重要讲话，让三秦大地迸发出干事创业的强大精神力量，推动高质量发展正在成为大家的行动自觉。
柴渭向西迁老同志汇报，此次市委组织部、学校党委组织部、离退休处组织西迁老同志参观“十四运”会场馆，既是“学党史、悟思想、办实事、开新局”党史学习教育和“四史”学习的生动实践课堂，也是践行“我为群众办实事”活动的具体行动，同时传递了学校党委对西迁老同志的关心关怀，各位西迁老同志是学校建设发展的宝贵财富，是党和国家的有功之臣，学校将继续为老同志们多办实事、多做好事、多解难事，切实做到政治上尊重、思想上关心、生活上照顾、精神上关怀，与老同志们共享改革发展成果，让老同志们安享幸福晚年。
作为西北地区功能最齐备、面积最大的综合性会议中心，西安国际会议中心将唐朝宫殿建筑的文化特色与现代设计手法相结合，四周亭台错落，各类珍贵草木繁茂生长，百种珍稀鸟类栖息于此，工作人员详细介绍了会议中心的人与自然和谐共生的设计理念和整体布局，老同志们感慨道，“习近平总书记经常讲生态文明建设，在这城市的腹地，我们能看到满眼皆绿，闻到花香，听到鸟鸣，也是我们陕西省贯彻落实习近平生态文明思想的一个小小缩影呀！”
奥林匹克体育中心作为承担“十四运”诸多赛事的核心场馆，由“一场两馆”——即主体育场、综合性体育馆和跳水游泳中心组成。整体建筑风格大气庄重，工艺设计一流，将现代科技与古典风韵完美融合。热烈的讨论和惊奇的赞叹声在参观队伍中此起彼伏，老同志们一边参观，一边讨论，饶有兴致地查看场馆内的相关设施，听到工作人员讲到“十四运”场馆全部提前竣工，大家纷纷点赞，“在新冠肺炎疫情肆虐的不利影响下，居然还能提前竣工，‘西安速度’背后所彰显的，正是这座城市筹办‘十四运’会，完成国家使命的信心与决心。”

“感谢市委和学校对我们老同志的关爱，今天的参观让我们感到非常激动。”西安交大原党委书记、西迁老教授潘季感慨道：“记得65年前西迁到西安，这里马路不平、电灯不亮，晴天扬灰路，雨天水和泥，和上海的生活水平差距大，但是为了国家的战略发展，我们在西安扎下根来，见证了西安六十多年来翻天覆地的变化，今天看到国际一流标准的‘十四运’场馆，我们感到非常欣慰，也为这座城市而自豪，相信这场盛会的举办一定会让西安更美好！”
参观结束时，西安市委人才办副主任、市委组织部人才处处长邓攀对西安交大，特别是交大老同志们为西安市经济社会发展所作出的贡献表示感谢。他说，近年来西安市各项工作取得的成绩，离不开大家的关注、关心和支持，希望大家能继续关心和支持西安市经济社会发展和各项事业的建设，多提宝贵意见，共同推进新时代西安高质量发展。
原文刊发于西安发布
报道链接：https://xafbapp.xiancn.com/template/amucsite//pad/index.html#/detail/6223521?site1&columnID=104