标题: 【学党史悟思想办实事开新局】《觉醒年代》剧组给西安交大研究生党支部回信
发布日期: 日期：2021-04-04 08:57
浏览次数: 1936
正文内容:
不忘来时路，方知向何行。习近平总书记强调，“在建党100周年之际，开展党史学习教育，正逢其时。”重大革命历史题材电视剧《觉醒年代》的热播，为创新形式开展党史学习教育提供了新思路。
近日，国家广播电视总局“理想照耀中国”庆祝中国共产党成立100周年电视剧展播重点剧目——《觉醒年代》在央视一套收官，西安交大人居学院硕9152党支部的研究生党员们在感慨百年激荡的历史岁月、回味别具匠心的剧情演绎之余，致信剧组，分享“追剧”时的强烈情感共鸣和感受到的深刻爱党爱国教育。


3月29日，交大125周年校庆前夕，《觉醒年代》摄制单位北京北广传媒影视股份有限公司代表剧组回信，感谢同学们的真挚赞扬。他们表示，剧组全体人员在读过来信后深受感动和鼓舞，对能受到广大青年群体的持续关注和喜爱而感到十分欣慰，为能够亲身参与该剧的创作感到光荣和自豪，也进一步认识到了这部电视剧的意义和作用。同时，回信还分享了该剧创作历程的台前幕后不为人知的故事，祝愿大家早日成才，为实现革命先驱的伟大理想，为伟大祖国的美好未来，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。

党员同学们的致信以“四‘真’融合，砥砺初心”为主题，从“真情回望时代风骨，全景展现先驱伟绩”“真诚诉说革命精神，广泛感召青年信仰”“真实还原建党历程，深刻启迪当下学习”“真心奉献优质作品，引领创作发展方向”四个维度出发，凝练概括了该剧的精髓以及之于当代青年的深刻影响。信中写到，“《觉醒年代》以深刻的历史思考再现“初心之始、使命之源”，是党史学习教育的活教材，也给我们青年学生上了一堂“入脑入心”的大思政课。”多方媒体引用报道，各平台累计阅读量近30万，收到强烈反响。
初心如磐向未来，乘势而上启新程。广大青年学生群体要深刻认识开展党史学习教育的重大意义，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，按照习近平总书记的重要讲话要求和各级党组织部署，准确把握“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”的目标要求，全力学好党史这门必修课，把党史学习教育走深走实，真正做到学党史、悟思想、办实事、开新局。