标题: 【双轮驱动育英才】西安交大师生赴上海市开展“攀登计划”研学实践
发布日期: 日期：2024-04-19 13:49
浏览次数: 3700
正文内容:
近日，西安交通大学师生代表前往上海市走进正泰集团、上海电气集团、喜马拉雅、企源科技股份有限公司开展“攀登计划”实践研学活动，围绕行业发展、技术创新、产教融合等与企业总裁、总工、知名校友面对面交流，并建立“攀登计划”实践基地。正泰电器副总裁南君煜、李乃湖，上海汽轮机厂党委副书记李阳，喜马拉雅创始人兼CEO余建军，企源科技董事长兼CEO孔祥云参加座谈交流，西安交大党委副书记王欢，校团委、就创中心、教育基金会及“攀登计划”学生代表20余人参加本次实践交流活动。



在正泰集团，师生一行先后参观了智慧展厅、诺雅克高端电器智能工厂、正泰智能电气实验中心、电力变压器及高压开关生产车间，并与十余名集团总工专家进行深入交流。
座谈会上，南君煜回顾了正泰集团与西安交大在智能电气、电力电子、新能源等多个领域的深度合作和友好来往。他表示，在当前的国际局势下，正泰集团将持续全球区域本土化战略，加速产业发展再次升级和全球化布局，提高全球市场上的产品竞争力，力求用全球人才智慧开拓中国创新之路。他热切期待与西安交大深化全球范围合作，也希望能依托“攀登计划”实践基地为培育心怀“国之大者”的卓越人才尽一份力。电气学院硕士研究生李志立、袁懿分别结合自研项目“换流阀智能检测解决方案”和“基于轻量区块链的园区级能源共享交易系统”进行展示并交流。


“哪部分业务/子公司的数字化车间入选了示范项目，目前智能化水平如何？”“如何加速技术迭代，在实现低压电器国产化的同时提高产品的安全性、可靠性，延长服役寿命？”“如何深化物联网技术和AI人工智能技术在公司各业务领域中的应用？”在交流环节，“攀登计划”学生代表围绕产业布局、技术难点、市场发展、产教融合等方面，与正泰集团技术专家展开热烈讨论，共同推动学生科创成果向现实生产力转化，助力交大学子实现学习科研与实践应用相结合，在实践中进一步提高解决问题的能力。

在上海电气集团上海汽轮机厂，交大师生参观集团并看望在集团内工作的校友，了解上海汽轮机厂的发展历程和技术创新等。王欢介绍了“攀登计划”基本情况，表示“攀登计划”旨在吸引更多有志向、有能力、有经验的青年学生投身科学研究和社会治理等相关领域，将学生的需求“带”到社会上，也将社会的问题“引”到课题中，实现创新链与产业链的结合。
在喜马拉雅，余建军带领交大师生一行参观了公司展厅，师生了解了公司的创业历程、主营业务和技术创新点。余建军还介绍了喜马拉雅在优剧精品、故事中国、AI智能语音、公益助残等方面的特色做法。双方深入交流了未来在“攀登计划”、人才培养、合作研究以及“挑战杯”大赛等方面的合作方向。


在上海企源科技股份有限责任公司，师生看望上海校友并与企业座谈。上海校友会会长、企源科技董事长孔祥云详细介绍了上海校友会发展情况，企源科技与交大、秦创原之间的密切合作。王欢介绍了西安交大在推动学生成长成才方面的育人机制与探索实践，并详细介绍学校依托中国西部科技创新港实施“产教融合、协同育人”创新工程，着力构建以企业为主体、市场为导向，产学研深度融合的技术创新体系，在实践中深入实施“6352”工程，不断完善“1121”产学研深度融合新模式，希望各位校友与西安交大一起勇担国家使命，共创交大荣誉。

医学部本科生徐芯语表示：“在参观交流中，我不仅有机会看到企业的卓越运营和创新实力，还感受到了深厚的企业文化和团队精神。他们先进的生产设备、高效的管理模式以及团结合作的团队精神给我留下了深刻的印象，未来我也将在我的领域不断攀登，努力学习、不断进步，追求卓越。”
电气学院硕士研究生李志立表示：“与多位总工程师进行深入交流，我看到了企业研发和实验室试验的不同，唯有走入工程实际，深入工程技术难题攻坚，方知科技创新绝不只是一篇论文的浅尝辄止，未来我将在自己的研究领域持续深耕、努力奋斗。”