标题: 【固本强基育新人】西安交通大学航天航空学院强基力学班培养纪实
发布日期: 日期：2022-05-20 10:40
浏览次数: 1460
正文内容:
西安交通大学工程力学专业是国内首批创建的工程力学专业，自1957年创建至今，一直坚持立德树人根本任务，不断创新人才培养理念，形成了“基础厚、重实践、能力强、适应广”的力学人才培养特色和传统。拥有一级学科博士点和博士后流动站，并依托国家重点实验室、国家级力学实验教学示范中心和省部级重点实验室等平台进行人才培养。力学专业是教育部第一批特色专业，2016年第四轮学科评估为“A”，入选“双一流”建设学科，2019年获批国家一流专业。2021年同时入选国家基础学科招生改革试点（简称“强基计划”）和基础学科拔尖学生培养计划2.0。
2021级强基力学班是航天航空学院“强基计划”的首届学生，学院高度重视，院长、书记挂帅，教学副院长主抓，力学系全力行动，通过制度创新、管理创新，优化顶层设计、集中优势资源，调动学校、学院、书院、社会、企业等多方面力量，为力学“强基计划”保驾护航，建立了一手强基固本，夯实专业基础；一手价值引领，涵养家国情怀的两抓手培养体系。

量身定制个性化培养方案，激发学生内生动力
培养方案是做好人才培养工作的基本依据。学院高度重视强基班培养方案的制定和执行工作，聘请校外专家、杰出校友对培养方案进行论证、持续优化，先后召开多次专题会议研究、解读培养方案。


通过校企合作人才培养菁英班、多学科交叉创新实践平台、校外创新创业实践教育基地、力学俱乐部、美‘力’校园力学文化创意大赛、力学名家大讲堂、力行讲坛等活动，结合开放实验、科研训练、专业实习和毕业设计等实践环节，建立项目驱动的创新创业型人才培养模式。依托国家科技计划和校企合作项目，提升学生多学科交叉、综合素质与创新创业能力，打破传统填鸭式教育模式。创新培养模式，突出学生个性化发展。实行本-硕-博衔接培养，三年级起纳入“优本计划”，可提前修读研究生阶段。提升学生综合创新能力，培养新工科人才。
院长挂帅，大师面对面，培养学生科学精神
实行双班主任制，由航天航空学院副院长刘益伦教授挂帅，与优秀教师共同担任强基力学班班主任。整合学院资源，创新管理教育模式，建立多渠道全过程高效沟通机制，及时了解学生情况，宣讲制度政策，打通学校、学院、书院、学生间沟通关节，实现多方高效及时沟通，切实解决学生问题，回应学生关切。坚持传道受业、为人师表，做学生专业学习和科研活动中的启蒙者；善解人意、关怀备至，做学生大学生活中的贴心人；答疑解惑、价值引领，做学生人生道路上的引路人。
依托锁志刚院士和高华健院士等杰出校友为代表的世界级领军科学人才资源，建立以国际学术大师Hutchinson、Willis和Rogers等为主要成员的导师团队，营造转身遇到大师的国际化学术环境；依托国际应用力学中心、国际工程教育中心、丝绸之路大学联盟-航天航空子联盟，聘请外籍专职教师，引进外文教材和先进的国际化教学模式，与国际知名大学建立合作并签订联合培养协议，营造一流的人才国际培养环境。
思政教育，文化熏陶，全面加强思政教育，提高学生人文素养
全面加强课程思政与教学内容有机融合，全面落实立德树人根本任务，依托强基计划前期探索和培养成效，强化使命驱动。加强通识教育课程和人文环境熏陶，拓展学术文化活动，促进文理渗透、专业互补。传承西迁精神，开展“四个一百”等系列活动，提升学生的人文、艺术、管理与科学素养。
制定“力学书单”，建设针对强基力学班的小型图书室，从社会主义与爱国主义、哲学思想、科学家精神、力学领域科普、优秀专业教材等方面遴选优质图书资源，引导学生阅读取向，引领阅读风潮。将“力学笃行、精勤巡天”的学院文化融入学生思想内核，树立爱国爱校情怀和专业认同感，提高学生民族自豪感自信心，实现优秀文化永续传承。


开展强基力学班与力学其他班级的趣味联谊活动，通过拔河比赛、游戏等增进学生的互动和交流，营造良好的学习生活氛围，增进学生间的互帮互助。以丰富多彩的社会活动，提升学生的社会使命感和责任感、事业心、科学和人文素养。