标题: 【初心·使命】网信中心领导班子开展“不忘初心、牢记使命”主题教育学习研讨发挥支部战斗堡垒作用扎实推进党的建设
发布日期: 时间：2019-11-01
浏览次数: 未知
正文内容:
10月31日上午，网络信息中心领导班子开展“守初心、担使命，发挥支部战斗堡垒作用扎实推进党的建设”专题学习研讨。会议由网信中心主任锁志海主持，中心校管干部参会。

会上，锁志海主任首先领学张迈曾书记“扎实推进学校党的建设，为落实初心使命提供坚强的政治保证”专题党课内容，并立足网信中心工作实际，对标党课的内容要点，深刻剖析中心领导班子在思想认识、管理服务、本领能力方面需要补齐的短板，对中心党员同志如何践行好“为师生谋幸福、为交大谋发展”的初心使命作出明确要求。
他指出，在开展‘不忘初心、牢记使命’主题教育专项调研过程中，中心领导干部分赴创新港、兴庆两地深入基层扎实调研师生最关心的问题和最迫切的需求，梳理形成详实“问题台账”，为中心领导干部检视问题、查找差距，进一步提升网络信息化服务质量提供了宝贵的“第一手”材料。针对中心领导班子存在的大局意识不够强、宗旨意识不够坚定、管理手段偏软、狠抓落实不够、服务针对性实效性不足、综合本领亟待提升等现实问题，各领导干部要结合分管工作，直击要害问题狠抓整改落实，切实发挥好支部战斗堡垒作用，保障调研工作取得实实在在的效果。
对于今后如何继续践行好网信人的初心使命，锁志海主任向中心党员同志提出三点要求：一要加强全局意识，注重团队协作沟通，主动向领导和优秀同志请教解决问题的思路和方法，广泛听取服务对象的意见建议，提升工作实效；二要严格审核督办机制，层层压实责任，防微杜渐避免管理服务疏漏，保障各项工作举措落实落细；三要加强持续性学习提升综合本领，根据业务拓展需要，不断学习提升文字、英语、沟通协调能力和业务水平，让自己成为不可替代、不可或缺的高素质专业人才。
刘俊副主任表示，张迈曾书记的党课兼顾理论与实践，既统揽发展全局又包含具体目标，既体现严格要求又充满人文关怀，激励领导干部用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，充分发扬“西迁精神”，以奋不顾身的工作状态，加大力气投入到未来工作中，把学生培养好，把学校建设好，在新时代努力创造西安交大的新境地。
徐墨副主任以张迈曾书记提出的“拔河精神”为引，强调了坚定的意志、坚强的队伍对于做好“一校四区”信息化服务管理工作的重要性。她表示，在今年举办的多场大型活动中，网信中心“全员参与、协同奋战”饱满昂扬的工作状态赢得了广大师生的充分认可，保障各项工作取得良好成效，构筑了一个坚不可摧的战斗堡垒，希望中心党员同志再接再厉，将网信人的初心使命履行到位、履行到底，协力推动学校网络信息化建设迈上新台阶。
李国栋副主任结合分管工作实际，表达了作为一名民革党员“坚持中国共产党的领导，热心师生服务，为交大梦、中国梦不懈奋斗”的初心和使命。他谈到，张迈曾书记在专题党课中充分肯定了“设备共享”对学校科研成果产出的重要支撑作用。2018年至今，学校共在国际顶级期刊Science发表6篇文章，其中3篇由高性能计算中心提供计算资源支持，这是对网信中心继续做好校级高性能计算平台建设的莫大鼓励，今后要进一步加强学校网络信息化建设，充分发挥网络信息技术在新时代育人工作中的主体作用，夯实学校“双一流”建设的信息化基础保障。
9月至10月，网信中心领导班子先后开展10次“不忘初心、牢记使命”主题教育集中学习研讨活动，通过夯实党的政策理论知识基础，对照党章党规查找差距，进一步坚定了理想信念，将“初心”和“使命”融入到学校信息化事业建设发展的全过程，逐步筑牢推动学校“双一流”建设的思想和行动根基。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心 董文欣