标题: 【同心抗疫】在踔厉奋发中展网信力量——记一场信息化抗疫一线的特殊主题党日
发布日期: 时间：2022-01-02
浏览次数: 未知
正文内容:
习近平总书记强调，疫情防控要做到守土有责、守土担责、守土尽责。基层党组织担负疫情防控的重要责任，是党中央疫情防控方针政策落地落细的责任主体。
当前西安疫情防控形势仍然严峻复杂，学校网络信息中心党支部充分发挥党员先锋模范作用和基层党组织战斗堡垒作用，领导班子靠前指挥、党员同志投身一线，一场以信息化抗疫为主题、以一线生动实践为内容、以锻造党员干部应急处突能力为目标的特殊主题党日活动就此展开。

寒夜奋战，合力攻坚显担当
1月1日下午6点，学校机关干部群内发出了一则紧急求援通知，中国一汽驰援学校疫情防控专项物资将于当晚抵达兴庆校区，180余吨的物资搬运面临时间紧、任务重、人手缺的巨大难题，急需集全校之力支援搬运工作。
面对援助诉求，网络信息中心党支部第一时间积极响应，召集住校干部和职工共计18人全员组成志愿者队伍，合力增援物资搬运工作。在这个队伍里，有年过花甲的网信中心安保师傅，也有新入职的90后小伙；有网信中心全体领导干部，也有日常坚守在一线的机房运维、教室建设和系统研发人员。

中国一汽驰援物资包含大米、面粉、豆油等生活物资，网信中心志愿者们主要负责豆油搬运工作。在接近腊月的寒夜里，大家挥汗如雨，搬运步伐不停，竭尽全力确保防疫物资尽快卸载到位、供应到位。从1月1日晚11点物资运送到校，到1月2日近凌晨2点搬运完毕，在网信中心全体志愿者的团结奋战下，仅用时不到3个小时将24吨豆油全部搬运至学校康桥苑集中存储点。与网信中心一样在夜幕下坚守奋战的还有来自保卫处、校团委、学生处、图书馆、后勤保障部以及各书院的师生志愿者共计70余人。
心系师生，创新应用强保障
“全心全意为师生服务”是网信中心党支部一直以来的宗旨与承诺。疫情封校以来的夜晚，主楼17楼办公室常常是彻夜灯火通明。为了切实运用信息化手段做好疫情防控中师生的健康动态监测、信息统计等工作，中心技术研发队伍夜以继日推进疫情防控应用研发，在一周内先后开发上线了疫情防控信息监控平台、家属区常住人口信息核查平台、“疫情期间工作证明”网上申请流程、核酸检测实时数据查询系统，还同步保障着建健康每日报、校园一码通的平稳运行。
疫情防控信息监控平台能多维度精准分析全校师生一码通、48小时核酸检测、师生进出校门、隔离情况和疫情工作证明开具情况，为学校疫情防控指挥部科学开展决策部署提供精准数据服务；家属区常住人口信息核查平台支持学校家属区人员疫情防控信息的实时数据统计分析；疫情期间工作证明网上申请流程实现工作证明申请、审批、办理全流程在线进行，为疫情期间确需到校工作的教职工提供便捷服务。

战疫有我，冲锋在前筑防线
网信中心党支部秉持“党性淬炼与志愿服务下基层相结合”的党员先锋模范培育理念，配合疫情防控工作开展，第一时间组建党员攻坚先锋队，确保各项工作任务落细落实。
一是核酸检测保障先锋队。根据学校疫情防控工作部署，网信中心负责为学校全员核酸检测工作提供信息化技术保障，中心领导第一时间抽调中心20名业务骨干组成核酸检测保障“党员先锋突击队”，由中心党员领导干部带头、青年党员和入党积极分子协同配合，专项负责核酸检测专用网络部署、电脑配置、刷卡机保障等工作，截至目前已圆满保障了四校区3万余名学生的多轮全员核酸检测。

二是网络升级扩容先锋队。中心网络运行部成立专项网络保障小组，在全面实施兴庆、雁塔、曲江校区学生区网络扩容升级，新增部署10G移动带宽和10G电信带宽的基础上，开展核心网络保障和线路调优工作，同步优化核酸检测系统，为校园及家属区的核酸检测工作提供稳定高速的网络支持。
三是智能教室保障先锋队。面对疫情期间学校大规模线上授课需求，网信中心专门组建智能教室队伍，同步保障雨课堂、智慧树、思源学堂、直播教室等各种在线教学应用。在2021年研究生招生考试中，网信中心为考试提供标准化考场服务，智能教室保障团队部署一键呼叫系统，将考务信息一键直达各考务办；搭建身份核验系统，精准排查考生情况，共计排查出封控区考生229名；全面巡检305间考场和26间备用考场的多媒体和网络设备，做好两校区三地的现场保障。

此外，网信中心还组建了视频会议技术保障工作组，负责疫情防控期间学校各类重要会议的视频技术保障、疫情防控指挥部的信息化环境搭建；中心信息管理部团队在不到半天的时间内协同宣传部建成了学校疫情防控专题网，为学校宣传疫情防控中涌现的先进典型搭建了良好平台。
一个支部就是一个堡垒，一名党员就是一面旗帜。在这场与疫情斗争、与时间赛跑的疫情攻坚战中，网络信息中心党支部用踔厉奋发、笃行不怠让这场开在疫情防控一线的特殊主题党日变得有温度、有深度、有力量，将一支“来之能战、战之必胜”的基层党组织战斗堡垒建在了校园疫情防控最前线。
作者：网信中心董文欣
图片：网信中心