标题: 【团结奋斗二十大】机关各党支部认真学习党的二十大报告精神
发布日期: 日期：2022-10-20 17:47
浏览次数: 2929
正文内容:
10月19日-20日，机关各党支部开展线上为主的集体学习研讨，专题学习党的二十大报告精神并展开热烈讨论。
大家一致认为，党的二十大报告全面回顾了过去5年的工作和新时代10年的伟大变革，总结了马克思主义中国化时代化取得的重大理论创新成果，提出了新时代新征程中国共产党人的使命任务，擘画了以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，为全面建设社会主义现代化国家指明了前进方向、确立了行动指南。党的二十大报告思想深邃、立意深远、凝聚人心、催人奋进，是一篇闪耀着马克思主义真理光芒的纲领性文献。
大家一致认为，党的二十大报告指出教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，要坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，加快建设教育强国、科技强国、人才强国，坚持为党育人、为国育才，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，聚天下英才而用之，为建设中国特色世界一流大学指明了方向、提供了根本遵循。
大家一致表示，要深入学习、深刻领会、全面贯彻党的二十大报告精神，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持用报告精神武装头脑、指导实践、推动工作，以高度的政治责任感、精益求精的工作态度和求真务实的工作作风，立足岗位实践，更好服务学校改革创新发展。
党、校办党支部围绕党的二十大报告、习近平总书记关于领导干部增强“八项本领”“七种能力”重要讲话要求深入开展学习讨论。结合学习情况，党、校办主任李小跃对办公室工作提出要求：一是要把学习宣传贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，以习近平总书记提出的“五个牢牢把握”重要要求为遵循，坚持全面系统学、联系实际学、带着问题学、长期反复学，深刻领会精神实质、准确把握核心要义、持续掀起学习热潮，努力把党的二十大精神贯穿到办公室工作的全过程、各方面。二是要把学校宣传贯彻落实党的二十大精神与服务学校内涵式高质量发展结合起来，与统筹抓好办公室工作结合起来，进一步增强自我革命的自觉性、坚定性，遵循“五个坚持”，做到“三个务必”，不断增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力，以实际工作成果来检验学习贯彻成效。三是要以“时时放心不下”的责任感，高质高效完成疫情防控、值班值守、安全稳定等工作，对标对表、倒排工期做好2022年工作任务的攻坚冲刺，提前谋划、主动思考2023年重点工作计划，以更加昂扬向上的精神状态做好“三服务”，推动学校事业高质量发展。
组织部党支部围绕党的二十大报告开展集体学习，结合工作实际谈认识谈体会。副部长张莹表示，党的二十大提出了一系列新观点、新论断、新思想、新战略、新要求，要持续深入学原文、悟原理，牢记“三个务必”，把党的二十大精神全面贯彻落实到干部监督和教育培训工作中，进一步加强干部教育，增强干部的斗争精神和斗争本领，激励干部敢于担当，善于作为。副部长刘庆新表示，学习党的二十大精神倍感振奋、备受鼓舞。要坚持选人用人正确导向，拓宽选人用人视野，打造年轻干部“选育管用”全链条，选拔忠诚干净担当的高素质专业化干部，激励干部敢于担当、积极作为。段恒强表示，党的二十大报告通篇闪耀着马克思主义真理的光芒，进入新时代的10年来，“中国式现代化”有效地应对了人类社会发展和世界现代化进程中的很多挑战和难题，突显出中国式现代化道路的优越性，更使我们坚定不移地推动组织工作高质量发展，助力学校各项事业发展。杨夫腾表示，作为一名普通党员和基层党务工作者，将持续深入学习党的二十大精神，做到知其然知其所以然，把中央决策部署落实到党组织建设和党员教育管理工作，不断增强党组织政治功能和组织功能，发挥党员先锋模范作用。
宣传部党支部深入学习党的二十大报告和习近平总书记在参加党的二十大广西代表团讨论时的重要讲话精神，并开展研讨交流。校党委常委、党委宣传部部长成进表示，要把学习宣传贯彻党的二十大报告作为首要政治任务，与学习贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示结合起来，与学习贯彻习近平总书记关于宣传思想文化工作的重要论述结合起来，做到学深悟透、学以致用，推动学习走深走实走心。他对宣传思想文化工作提出三点要求：一要提高站位，提升认识，切实用党的二十大精神武装头脑、指导实践，把学习成果转化为推动工作的实际成效。二要紧密围绕学校发展目标，把宣传贯彻落实党的二十大精神与服务学校内涵式高质量发展相结合，全面宣传贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，坚持为党育人、为国育才，不断开创宣传思想工作新局面。三要进一步创新宣传手段、方式和载体，不断推动宣传思想工作守正创新，把握正确导向，巩固壮大奋进新时代的主流思想舆论，深入挖掘西迁精神时代新内涵，切实把学习成果转化为做好各项工作的强大动力和务实举措，为学校高质量发展提供坚强思想保证和强大精神动力。党委宣传部副部长梁辉表示，党的二十大提出了一系列新观点、新论断、新思想、新战略、新要求，要持续深入学原文、悟原理，牢记“三个务必”，把党的二十大精神全面贯彻落实到学校宣传思想工作中，进一步做好党的二十大精神的学习、宣传、宣讲工作，提升宣传思想工作效能。