标题: 【开局十四五】做好寒假“三心”服务保障，持续提升新港后勤服务品质
发布日期: 日期：2021-02-05 15:24
浏览次数: 675
正文内容:
寒假开始，春节临近，大部分同学陆续回家，仍有部分同学和老师因各种原因留在创新港。为了保障在港师生们度过一个美好的寒假和春节，后勤保障部创新港综合管理服务中心全体动员，积极行动，精心准备，努力做好物业、饮食、能源、疫情防控等全方位后勤服务，为师生们提供精心、尽心、暖心的服务。
放假之初，为确保寒假期间物业服务质量，保障创新港安全稳定运行，2月1日-2日，中心对所有巨构及公寓物业工作进行了全面检查，重点检查了各物业公司消防、维修、安保、保洁、疫情防控、饮水设备、节能、物资储备等工作。针对检查发现的问题，要求各物业公司立即整改。

为落实疫情防控常态化要求，响应节能减排政策，中心在全面摸排留校学生人数和区域分布的基础上，于2月5日开始安排学生集中住宿，朗园、和园留校同学全部集中到惠园进行住宿。为保障同学们如期入住，物业工作人员加班加点，于2月2日完成集中住宿490个房间的消毒消杀、设备检修、水电保障、卫生保洁等工作。为方便同学们搬宿舍，中心专门安排新港小巴到各公寓门口为同学们运送行李。



同时，中心要求各物业公司假期对巨构、学生公寓消防、电梯、空调等各类设备进行检修、维护、保养和升级，对教室、集中住宿公寓进行全面消毒，对无人区域加强巡检。例如，检查更换了各巨构内饮水设备滤芯；对游泳馆泳池进行彻底清洁，开学前重新注水加热，并安装一卡通刷卡机，升级原有票务系统，形成虚拟电子门票，下学期将实现师生刷一卡通（或刷脸）收费。

为确假期保能源供应安全稳定，中心要求运行服务公司陆续对配电室进行检查维护，对水泵房水箱进行清洗维护，对污水管网和化粪池进行清掏冲洗。为响应国家节能减排政策，寒假期间采取了部分节能措施，如关闭空置公寓和楼宇的供暖，关闭巨构内部分使用率低的电梯，关闭部分公共区域使用率低的照明灯，关闭部分景观灯等。

为保障寒假期间师生往返各校区与创新港需求，中心与西咸公交集团积极协调，确保寒假期间（除除夕-初五外）兴庆、雁塔、曲江三个校区往返创新港的三条通勤班车全程运行，为老师寒假到港值班和同学们到各校区提供方便。
为保障同学们假期吃得好、吃得安全放心，中心结合留校师生人数，动态调整餐饮保障服务。目前创新港共开放4个餐厅，每日在岗食堂员工50余人，日供餐1000人次。中心将根据留校学生人数变化，及时调整食堂供餐方式和品种，在同学们集中住宿之前保证每个公寓园区都有开放食堂。集中住宿后，将安排民族餐厅（惠风苑二层）和西安饭庄（多功能阅览中心二层）寒假全程提供服务。

为保障餐饮安全，中心继续加强管理，所有食材原料定点采购，加强冷链食品的管理，台账、加工、留样、洗消等各个环节均严格按照要求执行。同时落实精准防控措施，每天对在岗员工早、午俩次体温监测；严格就餐区管理，进门测体温，每天进行两次消杀。同时，中心安排专人每日对值班食堂食品卫生、环境卫生、饭菜质量等进行监督管理。


为关心寒假留校同学，营造春节氛围，中心召开春节暖心供餐活动工作会议，对春节期间的供餐做出安排，在大年三十提供除夕饺子宴，初一、初二、初三提供新年自助餐，并且提供营业套餐送餐服务，让每一位留校同学在创新港也可以吃上热热乎乎的过年饺子、团圆饭，感受到家的温馨。
疫情工作时刻不能放松。寒假期间，中心继续要求和监督各物业公司、餐饮公司每日按规范做好环境全面消杀工作。同时，专门下发寒假期间疫情防控通知，要求各公司严格外出人员管理，统计寒假期间出省人员信息，每日上报在港人员、涉外人员等信息，确保实时掌握各公司人员情况。
做好后勤服务，既要建立健全规章制度，也要做好人的工作。后勤保障部创新港综合管理服务中心将认真总结经验，强化服务流程和标准规范，不断完善保障服务体系，同时加强对职工和协作公司人员的培训和管理，强化担当意识，提升服务意识，弘扬奉献精神，全心全意为师生提供精心、尽心、暖心的服务，持续提升新港后勤服务品质。