标题: 【凝聚奋进伟力】荣命哲到物理学院、材料学院宣讲学校第十三次党代会精神并调研人才培养工作
发布日期: 日期：2022-07-06 10:44
浏览次数: 1472
正文内容:
7月5日，校党委常务副书记荣命哲深入物理学院、材料学院宣讲学校第十三次党代会精神并调研人才培养工作。党委宣传部副部长梁辉，物理学院、材料学院党政领导、中层干部、师生代表等参加会议。物理学院党委书记杨小渭主持会议。


荣命哲全面系统深入解读学校第十三次党代会报告的整体脉络、深刻内涵和深远意义，指出报告全面总结和回顾学校第十二次党代会以来主要工作和成绩，总结凝练了“九个坚持”的改革发展经验，提出了清晰明确的奋斗目标和切实可行的举措路径，为学校事业高质量发展指明了方向；强调西迁精神是西安交通大学改革发展的重要精神财富，要牢记习近平总书记嘱托，深入弘扬西迁精神，加快推进创新港建设发展。结合实际工作，系统回顾学校教职工队伍的发展历程，指出学校党代会报告与“十三五”“十四五”规划一脉相承，强调要全面加强党的领导，围绕“立德树人”根本任务，面向国家需求干事创业；要建设优秀的教师队伍，弘扬科学家精神，加强团队合作，坚决贯彻落实人才强国战略。
材料学院党委书记潘希德、院长单智伟，物理学院党委书记杨小渭、院长高宏先后发言，汇报学院在双院协同育人、学生帮扶关怀、小学期安排方面的主要工作。
与会同志积极发言研讨，就本科生培养分流、重点学生帮扶、青年教师培养、基础学科发展等提出建设性意见建议。