标题: 【同心抗疫】战“疫”中的保卫人：平凡岗位上的不凡坚守
发布日期: 日期：2022-01-08 10:32
浏览次数: 1730
正文内容:
编者按：疫情就是命令，防控就是责任。当学校因疫情按下暂停键时，保卫部（处）干部职工、校卫队员、驻校民警近两百人住校工作，义无反顾地坚守在维护校园安全稳定、保障师生生命健康的战线上，舍小家为大家，用平凡岗位上的不凡坚守，在凛冽寒风中构筑起让师生感到温暖踏实的避风港湾。
兴庆校区安全管理办公室何志军：我们是一块砖，哪里需要哪里搬

兴庆校区封闭管理以来，我的首要任务是带领科室的同志们保障和维护好校园安全。在学生食堂、超市等区域，高峰时段我们全员上岗，做好秩序维护工作。在得知宿舍进出管理收紧的消息后，我们立即分片划区，把力量铺开到各宿舍楼，给同学们进行解释劝导。跨年夜，保卫处老中青干部职工全部投入到校园巡逻工作中，大家的工作作风和责任感确实没得说。
除了紧张的防疫工作，其他校园安全工作我们也没落下，冬春季节是火灾高发期，消防安全检查，实验室安全检查，这些工作也依然按部就班在开展，校园报警求助中心24小时受理师生的各类报警求助，一时一刻没有放松过。
为打赢校园疫情防控阻击战，除了做好安全管理的本职工作，我们住校工作的保卫处干部职工和校卫队员，迅速组建了疫情防控特勤队，做好学校疫情防控工作的突击手和预备队。在帮助校医院、后勤搬送物资，协助研招办押运研考试题，做好家属区人员车辆管控执勤，服务研考滞留考生等工作中，都有我们的身影，大家干起活来总是一呼百应、忘我投入，经常把吃饭和休息都给耽误了。就是那句俗话“我们是一块砖，哪里需要哪里搬”，只要疫情不退，我们就不退。
创新港综合事务办公室陈蕾：我得留在创新港

当通知创新港要实施封闭管理，大家要驻创新港办公的时候，领导同事们都说我是女同志，家里有小孩儿，做的又是办公室工作，劝我居家办公，但我却坚持留在了创新港。抗击疫情跟打仗一样，有一线就得有后方，保障工作不能拖后腿，想到这里，我就和大家一起留下了，现在看来，当初的这个决定一点没错。
在创新港的这些天要用一个词来概括的话，就是不舍昼夜。白天，和同事们一起，往来于各个宿舍区、食堂、核酸检测现场，做好现场执勤、秩序维护工作；下午或晚上执勤结束后，我再回去把办公室的工作理一理：一线干部职工防疫物资的接收发放，各类工作通知的起草传达，提醒催促大家按时填写每日健康报……一项工作都不能疏忽。本职工作外，前些天我还一直承担着创新港接收捐赠物资的盘点入库及出库工作，我们负责创新港车辆的进出放行，疫情开始后，进港的车辆首先要向保卫处报备，于是接收物资的工作也到了我这里，清点接收后再通知各相关单位来领取。从口罩、消毒液、防护服等医用物资到暖宝宝、餐具、方便食品等生活物资，种类繁多的物资规格型号不一，需要耐心和细心挨个清点，再分门别类做好登记发放，常常是执勤完抓紧回来连夜做好登记工作。这项工作虽然有挑战，不过每当看到一箱箱捐赠物资清点发放完毕，内心既充满感恩，又为创新港抗疫物资得到保障感到振奋和放心。
说到家里，我也没什么放心不下的，女儿有姥姥陪着呢，有时间了我就打个视频聊一会儿，我可给女儿打好“预防针”了：“去年过年妈妈就是在创新港过的，今年也说不定呢。”
雁塔校区校卫队李公敏：为师生看好门、站好岗

自雁塔校区实行封闭管理之后，我和两位同事就调整到雁塔校区学生区了，我们的工作职责是做好学生宿舍区人员不进不出的秩序管控，阻断病毒的传播没有什么捷径，就是为师生们站好岗，切断传播途径。由于疫情原因，我们的人撒到校园各个点位上，所以这个岗位只能是三个人三班倒，大家的执勤任务都很重，在门口站上八个小时下班后，如果其他岗位缺人了，我们也没二话，去补上就是了，困难时期，大家没什么计较的，大家互相打气鼓劲儿，疫情总会过去的。
封闭管理后，同学们都很配合，做好解释和劝导，往往就能取得他们的理解。有些特殊情况的，我们也特事特办，比如前天就有个学生到门口求助，说校园门口有来给送急需的药品和衣物，我们就立即请示了领导，让校园巡逻车帮忙给取回来，做好消杀然后把东西交给了这位同学。咱们一直提倡“隔离病毒但不隔绝爱”，只要同学们有困难，找到我们，力所能及的我们能帮就帮。
老实说，作为一名校卫队员，我从来也没想过自己有一天也会穿上这身“大白”，刚开始还有点新鲜感，但过了没几分钟就感觉不透气挺闷挺难受的，八个小时班比穿制服干一天活儿还累，联想到一线的医护人员，他们的防护要求只会更高，隔离服穿起来更加不便，真的要向他们每一个人致敬。这些天来，我只有一个心愿，就是赶紧消灭疫情，大家都能红红火火过个年。
兴庆校区校卫队盖红令：疫情当前，我要以党员标准严格要求自己

自12月15日学校开始组织第一轮全员核酸检测以来，我的主要工作职责就是做好核酸检测现场的秩序维护工作。
在宪梓堂、在东南田径场，我和同事们有序完成场地设置、师生引导、秩序维护、间距保持、扫码登记等任务，与医护人员、志愿者们并肩战斗。
前期每次全员核酸都要花上大半天的时间，师生们围着宪梓堂排队经常能排到南门门口，大冬天的，又赶上快到期末，看到有的娃娃在队伍里还坚持看书复习，大家都想着如何能提高效率。后来，我们逐渐把检测工作理顺，再加上检测力量的不断充实，老师同学们在寒风中等待的时间大大减少，这是最让我感到开心的事情。
执勤工作外，自从西安市采取更加严格的防疫措施以来，我还承担起三校区保卫处内部防疫物资的运输中转工作，从大家一线执勤需要的医用防护服、N95口罩到泡面、自热米饭等用品，一旦有运输任务，我就第一时间出发，尽快将必备的物资送到各校区同事们的手上。
白天这些工作结束后，最近几天晚上，我们保卫处疫情防控特勤队还积极帮助后勤饮食服务中心等单位搬运抗疫保供物资，几十吨的米面油我们几十号人上去一鼓作气就给搬完了，有时候不知不觉就干到了凌晨，大家也没人喊苦喊累，第二天照常按时到岗，该干嘛干嘛。我今年56岁，家人也会劝我，让我干体力活时候量力而行，我觉得自己身体没问题。前不久，我刚入了党，成为了一名年纪大的新党员，疫情当前，我更要对标先进党员的标准，严格要求自己，跟年轻同志们一起加油干。尽管我们的工作很基础、很平凡，但我相信，正因为有了千千万万跟我一样的党员坚守在疫情防控的第一线，我们才能够团结一致，克服种种困难，取得疫情防控的最终胜利！