标题: 【双轮驱动育英才】西安交大“攀登计划”：为学生成长成才按下“加速键”
发布日期: 日期：2024-03-20 10:00
浏览次数: 4090
正文内容:
开栏语：西安交通大学落实立德树人根本任务，传承弘扬西迁精神，秉承“思想引领，组织建设，助人成长”的工作理念，坚持国际视野看交大、国家战略看交大、跳出交大看交大，实施砥砺品格的“星航计划”和练就本领的“攀登计划”，团结引领广大交大学子在服务奉献中攀登，在追求卓越中引航，为推进强国建设、民族复兴贡献交大青年力量。
即日起，西安交通大学新闻网开设【双轮驱动育英才】专栏，全景展现星航计划、攀登计划的先进典型、经验做法和育人成效，为新时代高校育人工作贡献交大智慧，激励更多交大学子追求卓越、勇攀高峰。

习近平总书记在党的二十大报告中指出：“必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力。”面对新一轮科技革命和产业变革，西安交通大学坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，开展“攀登计划”育人行动。通过持续开展企业研学实践、基础学科辅导、校企共建互促等创新实践，在产教融合、激发先进、鼓励创新等方面持续赋能，助力交大学子在提出问题过程中立大志、在解决问题过程中树自信、在研究思考过程中促进步，培育心怀“国之大者”的卓越人才和创新人才。
深入企业 勇攀科技创新高峰
“柔性直流输电成为发展的大趋势，当前在实际工程应用中，柔性直流输电还存在哪些方面的技术难题，急需攻克的重点领域有哪些？”在北京国网智能电网研究院，“攀登计划”学生代表们正围绕新型电力系统建设、能源清洁低碳转型等问题与专家、总师面对面交流讨论。智能电网研究院副院长孙华东、科技部副主任王学军等国网公司多名技术专家逐一解答，也为交大青年在技术前沿领域的思考点赞。

“攀登计划”学生代表在国网智能电网研究院与专家交流讨论
依托“攀登计划”，西安交大把增强学生科技创新能力作为突破口，已先后组织350余名交大学生走进中铁一局、国家电网、中联西北院、华为西安研究所、上海市浙江商会等14家央企国企、大院大所、龙头民企与社会组织开展研学实践活动。围绕产业革新、科技应用、行业发展等与总工、总师等交流问题260余条，不断加深交大学生对社会发展需求和前沿技术的理解与洞察，进一步引导交大学生根据实际需求调整职业发展方向，将所学知识和创新创意转化为解决实际问题的能力。
“实践育人是思想政治教育体系的一个重要环节，是落实立德树人根本任务的重要抓手。”校党委书记卢建军表示，要紧扣服务青年成长成才主线，拓展创新思维、打造工作亮点，凝聚引导青年学生把个人前途与国家命运紧密结合，团结带领新时代交大青年在实现中华民族伟大复兴中国梦的进程中不断开拓创新、奋发有为。

“攀登计划”学生代表在小米科技园路演学生科创项目
对于生物医学工程专业2020级本科生伍晨旭而言，他与“攀登计划”的缘分，始于一次“攀登”途中的挫折。“要实现在运动状态下高精度生理信号的采集，这是个巨大的挑战，如果不了解目前市场的前沿技术，解决这个问题很容易走偏方向。”带着自己的科研问题，伍晨旭积极参与“攀登计划”研学实践活动，走进华为、小米等公司进行项目路演，和公司的技术专家进行深入交流，逐渐找到了自己的方向。“与企业相关技术负责人的交流，给了我极大的启发，针对光电容积脉搏波信号质量问题也有了自己的全新思路。”带着对科研难点的思考，伍晨旭和他的团队不断探索突破，最终在第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中获得国家级一等奖。

“攀登计划”学生代表在国家天文台FAST观测基地研学实践
参访过国家天文台FAST观测基地的临床医学专业2020级王耀玄同样收获颇丰：“‘攀登计划’提供了一个很好的交流平台，让不同专业的同学可以汇聚到一起，走出校园去真正了解社会的实际情况和国家的战略需求。”在王耀玄眼中，每次“攀登”都是了解国情、了解社会的生动教育：“交大学子不仅要埋头踏实做学问，也要起身放眼看天下。”
“‘攀登计划’的目标就是为国家和社会埋下未来科学家和总师的种子，在实地考察过程中，学生可以直接观察生产技术前沿，了解行业发展方向与相关领域需求。”校党委副书记王欢表示，要带动吸引更多有志向、有能力、有经验的青年学生投身科学研究和社会治理等相关领域，将学生的需求“带”到社会上，也将社会的问题“引”到课题中，实现创新链与产业链的结合。

“攀登计划”组织学生赴全国各地开展研学实践
夯基筑本 攀登路上携手并进
在助力卓越的同时，“攀登计划”也在夯基筑本。在基础学科辅导团里，一大批团学骨干和学业优秀学生组成志愿服务队伍，围绕基础学科领域，为身边同学提供细致的帮扶和指导，在学生群体互帮互助、学科知识交流研讨等方面展现出坚实的朋辈力量与青年担当。
“建立‘攀登计划’基础学科辅导团，既是为了解决同学们学业方面的难题，更是为了帮助部分同学重新树立起自信心。”辅导团学生负责人李牧遥同学介绍到：“我们以‘点对点’的模式，用‘心理疏导+学业帮扶’的方法为同学们提供用心、走心、暖心的学业辅导。”

“攀登计划”基础学科辅导团开展寒假线上学业帮扶
随着服务对象的拓宽和影响力的提升，越来越多的青年学生加入基础学科辅导团，学生标兵和国奖同学的加入也进一步增强了辅导团的辐射力和影响力。工作形式由短期帮扶过渡为长期帮扶，营造起以学促学、以心助心、爱学帮学、友朋助朋的良好氛围。

“攀登计划”基础学科辅导团志愿者在线上、线下开展学业帮扶
谈及基础学科辅导团的朋辈帮扶，志愿者宋雨杨有感而发：“帮助同学不仅要帮学习，更要帮心理，用真心换真心。”经过一个学期的辅导，宋雨杨帮扶的同学以98分的高分通过高等数学科目的补考。对此，宋雨杨感到无比自豪：“在几个月的陪伴中，我们逐渐成为并肩作战的战友、无话不谈的伙伴。看到她的进步，我比看到自己取得好成绩更加激动，这就是助人的快乐和满足。” 来自ACCA2301班的志愿者闫灿宇刚刚经历了大学的第一次期末考试，就加入到辅导团的队伍当中：“与同学一起进步，我在帮助他人的同时也能收获一段难忘的友谊。”
同时，基础学科辅导团相继举办“攀登说”系列基础科目复习、竞赛经验分享、科研综合技能培训等多种讲座100余场。经过专业成绩考核和沟通技巧培训后，志愿者们“持证上岗”，按照“同专业、同性别、同年级”的原则结成400余对帮扶小组。此外，辅导团还组织“星火· 学术”“新生面对面”“学术资讯周报”等具有全校影响力的品牌活动10余项。

“攀登计划”基础学科辅导团临时党支部成立大会
2024年3月1日，西安交通大学“攀登计划”基础学科辅导团临时党支部在兴庆校区成立。在党组织的号召下，校院两级400余名辅导团志愿者作为朋辈教育与学业辅导的生力军，投身学科辅导工作，互帮互学、取长补短，共同在成长路上不断攀登。
“激励带动更多的同学参与到学科辅导工作中，为全体交大同学筑基攀登贡献青春力量。”校团委书记李利波谈到：“以学生更能接受的方式进行辅导，注重关照个人情绪，提升劣势成绩，化解心理障碍，从而真正做到解决学生面临的学业问题，筑牢学术素养之基，为学生全面发展作出应有的贡献。”
校企合力 助力产教融合发展
深入落实学校“6352”工程和“1121”产学研深度融合新模式，鼓励学生主动作为，大胆创新，推动学生科创成果向现实生产力转化，以交大师生智慧破解企业难题，也是“攀登计划”一直坚持的目标。

“攀登计划”企业专项赛启动仪式
为了进一步推动形成良性循环的学生科技成果转化体系，团委依托西安交通大学“腾飞杯”创新创业大赛开设“攀登计划”企业揭榜挂帅专项赛。以企业需求为导向、以竞争协同机制为手段、以解决实际问题为目标，聚焦企业技术难题，通过“企业发榜、竞争揭榜”的方式鼓励交大师生以所学知识破解企业难题。自专项赛开设以来，学校已与12家企业联合办赛，为企业匹配解决方案600余项。今年，第三十五届“腾飞杯”大赛与“攀登计划”深度结合，开展了“长安银行”创新专项赛、“中联西北院”创新专项赛、“中铁一局”创新专项赛以及“国家电网”创新专项赛。

“攀登计划”企业专项赛课题
西安交大学子聚焦实践中遇到的新问题，不断提出真正解决问题的新理念新思路新办法，科创成果迭出，在全国各类大赛中表现更为抢眼。通过将学生科创竞赛与“攀登计划”结合贯通，2023年团委指导学生科创团队获国奖80项，同比增长30%，其中最高奖22项。在第十三届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛中取得3金1银4铜，在第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中取得国奖18项，均捧得大赛“优胜杯”；在2023中国飞行器创新设计大赛中斩获冠军一项，同时取得一等奖4项、二等奖3项；在RoboMaster机器人大赛2023赛季取得西北赛冠军、总决赛一等奖。

“攀登计划”学生科创挑战营进行项目辅导打磨
同时，为持续引导学生科创团队聚焦国家战略、对接产业需求，搭建学生科创项目与早期投资的对接桥梁，“攀登计划”学生科创挑战营于2024年初启动。经团队报名、资格审查、专家评议，共遴选50个项目团队进入训练营，涵盖本硕博的160余名学生参与。邀请全国赛事专家、知名科创导师对参营项目进行评估、辅导、打磨，并邀请创业校友分享实战经验，匹配早期投融资助力项目落地孵化。
2024年“挑战杯”国赛将由西安交通大学承办，是该项赛事时隔23年再次落户西北。来自团委科技创新指导中心的学生负责人徐芯语无比自豪：“这是一个宝贵的科技创新盛会和个人成长平台，我们一定全力以赴，推动大赛育人效果和辐射影响，为谱写西部高质量发展贡献交大学子的青春力量。”