标题: 【团结奋斗二十大】各单位、部门持续深入学习党的二十大精神（七）
发布日期: 日期：2022-11-21 09:28
浏览次数: 801
正文内容:
连日来，西安交大各单位、各部门多形式多维度多渠道深入学习党的二十大精神，展开热烈讨论，安排部署贯彻落实工作。
近日，期刊中心立足业务特色，通过组织学习贯彻党的二十大精神专题讲座、开设“党的二十大精神专题研究”等新媒体宣传专栏、加强社科期刊主题出版、开展主题绘画作品征集活动等系列举措，做到党的二十大精神的学习宣传形式多样化、特色化，实现了面向党员、职工、读者的主题宣传全面覆盖，累计参与师生达1000余人次。期刊中心全体职工一致表示，思想旗帜引领航向，进军号角振奋人心，党的二十大精神学习永远在路上，要结合期刊业务实际，将党的二十大擘画的宏伟蓝图贯彻在期刊建设中，牢牢把准期刊工作的政治方向，紧紧围绕党的二十大报告中关于教育、科技领域的工作要求加强期刊主题出版，切实发挥好一流期刊的学术引领作用，不断强化对学校乃至国家的科技创新支撑，服务国家高等教育事业发展。中心主任张丛强调，中心全员要始终在政治道路、政治原则、政治立场、政治方向上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，把握好期刊工作的时代方位和建设方向，持续拓展学校各学科领域新刊创办工作，不断提升期刊的国际影响力，努力让交大期刊成为高等教育领域的精神文化先锋、学术交流高地和人才托举平台，为中国式现代化的实现汇聚交大期刊力量。
11月10日，能动学院召开中心组（扩大）理论学习会议，专题学习贯彻党的二十大精神，安排部署学院学习宣传贯彻党的二十大精神工作。党委书记何茂刚领学党的二十大报告，传达中共西安交通大学委员会关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神的通知。何茂刚强调，全院师生要认真学习宣传贯彻党的二十大精神，进一步深刻领会、准确把握党的二十大精神实质，把思想和行动统一到党的二十大精神上来；各支部要营造学习宣传贯彻的浓厚氛围，组织师生深入学习党的二十大精神，让党员群众更好地理解和把握党的二十大精神的思想精髓和核心要义；要坚持学以致用、知行合一，切实把党的二十大精神转化为攻坚克难的实际行动，落实到学院的各项工作中，用昂扬的精神状态和务实工作作风勇毅前行、勇担使命，奋力推动学院和学校高质量发展，为实现第二个百年奋斗目标贡献力量。中心组学习成员对党的二十大精神进行了学习研讨发言。
11月11日，网络信息中心党支部开展专题组织生活，深入学习贯彻党的二十大精神。党支部书记锁志海表示，作为基层党支部，要主动动员全体支部党员、积极引导非党员群众投入到党的二十大精神的领会学习中，通过多种形式深入理解内涵、精准把握外延，确保周周有活动、月月有亮点，推进学习宣传贯彻党的二十大精神走深走实。锁志海对支部全体党员提出三点要求：一是要持续性地开展党的二十大报告的专题学习活动。党的二十大精神思想深邃、内涵丰富，将教育、科技、人才作为单列部分摆在更加重要的位置，高校信息化建设者务必要开展持续性学习领悟，深刻把握其内在逻辑与内涵。二是要把学习内容与本部门的工作任务结合起来，牢固树立上下“一盘棋”思想。创造性开展“教育数字化三大工程”等创新工作，常态化助力疫情精准防控、线上直播教学等常规工作，持续性推进学校信息化建设等重点工作，做到既为一域增光、又为全局添彩。三是要融会贯通、真信笃行。聚焦学校事业高质量发展需求和师生急难愁盼的各项问题，不断在业务领域开拓创新，通过为师生办好小事、办好急事、办好难事，以党的二十大精神为指引，为教育事业“十四五”良好开局增添信息化动能。
11月11日，电信学部召开党委（扩大）会暨中心组理论学习会，专题学习贯彻党的二十大精神。党委书记梁莉传达了中共西安交通大学委员会关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神的通知，对学习宣传贯彻党的二十大精神进行了安排部署，重点针对报告涉及的教育强国、科教兴国以及科技、创新、人才等重要论述进行阐述。梁莉强调，学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期电信学部党委的首要政治任务，学部上下务必高度重视，要在学懂、弄通、做实上下功夫，确保党的二十大精神入脑入心，各学院党总支、师生党支部要结合实际工作认真开展学习宣传贯彻落实，努力用党的二十大精神武装头脑，指导工作再上新台阶。梁莉表示，党的二十大报告特别强调了教育、科技和人才对于国家发展的重要支撑作用，大学是人才培养和科技创新的根据地，我们有责任、有义务不断探索和实践，引领师生面向未来、面向国家发展需求，着力造就有理想、有担当的拔尖创新人才。始终以国家战略需求为导向，坚持“四个面向”，有组织地进行原创性引领性科技攻关，坚决打赢关键核心技术攻坚战。进一步加强产教研用深度融合，强化目标导向，提高科技成果转化和产业化水平。
11月14日，人力资源部党支部组织开展专题学习，深入学习贯彻党的二十大精神。党支部书记雷利利进一步动员并提出要求：一是强调学习领会贯彻好党的二十大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务，每一位同志都应主动学习领会，在自己的岗位上提出“如何干”，努力把党的二十大精神贯彻落实到推动岗位工作中；二是结合学校发展目标，针对如何高质量发展人才队伍、进一步推动体制机制改革等问题须反复琢磨、积极调研；三是要持续性地开展党的二十大报告专题学习活动，在结合专家教授辅导报告的同时，鼓励各党小组创造性地开展形式多样的自学和交流活动。党支部副书记和云祥传达了《中共中央关于认真学习宣传贯彻党的二十大精神的决定》以及中共西安交通大学委员会关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神的通知，并围绕“学什么、怎么学、如何干”进行领学。