标题: 【双院协同】西安交大电信学部举办本研党支部结对共建启动仪式
发布日期: 日期：2023-04-14 10:39
浏览次数: 1691
正文内容:
为贯彻落实《西安交通大学学院书院协同育人工作方案（试行）》《党建引领加强学院书院协同育人举措》等文件精神，严格对标学校关于学院书院协同育人的总体要求，充分发挥党建在协同育人中的引领作用，落实立德树人根本任务，4月12日，电子与信息学部联合仲英书院、南洋书院、彭康书院和文治书院4个本科书院，于涵英楼5-2W201举办“支部共建聚合力 双院协同促发展”本研党支部结对共建启动仪式。党委研究生工作部部长、研究生院副院长薛周利，电信学部党委书记梁莉，党委学生工作部副部长、大学生党委副书记李新安，仲英书院党总支书记、院务主任黄丽宁，南洋书院党总支书记、院务主任郭小平，彭康书院党总支书记、院务主任叶明，文治书院党总支书记、院务主任王琦出席；电信学部党委秘书、组织员，各本科生师生联合党支部指导老师代表，电信学部及各书院辅导员老师代表，参与结对共建的本研党支部书记及电信学部党员、入党积极分子代表参会；电信学部辅导员罗曼主持会议。

梁莉在开场致辞中表示，推进双院协同育人工作走深走实，离不开电信学部和各个书院的凝心聚力。党建引领双院协同育人，在学生中要打造一支有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的学生党员队伍，她指出希望本研党支部能发挥学科纵向优势，共建交流平台，实现双向互动、资源共享、优势互补，为国家发展贡献青年力量。
梁莉为与会人员讲授主题党课，传达了西安交通大学党委理论学习中心组集体学习研讨的会议精神，并部署电信学部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的工作。她强调要认真贯彻“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，坚持学思用贯通、知信行统一，把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量，使全党始终保持统一的思想、坚定的意志、协调的行动、强大的战斗力，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在的成效。梁莉带领与会师生重温习近平总书记来校考察重要讲话精神，希望与会师生能够胸怀“国之大者”，做西迁精神新传人，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。

电信学部辅导员周厚举介绍了本研党支部基本情况及结对共建实施方案，提出了四大共建目标和“八个一起”共建活动主线。共建实施方案作为今后本研党支部结对共建的指导意见，为双院协同育人工作走深走实、培养新时代全面发展的电子信息人才打下坚实基础。

4对本研共建党支部书记代表登台签署共建实施方案。本次电信学部与仲英书院、南洋书院、文治书院和彭康书院4个书院开展支部结对共建，共计14个本研党支部结成共建对子。各本研党支部将在今后充分发挥学科纵向优势，以坚定的家国情怀，过硬的本领素质，强烈的责任担当，为祖国发展贡献青年力量。

仲英书院师生联合第三党支部书记邓力铭、电信学部硕1234班党支部书记李朝龙，分别代表本科生和研究生共建党支部书记发言。两位支部书记分别介绍各自党支部的建设概况、组织架构及特色亮点，共同表示将在今后本研共建的活动中争作表率，不断加强交流合作、优势互补，以切实行动推进“五育并举”工作取得成效，助力双院协同育人工作结出更多硕果。

李新安为共建启动仪式的顺利举办表示祝贺，并寄语共建支部的本科生和研究生能够充分利用共建平台，发挥专业学科纵向优势，进行精准学业、生活帮扶，把“传帮带”做到实处，涵养家国情怀，不枉青春韶华。

薛周利指出了本科生教育和研究生教育各自在高等教育育人体系中的重要地位，二者互促互成，不能割裂。本研党支部共建为本科生思政建设工作提供了坚实保障和有力支撑。会中他向广大本研学生提出三大期望：一是理论素养和专业知识两手抓，两手都要硬；二是本科生和研究生之间要加强深度交流，积极整合可利用资源及平台充实和提升自身，提前做好职业计划和人生规划；三是寄语同学们能够重实践、建新功，在不断的实践探索中磨砺青春，勇担时代使命、践行新担当、展现新作为。

会后，本科生共建支部代表分别参观了创新港数字展馆、米兰理工联合设计学院、信息物理融合能源系统实验室、创新港统一运营中心。

双院协同育人是新时期交大思想政治教育内涵式发展、提升学生培养质量的重要举措。电信学部党委在校党委的坚强领导下，扎实推进落实双院协同育人工作，坚持立德树人根本任务，以党建引领为“根”，以思政育人铸“魂”，把促进学生健康成长成才作为一切工作出发点和落脚点。双院同向发力、同频共振，着力提升学生学业能力、心理健康、综合素养，开展了一系列卓有成效的工作。如今，在探索本研支部共建的道路上迈出了坚实的一步，将为双院协同育人发展赋予新的活力。