标题: 【光明日报】探索高校学生社区综合管理服务新模式
发布日期: 日期：2021-08-18 15:39
浏览次数: 1252
正文内容:
西安交通大学深入传承弘扬西迁精神，创新学生社区育人模式。
一站集成育人功能。自2005年起，依托“书院+学院”双院制，挖掘学生公寓育人功能，提出“年级纵向贯通、专业横向交融”，把不同专业、年级学生组建为9个书院，率先实施“一站式”学生社区综合管理服务，2019年成为教育部试点高校。推动领导力量、管理力量、思政力量、服务力量有序下沉学生社区。将教学教务与学生工作统一起来，向学生社区赋予学业辅导、心理疏导、专业咨询、创新创业等功能，为学生提供精细化、差异化、专业化成长服务。学校党委书记、校长担任思政工作领导小组“双组长”，统筹推进学生社区建设。建立“社区党委—书院党总支—师生党支部”三级组织架构，以专业、班级为单位设立“学院书院联合党支部”，做到“学生在哪里，哪里就有党的工作、党的教育”。
一站集成育人资源。科学划分部门、院系、社区权责，把各方面优势资源汇聚到学生身边，形成学生社区立体化育人格局。一是全链条运行。设立本科生院，协调教务处、学生处等11个职能部门和26个学院、9个书院，联动开展招生、培养、毕业、就业等工作。学院书院干部互兼互任、会议联席、定期交流，学院副书记、教学副院长担任书院学业总导师，辅导员、教务员担任联络员，形成双院协同育人机制。二是全息式覆盖。建立学生工作管理信息系统，实现227项学生业务线上办理、过程留痕，依托校园“一卡通”对所有学生、全部课堂、各个环节数据实时记录，动态开展精准画像、学情分析、就业指导。三是全方位关怀。领导干部、专业教师等队伍常态化进社区，专职辅导员全员入驻、全时保障。组建18个辅导员工作室，开展重点难点问题研究。配备1541名书院学业导师，聘任西迁老教授和国有企业、科研院所党员干部、优秀退役军人担任兼职导师。
一站集成育人项目。坚持把学生社区建设成为正学风、长才干、育新人的重要阵地，组建西迁精神微宣讲团，建设“思政影厅”，在学生社区“浸入式”开展党史、“四史”教育。建立学业辅导室、示范答疑室、主题阅览室、职业规划室、心理咨询站、艺术排练厅等公共空间，提供专业化、个性化学习平台，构建“专业教师+辅导员+朋辈”学业辅导体系。在全体学生中开展阅读百本经典、认识百位老师、听取百场报告、参加百场活动“四个一百”育人行动等。
原文刊载于2021年8月18日光明日报10版
报道链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2021-08/18/nw.D110000gmrb_20210818_6-10.htm