标题: 【团结奋斗二十大】严俊杰到能动学院、城市学院宣讲党的二十大精神
发布日期: 日期：2022-12-09 09:44
浏览次数: 1331
正文内容:
11月23日、12月7日下午，校党委常委、组织部部长严俊杰分别到能动学院、城市学院宣讲党的二十大精神。能动学院、城市学院党政班子、分党委委员、系所（中心）负责人，党支部书记、辅导员、民主党派、学生代表参会。在城市学院的宣讲通过线上会议形式举行。

严俊杰从党的二十大的主题和主要成果、过去5年的工作和新时代10年的伟大变革、马克思主义中国化时代化、中国式现代化、全面建设社会主义现代化国家的目标任务、坚持党的全面领导和全面从严治党和应对风险挑战等7个方面对党的二十大精神作了深入细致的阐释。他表示，党的二十大是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。大会在政治上、理论上、实践上取得了一系列重大成果，对于动员和激励全党全国各族人民坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，踔厉奋发、勇毅前行，谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章，具有重大而深远的意义。
严俊杰强调，学习好、宣传好、贯彻好、落实好党的二十大精神，是学校当前和今后一个时期的首要政治任务。要夯实政治责任、把牢正确方向，把握总目标、总方向、总要求，找准有计划、有部署地贯彻落实党的二十大精神的着力点；要创新方式方法，务求取得实效，注重理论与实践相结合，找准增强学习宣传教育的吸引力和针对性的切入点；要联系学校实际、学懂弄通做实，全面把握习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法，找准“三个贯通”推动学校高质量发展的结合点。


参会人员一致表示，党的二十大报告高瞻远瞩、内涵丰富、思想深邃、催人奋进。特别是报告对教育、科技、人才重视之高、篇幅之大、内涵之深前所未有，既坚持了教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，又强调了三者之间的有机联系，要求开辟发展新领域新赛道、塑造发展新动能新优势。这为新时代推进中国特色世界一流大学建设，办好人民满意的教育，指明了前进方向，提供了根本遵循。
能动学院党委书记何茂刚表示，学院将切实负起政治责任，将党的二十大精神落实到实际工作中，特别是融入到教学科研工作中，加快推动学院改革发展。城市学院党委书记张爱萍表示，学院将以此次宣讲报告为契机，深度学、系统学、沉浸学，切实把全院师生思想行动统一到党中央的决策部署上来。