标题: 【同心抗疫】疫情下的网信人：义无反顾的战“疫”急先锋
发布日期: 时间：2022-01-07
浏览次数: 未知
正文内容:
疫情下的网信人：义无反顾的战“疫”急先锋
2021年年末，一场突如其来的疫情让西安按下了“暂停键”。面对疫情，交大人表现出了众志成城抗击疫情，共同保卫家园的决心与胆识。疫情防控工作指挥部里有一块电子大屏，上面时时记录着全校师生进出校园情况、一码通变化情况、隔离情况，真正实现了校园精准防“疫”。在这场疫情防控阻击战中，西安交大网信中心充分利用大数据、云计算等新一代信息技术，提升疫情防控效率和精准度，打响信息化“防疫战”。精准防“疫”的背后，是数不尽的网信人日夜坚守、保障一线的使命担当；是充分发挥专业优势开展精准防疫的全情投入；是舍小家为大家，顽强坚守岗位的敬业奉献；是疫情防控吃紧的关键时刻，战斗在各个校区、冲锋在疫情防控最前线的众志成城……
舍小家为大家，义无反顾冲在抗疫“前线”
网信中心是一支年轻的队伍，平均年龄37岁。疫情来袭，很多老师家里有老人、孩子需要照顾，但是他们都义无反顾地冲在信息化抗疫“最前线”。

核酸检测最频繁的那段时间，9岁在家的孩子睿睿经常做完作业，一个人拿着身份证下楼做核酸，排队的队伍很长，别人家的孩子经常是爸爸妈妈带着一起做，然而睿睿都是独自一人，乖巧的排在队伍中间……同一时间，睿睿的爸爸，网信中心运行部的杨帆老师早早来到曲江校区核酸检测现场，专项负责核酸检测专用网络部署、电脑配置、刷卡机保障等工作，他作为网信中心核酸检测保障先锋队的一员，奋战在信息化抗“疫”一线。“让睿睿一个人在家，也是无奈之举。我爱人是长安大学的教职工，当时还在学校隔离。没办法，我有工作在身，曲江校区的全部师生核酸检测还需要我去保障，睿睿很乖，他说没关系，爸爸你去吧，我会照顾好自己的。”杨帆老师回忆到。

“家里就托付给你了，好好照顾自己和孩子，这段时间我就不回去了，单位需要我，别担心”。网信中心主任助理、创新港信息化建设管理办公室主管李虎群老师匆匆挂了电话，就投入到新的工作中。他一方面负责日常园区师生核酸检测现场保障工作，另一方面要确保创新港学生宿舍区有线无线网络、校园一卡通、门禁门锁、应用系统、自助终端机正常运行。在他的带领下，吴飞龙、张心、王玉婷等同事主动留在创新港，确保创新港信息化服务始终有人坚守。12月25日恰逢初雪，他们在寒风中保障1.3万余名师生及园区工作人员顺利完成核酸检测，尽管手被冻的通红，但依然没人退缩没有抱怨。
充分发挥专业优势，让疫情防控更“精准”
人才“种子”相当难得、十分宝贵，只有人岗相适、人尽其才，才能让千里马竞相奔腾。专业的人干专业的事儿，是网信中心一直秉承坚守的初心。

大大提高工作效率，成为本次疫情下信息技术发力的一个支撑点。研发部94年工程师刘思若，毕业于交大电信学院，在新冠疫情袭来之际，她勇挑重担，充分发挥专业优势，承担建设疫情防控信息分析平台的重要工作。该平台通过对接西安市一码通、一卡通系统、健康每日报系统、OA系统，从身份、单位、校区等多维度精准分析全校师生一码通、48小时核酸检测、师生进出校门、师生隔离情况、疫情工作证明开具情况等，为学校疫情防控指挥部提供校园疫情防控的第一手数据。经过多次需求整改和调试，目前可针对不同群体在线显示八种大屏信息。据悉，刚接手任务的那一周，她几乎“住”在办公室，第一天接到需求任务，第二天早上就得演示，她只能向黑夜“借”时间，凭借过硬的技术能力和严谨的工作态度，这项工作大大提高了疫情防控的精准度。
在疫情防控关键期，在线直播平台尤其重要。网信中心的直播技术保障团队全力以赴、密切配合，实现了安全播出零秒无事故，安全运行零秒无差错的绝对安全播出记录。直播平台的王牌组合，莫属信息管理部的魏跃堂和用户服务部的刘宸两位老师。魏跃堂同志几乎每天都有一场视频会议需要现场值守，除此之外，他还承担思源活动中心核酸检测任务，每天为一万名师生提供技术支持。刘宸老师常常是一场直播接着一场直播，毫不停歇。在他们专业的技术支持下，短短18天，共保障大型网络直播28次，观看人数突破10万人。
网信铁军在一线奋战，我们要确保“大后方”
兵马未动，粮草先行。网信中心办公室作为单位核心枢纽部门，疫情期间保障着大家的衣食住行。用主管杨洁的话说，“网信铁军在一线奋战，我们要确保‘大后方’稳固”。在疫情刚开始的那几天，杨洁老师和办公室的同事们到处买口罩、消杀用品，为全体网信教职工提供防疫物资。在抗击疫情白热化阶段，30多位网信人24小时驻守学校，她带领办公室的同事们经常跑前跑后，申请宿舍、解决温饱，费尽心思为这些信息化抗“疫”一线的同事们提供强有力的支持，让他们在“冲锋陷阵”时没有后顾之忧。除了这些，她每天还要承担中心离退休教职工的核酸检测情况统计、自管住房信息统计工作，这些工作琐碎，经常让她忙到深夜。


在这场防疫接力工作中，网络信息中心多位职工克服自身困难坚守岗位，有的放弃和家人团圆，在配合疫情防控工作中申请直接住校；有的将孩子独自一人留在家中，只因单位需要，就义无反顾投入工作；有的凭借过硬的技术能力做好信息化防“疫”最坚实保障；有的心系前线，为一线员工做好大后方保障。聚是一团火，散是满天星，他们业务能力扎实，不管团队作战还是单独行动都能担当重任；他们身上充分体现出交大网信人的不辱使命与义无反顾，彰显使命担当。他们以责任与汗水，守护着信息化防“疫”的片刻安稳，铸就了疫情防控、保障校园正常秩序的“铜墙铁壁”。
截至目前，创新港疫情防控信息化保障工作组已保障创新港1.5万余名师生及园区工作人员的10轮核酸检测，同步做好创新港师生的网络信息化服务需求保障，确保师生科研学习平稳进行；兴庆、雁塔、曲江、创新港学生宿舍网络得到充分扩容；各校区、家属区核酸检测网络保障充分应对；研究生招生考试信息化保障已圆满完成；2022年1月2日凌晨，在网信中心所有住校干部和职工全员团结奋战下，仅用时不到3个小时将24吨豆油全部搬运至学校康桥苑集中存储点……战斗仍在继续，曙光就在前方，相信这批有担当、有技术、有能力的信息化战“疫”急先锋定能披荆斩棘，让我们一起向未来！夺取抗“疫”最后的胜利！