标题: 【巾帼建功展风采】奋进新征程 巾帼有力量（三）
发布日期: 日期：2024-03-06 22:04
浏览次数: 1109
正文内容:
在第114个“三八”国际劳动妇女节来临之际，校工会、党委教师工作部推出“巾帼建功展风采”专题报道，集中展现2023年教师节表彰的女教工（集体）岗位建功的突出业绩和昂扬向上的精神风貌，团结引领全校女教工坚定不移听党话跟党走，为推动学校高质量发展、加快建设中国特色、世界一流大学贡献巾帼力量！

牛莉：西安交通大学第十二届教学名师奖

个人简介：牛莉，外国语学院副教授，王宽诚育才奖获得者。从事大学英语教学工作26年，主编校级规划教材5部；主持多项省级和校级教改项目；获得省级教学成果奖1项、校级教学成果奖5项;曾获校级授课竞赛一等奖、外研社“教学之星”全国比赛二等奖、高教社“首届全国高等学校外语课程思政教学比赛”二等奖、西安交通大学“课程思政百名教师大练兵”一等奖、中西部外语课程思政设计大赛二等奖、西安交通大学“我最喜爱的老师”等。

李冬民：西安交通大学第十二届教学名师奖

个人简介：李冬民，医学部基础医学院教授，博士生导师。西安交通大学教学名师、王宽诚育才奖及第十八届教学成果奖（本科）一等奖获得者；首届国家级虚拟仿真实验一流课程负责人，实验教学百门应用示范课程负责人；兼任中国生物化学与分子生物学会理事及教学专业委员会委员、陕西省中国生物化学与分子生物学会常务理事，首届高等学校基础医学创新创业协同育人工作组副组长。主持国家自然科学基金4项、省部级项目9项；主持各级教育教学改革项目27项；主编、副主编规划教材12部。

张亚红：西安交通大学第十二届教学名师奖

个人简介：张亚红，航天学院教授、博士生导师。主讲的《理论力学》入选省级一流课程。主持完成教改项目9项，主编《理论力学》教材2本、教辅1本，发表教改论文(专利)17篇；主持完成国家自然科学基金3项，教育部留学回国人员基金1项，发表科研论文40余篇；获得国家教学成果二等奖2项，陕西省教学成果特等奖1项、二等奖2项;曾获全国优秀力学教师，西安交通大学教学名师、教书育人先进个人、优秀教改案例奖、“我最喜爱的老师”、校教学卓越奖等。

张芳：西安交通大学2022年“我最喜爱的老师”

个人简介：张芳，数学学院副教授，国家线上一流课程《高等数学》和《线性代数与解析几何》核心成员。多年来潜心于本科生大面积基础课的教学与教改，深受同学们喜爱。曾获全国高校微课教学设计竞赛-等奖，校级授课竞赛三等奖，指导美国数学建模竞赛获特等奖；主持参与科研、教改项目多项，发表科研、教改论文多篇。

张莉：西安交通大学2022年“我最喜爱的老师”

个人简介：张莉，医学部基础医学院教授，陕西省生理学会常务理事，西安交通大学后备教学名师，生理学与病理生理学系主任。获第四届全国高校混合式教学设计创新大赛三等奖、陕西省微课程比赛三等奖、陕西省优秀论文奖各1项，西安交通大学授课比赛一等奖2项。主编教材4部，副主编教材3部。主持国家和省部级项目6项，发表研究论文55篇。

李换琴：西安交通大学2022年“我最喜爱的老师”

个人简介：李换琴，数学学院教授，国家一流本科课程《线性代数与解析几何》负责人。2023年获国家教学成果二等奖，曾获陕西省教学成果特等奖、一等奖，陕西省师德先进个人，王宽诚育才奖，第三届西安交通大学教学卓越奖，校教学名师，全国大学生数学建模竞赛国家级优秀指导教师和优秀组织工作者等荣誉，2018-2022年连续5次获评西安交通大学“我最喜爱的老师”。

杨华：西安交通大学2022年“我最喜爱的老师”

个人简介：杨华，马克思主义学院副教授、博士生导师。教育部首届全国思想政治理论课教学能手，高校思政理论课教师2016年度影响力提名人物。教育部全国高校优秀中青年思想政治理论课教师择优资助计划项目入选者，《思想道德修养与法律基础》国家精品课主讲教师。主持国家和省部级项目多项，发表论文多篇。

徐婧：西安交通大学2022年“我最喜爱的老师”

个人简介：徐婧，新媒体学院新闻系主任，副教授。主要从事新媒体与青少年亚文化、媒介与空间、传播政治经济学等方向的研究。校级名课程《新媒体与社会变迁》、研究生精品课程《城市形象传播与品牌构建》负责人。注重前沿传播学理论和社会科学交叉视野下的传播学理论与实践教学，深受学生好评。