标题: 【同心抗疫】兴庆家属区疫情防控志愿者临时党支部成立
发布日期: 日期：2021-12-30 10:31
浏览次数: 2604
正文内容:
12月29日，根据机关与直属单位党委决定，兴庆家属区疫情防控志愿者临时第一党支部、第二党支部、第三党支部成立，三个支部分别在交大一村、二村、三村家属区核酸检测站外举行了简短而庄重的宣誓成立仪式，81名党员志愿者在党旗下立下铮铮誓言：一切听从组织召唤，坚定信心，不辱使命，用实际行动践行誓言，为维护人民群众健康，冲锋在前，无私奉献，坚决与病毒战斗到底！
“五个带头”“五个在前”冲在抗疫一线

疫情就是命令，防控就是责任。听党指挥跟党走，就是要在关键时刻站得出来、危难关头豁得出去。校党委书记卢建军在检查兴庆家属区疫情防控工作中指出，加强党的领导是打赢疫情防控阻击战的坚强政治保证，要发挥党组织在疫情防控中的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，进一步增强基层党组织的凝聚力、战斗力，坚决打好这场必胜的疫情防控人民战争。

新成立的兴庆家属区疫情防控志愿者3个临时党支部有党员志愿者81名，其中处级干部29名，每个临时党支部下设支部书记、副书记、组织委员、宣传委员、纪检委员，主要职责是组织兴庆家属区一村、二村、三村志愿者协助社区完成好抗疫安全、社区民生等工作，组织各方力量全面做好家属区疫情防控工作。为此，他们提出了“五个带头”和“五个在前”的“军令状”，做到“带头站在防控斗争第一线、带头发扬无私无畏精神、带头服务大局、带头坚守岗位、带头做好师生思想工作”，同时做到“人员排查走在前、人员管控跟在前、设卡检查挡在前、应急处置冲在前、文明示范做在前”。
下午，三个党支部分别召开了线上支委会，组织支委成员讨论，对根据当前社区疫情防控涉及的几条工作主线进行了分工，做好统筹配合，发动志愿者包干联系每栋楼楼长，并配合楼长做好楼内住户的民生和防控安全管理服务。第一临时党支部书记、化学学院教授孟令杰，第二临时党支部书记、马克思主义学院教授樊晓燕，第三临时党支部书记、教务处副处长张俊斌及时就相关工作进行了线上交流，形成相对固定的工作机制，配合家属区疫情防控专班做好各项事务的协调对接。
“红马甲”“大白”共筑疫情防控钢铁防线
自社区实行封控管理以来，社区工作人员紧缺，一批党员干部自觉行动起来，迅速建立起一支160余人的家属区疫情防控志愿者队伍。











他们承担着门禁管理、家属区巡查、物资供给调配、困难住户帮扶、老龄住户关怀、危重病人就医协调等工作，做到门禁持续有值守、社区定时有巡逻，接听热线电话260余个，解决社区居民实际问题150余个，帮扶老龄住户80余人，协调100余起就医、买药、送药事宜。志愿者积极配合核酸检测站引导住户有序排队，防止形成交叉感染；对年迈的、腿脚不便的老同志以及儿童主动服务，引导他们进入核酸检测绿色通道；对于在家属区锻炼以及完成核酸检测的住户及时予以劝返，最大限度减少家属区人员再次聚集；对于政策不理解、排队有怨言的住户也耐心细致地做好解释。
临时党支部成立后，党员志愿者身着醒目的“红马甲”，佩戴闪闪党徽，在核酸检测帐篷前，在社区门禁值班岗，在居民楼下大门口，形成了抗疫一线中的一道靓丽的风景线。有困难找“红马甲”！有需要找“大白”！
争做“西迁精神新传人”，捍卫人民生命健康
共产党员就要“平常时候看得出来,关键时刻站得出来,危难关头豁得出来”。疫情防控志愿者临时第三党支部书记张俊斌说，“党委有要求、师生有需要、干部有行动，传承弘扬西迁精神就是要做到守土有责、守土负责、守土尽责，牢记初心使命，不怕危险困难，发挥一名党员干部应有的作用，为人民生命健康保驾护航。”
机关与直属单位党委书记张萍表示，临时党支部将进一步把工作做实做细，及时了解、及时响应教职工困难和诉求，组织志愿者全面配合疫情防控专班开展工作，为社区居民提供精细而贴心的服务，组织党员亮身份、当先锋、树旗帜、作表率，全力投身到疫情防控第一线，做到核酸检测应检尽检、风控管理紧张有序、生活保障服务到位，坚决守住疫情防控底线，守护好师生群众生命安全和身体健康，为全校打赢本次疫情防控阻击战作出贡献。