标题: 【光明日报】李家胜：美国“印太战略”的本质是维霸遏华
发布日期: 日期：2023-02-12 11:00
浏览次数: 1588
正文内容:
“印太战略”是特朗普政府以来美国国家安全战略的主要内容，该战略的目的是维持美国的霸权地位，手段是继续推广美式价值观，强化美国在亚太及欧洲的盟友与伙伴关系网络，重构地区经济供应链和价值链。该战略企图打造“亚太版北约”，本质上是一个制造分裂、煽动对抗、破坏和平的战略，也注定会是一个失败的战略。
企图打造“亚太版北约”
当前，乌克兰问题依然胶着，欧洲和平架构急需重塑，美国仍然将关注重点放在亚太地区，在亚太地区不断推动“印太战略”，挑事生乱，严重干扰亚太地区和平与稳定的发展环境。拜登政府发布的《美国印太战略》对中国极尽抹黑，诬称“中国对他国的胁迫和侵犯遍布全球，尤其在印太最为严重”。为了应对“中国威胁”，美国要与盟友及伙伴加强合作特别是安全合作，共同建设一个所谓的自由、开放、更紧密、更繁荣、更安全、更有韧性的印太地区。
为此，美国“印太战略”与北约相互勾连。“印太战略”所涉及的伙伴早已包括美国在北约的主要盟友，日韩澳新等亚太四国参加北约峰会是美国推动北约亚太化的明证。除此以外，美国还在印太地区打造维护美国霸权的“五四三二”架构：“五”是指由美国、英国、加拿大、澳大利亚和新西兰组成的“五眼联盟”，该组织不仅进行深度情报共享，还以美式民主价值观为准绳，多次造谣干涉别国内政；“四”是指美日印澳“四国机制”，四国共享价值观，加强菜单式合作；“三”是指美英澳、美日澳、美日韩等三边机制，在不同议题领域加强合作；“二”是指美国传统的双边联盟关系。
值得关注的是，2017年美日印澳“四方安全对话”重启，美国极力推动“四国机制”不断升级。2021年3月至今，四国已举办四次领导人峰会，会晤成果涉及军事合作、经贸投资、技术竞争、全球治理等多领域议题。该机制打着建设“自由与开放的印太地区”旗号，坚持冷战思维，是典型的“身体进入了21世纪，思想还处于冷战时代”。目前看来，“四国机制”已与美国“印太战略”下的多种安全架构相互对接，共同构成了美国多点状、网络化的联盟体系，成为美国在亚太地区维护霸权的重要机制。
制造亚太地区分裂
自20世纪90年代以来，亚太地区形成了有效的地区合作架构。亚太经合组织（APEC）、东亚峰会、东盟峰会及东盟与地区国家举办的领导人峰会等多边合作，逐步成为地区国家处理亚太事务的主要机制。2022年初，由亚太15个国家历经8年谈判达成的《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）正式生效，为推动亚太自贸区建设并最终实现亚太地区一体化奠定了坚实基础。
在这种情况下，美国推动的“印太战略”非但没有促进地区整合，反而为地区各国合作制造了障碍。长期以来，亚太地区在实践中形成了广受认可的“东盟中心地位”，东盟更是所谓印太地区的重要节点，而特朗普政府显然忽视东盟的重要性，多次缺席东亚峰会。拜登政府上台后，兜售重回所谓多边主义的论调，但却借“印太经济框架”分裂亚太地区，架空东盟在区域内的中心地位，并将作为世界工厂的中国排除在外，企图割裂中国与地区国家的经贸联系。作为世界第一大经济体，美国理应为推动亚太经济合作与增长贡献力量，但却为了一己私利，企图裹挟盟友与伙伴重塑亚太地区经济供应链和价值链，强行撕裂地区合作进程。美国显然已成为亚太地区合作最大的麻烦制造者。
煽动大国竞争对抗
自冷战结束以来，美国一直在寻找对手或威胁，甚至臆造“威胁”，比如炮制伊拉克存在大规模杀伤性武器的谎言。随着中国综合国力的显著提高，特别是成为世界第二大经济体以来，美国对中国的打压遏制便越发明显。
2017年特朗普政府在《美国国家安全战略》报告中诬称，中国、俄罗斯、朝鲜、伊朗等国的军事发展是美国的首要威胁，中国是美国最重要的战略竞争对手。2019年美国国防部发布的《印太战略报告》进而指责称，美国国家安全的首要担忧是所谓自由与专制的世界秩序之间的战略竞争，而中国正在通过军事现代化、外交影响力和经济胁迫重塑地区秩序。2022年白宫发布新版“印太战略”，进一步渲染“中国威胁”，诬称印太地区面临越来越多的来自中国的挑战，中国正寻求在印太地区建立势力范围。
事实上，中国从不谋求霸权，从未主动采取以武力或以武力相威胁的方式改变地区安全现状。反而是美国，在推动“印太战略”过程中强化盟友与伙伴关系，以美式价值观划线，强行将亚太地区划分为两大阵营，死抱零和思维，大搞“你输我赢”，将矛头直指中国。2021年1月，美国解密版“印太战略”文件称，美国要以自身为中心打造美日印澳“四方安全对话”，深化美日澳三边合作；为印度提供外交、军事和情报支持，帮助印度“解决”与中国的边界争端和水资源问题；协助日本自卫队现代化，将日本打造为印太地区安全支柱；鼓励韩国在朝鲜半岛之外的地区安全问题上发挥更大作用；提升台湾应对中国大陆的非对称战略能力……可以说，美国将其亚太地区盟友与伙伴安排得“明明白白”，目的就是在亚太地区煽动阵营对抗，进而维护美国的霸权优势。
破坏地区和平发展
亚太地区大部分国家都在反帝反殖民运动中获得独立，倍加珍惜来之不易的主权与和平。然而美国置地区国家和人民要和平、谋发展的呼声于不顾，推动美日印澳四国军事战略关系进一步升级，在中国周边海域开展所谓航行自由行动，制造国家间矛盾、推高地区紧张态势。
由美印两国共同举行的“马拉巴尔”海军联合演习在过去几年逐步吸收日本和澳大利亚正式参加，演习规模进一步扩大，演习内容进一步深化。如今，四国联合反潜作战是重要的训练科目，谁是假想敌早已不言自明。在四国内部，军事防务合作也在不断强化。印度与美、日、澳三国都签署了后勤基地交流和保障性质的协议。2021年9月，美国、英国和澳大利亚宣布建立更加紧密的三边伙伴关系，美英支持澳大利亚建立核潜艇部队。这一决定无视国际社会核不扩散共识，极易引发军备竞赛，加剧地区紧张局势。2022年4月，美国国防部发布“航行自由行动”2021财年报告显示，自2020年10月至2021年9月，美国针对26个国家及地区的37项“过度海洋主张”开展了所谓航行自由行动，其中与中国相关的最多。
美国在《21世纪海权合作战略》文件中指出，经济重要性、安全利益以及印太广大海域的地理位置决定了美国必须愈加依靠强大的海军维护美国的利益和对地区稳定的持久承诺。由此不难理解，美国在亚太地区长期有大量驻军，在全球80余个国家和地区拥有800多个海外基地。美国军费开支常年高居世界第一，占世界各国军费开支总额的三分之一以上。显然，美国企图依靠强大军事实力在亚太各地展示武力，以维护美国的国家利益。但是，美国的这些举动给地区各国带来的并非和平与稳定，而是对其他国家主权的侵犯，对地区和平环境的破坏。
世界潮流，浩浩荡荡。当前，各种安全挑战层出不穷，亚太地区走向和平还是战争、发展还是衰退、合作还是对抗，是亚太各国应该认真思考和严肃应对的重大课题。美国“印太战略”不是在促进和平与发展，而是在煽动分裂与对抗。推动构建亚太命运共同体，弘扬全人类共同价值，才是维护和平与发展的人间正道。
（作者：李家胜，系西安交通大学马克思主义学院副教授、亚欧研究中心研究员）
文章刊载于2023年2月9日光明日报12版
报道链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2023-02/09/nw.D110000gmrb_20230209_1-12.htm