标题: 【强军战歌嘹亮】我在海军陆战队：浩瀚海洋中历练成钢
发布日期: 日期：2021-05-19 10:06
浏览次数: 1761
正文内容:
张旗，2015年应征入伍，服役于南部战区海军陆战队某旅。服役期间，曾连续两年参加海练，参与多项重大活动安保，荣获嘉奖两次。2020年考入西安交通大学机械工程学院，研究方向为增材制造（3D打印）技术。

每一个男孩都有一个英雄梦，我也不例外。成为一名光荣的解放军战士是我心中的梦想，我向往那种挥汗如雨，激情如火的青春岁月。高考那年我错过了考取军校的机会，进入大学我得知可以从学校参军入伍，而且国家给予退伍大学生多项优惠政策，我无比激动，便踊跃报名。在填写入伍意愿时，我志向一定要到最艰苦的地方，接受最严格的训练，体验最精彩的人生。经过层层筛选，我被预定为海军陆战学院学兵大队的一名新兵。
中国人民解放军海军陆战队是一支诸兵种合成的能实施快速登陆和担负海岸、海岛防御、寒区作战、沙漠作战、丛林作战或支援任务的三栖作战部队，是应付局部战争和军事冲突的拳头。它向来以陆地猛虎、海中蛟龙、空中雄鹰所著称。入伍前，我一遍又一遍刷着《火蓝刀锋》，怀着对军队的向往，当我踏上南下的火车时，真正的考验便这样来临了。
“彩虹”洗礼 接受意志的考验
2017年的国庆长假之前，广东就召开了市县的三防会议，部署国庆期间抗击台风工作。10月2日至4日，广东防风应急响应步步升级，从Ⅳ级到Ⅲ级，再到Ⅱ级，最后提升至Ⅰ级，特别重大应急响应就这样伴随着“彩虹”来临。据省气象局预报，2017年第22号强台风“彩虹”10月4日8时中心位于湛江市东南方约180公里的海面上，中心附近最大风力15级，并正以20公里时速向西偏北方向移动，预计4日下午将以强台风级别登陆湛江市。国家总理李克强、副总理汪洋做出重要批示，全力确保人民群众的生命财产安全，力求将灾害降至最低。
当“彩虹”正式登陆湛江，据测算当时最高风力达到了17级，一眼望去，营区前面的树都已经被吹倒。台风犹如一只巨型的扫帚，就连路上的积水也被吹了起来。天空传来阵阵的轰隆声，我感觉整个房屋都在风中摇晃。班长们都说这是他们军旅生涯中最大的一次台风。后来才知道，这是自建国以来湛江遭受的最强的一次台风。在这样的日子里，可想而知整个城市遭受了多大的灾难。整整一个星期没有水没有电，随后迎来了最紧张的救援期，我所在的部队积极出动，参与灾后救援工作。灾后的营区一片狼藉，我们接到命令，要求发扬吃苦耐劳持续战斗的精神，以最快速度抢险救灾。在老班长的带领下，我们连续战斗了三四天，挪走被吹倒的大树，修理树木、整理垃圾，水里来泥里去，每个人都使出十二分的力气。手脚磨出了水泡，汗水和泥水浸湿了蓝色迷彩，我们的意志经受着极大的考验。坚持就是胜利，经受住考验的我们圆满完成了灾后援助工作。
沙场点兵 接受大海的考验
我所在的单位是以雄狮之名威震四海的陆战队某旅，每年我们都要经受为期三个月的海练。五月的北方还透露着一股寒气，而在祖国大地的最南端已经是热火朝天，最高气温已经达到30℃以上。我们打好背囊，简短的海练动员后便机动到了某东南沿海的海域附近。离开营区、离开现代建筑，回归到了大自然中，真实却异常艰苦。我们按命令驻扎在一处山脚下，为了确保各项生活以及备战的要求，我们进行了多项设施的搭建。各连队之间按职责分工，以最快速度保证营区各项设施到位。从最基础的水电道路到饮食，再到各自班级的帐篷，在很短的时间里便从一片丛林中开辟出了驻外营区。
在荔枝成熟的季节，我们拉开了海练的序幕。来到海练场，首要任务便是依托严酷的环境提升体能和身体素质。从班长的口中我们得知，作为一名陆战队员，虽然需要考核的项目非常多，但最重要的就是六个字“两条腿一杆枪”，跑步和射击是我们最重要的两个科目。一直以来，跑步都是我的弱项，五公里的武装越野，及格成绩是23分半，战友们的平均水平更是在22分半，而我往往要24分多，要想提升没有捷径，只能比别人跑得更多，负重更重，“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”，我主动请缨，增加负重，从两个沙瓶到四个，再到最后的8个，每一次的坚持都是战胜自我的过程，每当我想放弃的时候，身边便传来战友们的鼓励声，那时候我就想，我一定要咬着牙和他们一起冲向终点。就这样日复一日地训练，我也能和大家并肩奔跑，那种喜悦我至今难忘。
作为一个成长于黄土高原的“旱鸭子”，游泳成为对我的一项重大考验。我下定决心一定要征服大海。来到海练场，看着那些第一次游泳训练就可以和老兵们游向深海的同年兵，我的内心无比羡慕。为了尽快学会游泳，苦涩的海水成为我至今难忘的味道。每次下水，我都坚持不依靠泳圈，已记不清喝过多少海水后我实现了对自己的突破。那一天我迎来了第一次5公里的游泳，它不仅仅是对游泳技术的考验，更是对体能和耐力极大的考验，一声令下，我们冲向大海。五公里距离，将近4、5个小时的时间，我的脑袋已经一片空白，我死死地跟着前面一位战友，一次又一次地重复着蛙泳的动作，不知道多长时间后，终于看到了岸边的轮廓。我无比激动，等到冲到岸边，几乎已经筋疲力尽。然而我知道，这一刻，我完成了大海对于我的考验。
为期三个月的海练看似很长，然而却是那么匆忙，白天我们满负荷训练，夜晚站岗执勤。酷暑、潮湿、蚊虫、蚂蚁、毒蛇都是给予我们的考验。沙滩上，烈日下的皮肤开始爆皮；田野里，挥汗如雨的战友一个又一个地晕倒；也会不停地有人受伤，然而这些都没有阻挡我们训练的脚步，每一名陆战队员都要破茧才能重生。
匆匆军旅 筑牢爱国之心
时光荏苒，两年的时间转眼已到。又一场海练后没多久便迎来了退伍季。而我也要离开湛江这片热土、离开广袤的海洋、离开熟悉的营区、离开亲爱的战友。部队这个大熔炉，使我学会面对各种考验。退伍后，面对人生的一系列考验，我变得更加坦然，我相信“忠诚、团结、机智、勇猛”的陆战队精神将与我一路相随。
实践反复证明，一个国家的强大，镌刻着青年人的足迹，一个民族的未来，寄望着青春的力量，正是一茬茬热血青年，身披戎装、扎根军营、奉献青春才建设了一支日益强大的人民军队。伟大领袖毛主席对青年人有这样的寄语：“世界是你们的，也是我们的，但归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。”
愿每一位同学都能够做一名堪当重任的青年，度过不懈奋斗的青春年华，用行动给予祖国最好的爱。