标题: 【同心抗疫】西安交大多措并举加强社区疫情防控工作
发布日期: 日期：2021-12-26 10:45
浏览次数: 738
正文内容:
12月24日中午，兴庆校区家属区在雨雪交加中迎来新的防控考验，学校党委高度重视，第一时间成立家属区疫情防控工作专班，研究部署家属区疫情防控整体工作，保障防控工作有序开展，筑牢安全防线。
成立专班 防疫工作指挥提效
12月24日中午12时，副校长荣命哲主持成立家属区疫情防控工作专班，并召开第一次会议。党、校办，人力资源部，离退休处，后勤物业，社区，校医院，住房处等成员单位介绍，从信息发布、核酸检测、生活保障等方面构筑起家属区全方位的疫情防控体系。专班在学校疫情防控总指挥部的领导下开展工作，每天定时召开工作会，研究部署家属区抗疫工作，及时跟进信息宣传通报。
招募志愿者 加强抗疫队伍力量

应对疫情发展形势，迅速部署，面向居住在一、二、三村的教职工、居民招募抗疫工作志愿者，连夜成立社区抗疫工作志愿者服务队。24日下午，招募信息得到热烈响应，目前，已招募志愿者120余名，参与核酸检测服务、居民住户困难帮扶等工作。除此之外，离退休处原有的老年志愿者团队也动员起来，负责维持核酸检测现场秩序，劝导、帮助老同志按照安排有序检测。“众志成城，共克时艰，只要有需要，我们就在。”12月25日，第一批志愿者已投入到核酸检测工作中。
优化检测方案 降低聚集风险


为确保家属区核酸检测工作顺利有序进行，缓解等候压力，校医院和社区克服一切困难，新增交大三村核酸检测点，增加检测点位，按时间分段，以分流人群，减少等候时间，降低聚集风险。每个检测点由4组人员同时检测，增加扫码、预检环节，提高检测效率。
齐心协力 全员核酸检测顺利推进
12月25日中午12时，兴庆家属区新一轮全员核酸检测工作正式开始。参加检测的家属区居民按照分时分区安排有序前往，自觉按照一米线排队受测，秩序井然，各检测点有条不紊地开展检测工作。截止晚上8时，全校一、二、三村社区已完成全员新一轮核酸检测。


病毒无情，邻里有爱。家属区离退休人员比例高，高龄和行动不便者多，25日遭遇降温和雨雪天气，为防止老人路滑摔倒，老年志愿者克服重重困难，轮班坚守在核酸检测点维持秩序，帮助有需要有困难的老人顺利完成检测。
交大家属区将以更坚决态度、更严格举措、更果断行动，切实落实疫情防控各项要求，携手打赢疫情防控阻击战。抗疫一线，有医护人员的毫不畏惧，超负荷工作，有党员、志愿者的勇敢付出，带领大家同心抗疫；战场后方，有社区6000多户教职工、家属、居民的理解、支持和配合，我们有信心和勇气打赢这场疫情防控保卫战！
同心共筑，抗疫有我，交大加油，山河无恙！