标题: 【双轮驱动育英才】西安交大与隆基绿能科技股份有限公司共建“攀登计划”实践基地
发布日期: 日期：2024-03-26 06:24
浏览次数: 2813
正文内容:
近日，西安交通大学“攀登计划”研学实践活动组织学生代表走进隆基绿能科技股份有限公司，围绕光伏发电、绿色能源、新材料应用等主题与企业相关负责人展开交流，建立“攀登计划”实践基地。隆基战略市场部负责人霍焱、分布式中国地区部总裁牛燕燕、中国区市场部负责人钱鑫、中国区技术支持朱斌等出席交流座谈会。西安交通大学团委全体同志及40余名“攀登计划”学生代表参加了本次实践交流活动。

霍焱对西安交大师生的到来表示热烈欢迎，并介绍了隆基绿能在光伏发电领域的发展历程和领先地位，围绕国家能源安全属性以及光伏发展的全球化使命，列举多组数据详细介绍了产业发展态势。他谈到，当今时代，气候问题并不只影响人与自然的关系，更关乎环境危机、国家安全、能源结构等多个方面。目前，我国在“碳达峰”“碳中和”领域拥有一系列具有影响力的技术，光伏产业的重要性更加凸显，需要源源不断的人才共同推进产业创新和技术革新。他表示，本次交大“攀登计划”实践研学活动，是学校与企业间的一次深度合作交流，希望同学们能够对绿色能源领域深入探索，主动投身到国家高质量发展和生态文明建设事业中。

西安交大团委书记李利波对隆基绿能的热情接待表示感谢，他介绍了学校在推动产学研深度融合方面的发展规划与探索实践。“攀登计划”旨在深入学习贯彻习近平总书记关于教育、科技、人才等工作的重要论述，实施学校“6352”工程和“1121”产学研深度融合新模式，吸引更多有志向、有能力、有经验的青年学生投身科学研究和社会治理等相关领域，与企业联合推动更多科技成果转化落地。隆基绿能在为全球创造低成本清洁能源的同时，践行清洁生产和绿色制造理念，为推动全球能源转型作出了突出贡献，期待双方在能源科技领域进一步建立合作关系，在产教融合、创新发展等方面持续赋能，共同助力新质生产力发展。

座谈会上，霍焱、李利波共同为“攀登计划”实践基地揭牌。

“新能源与储能行业正迎来前所未有的发展机遇，那么目前更好的储能形式或者方向是什么？”来自前沿院的博士研究生刘晨晶在参观了解了隆基绿能光伏组件生产流程，及其在提高转换效率、降低生产成本方面的最新进展之后引出了自己的思考。隆基绿能的技术专家从上游产业需求的角度，对储能行业未来科研的攻关点提出了加强安全、降低成本的想法和建议。这与刘晨晶目前的研究方向不谋而合，也期待能共同推动新能源与储能技术的创新与应用，为构建清洁、高效的能源体系贡献力量。

“如今，光伏组件大量应用于日常生活之中，当其失效后又将何去何从？”来自电信学部的本科生刘景硕提问到。当前，隆基绿能在光伏行业不断突破，多次刷新光伏组件能量转换效率世界纪录，真正为“双碳”目标的实现做出了卓绝贡献，而早在创业之初，公司就成立了相关部门研究可持续发展策略，为数十年后的光伏组件回收高峰做好了准备。
“如何看待当前光伏产业的竞争格局？”“从物理学原理上为何选择使用单晶硅？”“公司如何看待未来可再生能源市场的发展趋势？”在交流环节，“攀登计划”学生代表围绕产业格局、技术难点、市场发展、校企衔接等方面，与隆基绿能技术专家展开热烈讨论，探究隆基绿能在发展中不断引领光伏产业进步的深层次原因，以交大师生智慧破解企业难题，共同推动学生科创成果向现实生产力转化。霍焱对学生的思考与提问表示高度赞赏，鼓励交大学子加强学习科研与实践应用相结合，在实践中进一步提高解决问题的能力。

座谈会前，“攀登计划”师生一行参观了隆基绿能智慧能源展览馆，实地体验光伏建筑一体化产品（BIPV），深入了解世界能源变革以及隆基绿能企业发展历程。
人居学院研究生那甫·其玛表示，走进致力于“让电尽其所能”的隆基绿能，实地感受到“双碳”政策的落实推进与民营企业的社会责任，不仅直观了解到光伏产业的技术前沿、行业发展方向，更为自己的职业生涯规划提供了有益的参考。法医学院本科生李知恒谈到，本次实践活动让他对于世界能源发展进程、国内外光伏产业、隆基绿能的企业愿景有了更深入全面的了解，也激发了他对于未来能源科技的好奇和向往。
“善用太阳光芒，创造绿能世界”，隆基绿能聚焦科技创新，构建单晶硅片、电池组件、分布式光伏解决方案、地面光伏解决方案、氢能装备等业务板块，在太阳能光伏发电领域持续深耕，以企业高质量发展助推“双碳”目标的实现。未来，交大学子也将持续攀登、积极投身实践，将自身需求“带”到社会上，也将社会问题“引”到课题中，关注国家社会发展的需求，为科技强国建设贡献自己的智慧和力量。