标题: 【全面宣讲 凝心聚气】城市学院举办党的十九届六中全会精神宣讲暨党风廉政建设学习辅导报告会
发布日期: 日期：2021-12-14 21:45
浏览次数: 1272
正文内容:
12月10日下午，城市学院举办党的十九届六中全会精神宣讲暨党风廉政建设学习辅导报告会，校党委副书记、纪委书记赵军武作辅导报告。学校党史学习教育领导小组办公室综合协调组副组长段继超同志列席会议。城市学院领导，各系（教学部）、中心（部）副职及以上干部，党支部书记、支委参会。城市学院院长陈光德主持报告会。

赵军武指出，过去一百年，党向人民、向历史交出了一份优异的答卷。现在，党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。他围绕深刻认识党的十九届六中全会的重大意义、准确把握党的十九届六中全会精神的核心要义、从党的百年奋斗历程中汲取智慧和力量等方面对全会精神进行了深入解读。他指出，党的十九届六中全会充分肯定党的十八大以来在全面从严治党上取得的历史性、开创性成就，全面从严治党的政治引领和政治保障作用充分发挥，党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力显著增强，管党治党宽松软状况得到根本扭转，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，党在革命性锻造中更加坚强。他强调，全党必须全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，用马克思主义的立场、观点、方法不断深化对共产党执政规律的认识。必须铭记生于忧患、死于安乐，常怀远虑、居安思危，继续推进新时代党的建设新的伟大工程，坚持全面从严治党，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争。他要求，要把学习贯彻党的十九届六中全会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，在学深悟透上下功夫。要坚定理想信念、对党绝对忠诚，坚守廉洁底线、永葆党员本色，切实增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，不折不扣贯彻落实党中央决策部署，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。他列举了高校干部违纪违法的4个典型案例进行剖析及警示，希望广大党员、干部能够从中汲取教训，对腐败行为时刻保持警惕，增强“一岗双责”意识，共同推动学校党风廉政建设向纵深发展。

陈光德在总结讲话时指出，赵军武书记的报告条理清晰、逻辑严密，观点鲜明、重点突出，既是一场内容详实的党的十九届六中全会精神辅导报告会，又是一场案例丰富的警示教育，具有很强的说服力、吸引力、感召力，对于引导广大师生员工深刻认识和准确把握党的十九届六中全会精神，把学习贯彻党的十九届六中全会精神引向深入，推动党的十九届六中全会精神在全体师生员工中入脑入心、在学院各方面工作中落实落地具有重要意义。全体党员和领导干部要深入学习领会党的十九届六中全会精神，积极营造学院风清气正的政治生态，继续推动党史学习教育取得扎实成效。要把学习贯彻党的十九届六中全会精神与完成年度目标任务及明年主要工作结合起来，真正做到以党的十九届六中全会精神武装头脑、指导实践、推动工作，进一步提振迈向新征程、奋进新时代的“精气神”。

报告会结束后，参会人员纷纷表达感想和体会。
城市学院纪委书记朱普社表示，学院纪委将以党的十九届六中全会精神为指引，坚决履行好协助党委推进全面从严治党的职责，担当作为，始终做到维护党中央权威和集中统一领导的初心不变、督促落实党的路线方针政策的使命不变、维护党的肌体健康的职责不变。聚焦重点领域和关键环节，找准监督关键点和切入点，积极营造风清气正的校园政治生态。
城市学院人事服务中心主任姬志国表示，作为人事管理工作者，要深入学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神，坚定“全心全意为师生服务”的信念，在工作中立足本职，进一步完善学院的人才评价体系、优化人才服务保障、激发人才干事创业活力，把学习的收获转化为提高工作水平的实践，推进人事工作不断提升，为学院高质量发展提供人才保障。
城市学院思政教学部党支部书记陈晋表示，党的十九届六中全会是对党百年奋斗的重大成就和历史经验问题的全面总结，更是第二个百年奋斗目标新征程的起点。作为一名新时代的思政课教师，应认真学习贯彻全会精神，发挥积极性、主动性、创造性，以高度的责任感和使命感扛起立德树人的重任，给学生心灵埋下真善美的种子，引导学生扣好人生第一粒扣子。
城市学院经济系学生党支部书记廉宇婷表示，要把学习党的十九届六中全会精神与党史学习教育结合起来，确保学深悟透。要高度结合学院发展全局，切实把思想和工作、行动统一到全会精神上来，知责于心、担责于身、履责于行，为学院高质量发展贡献力量。