标题: 【央视新闻】全国首条年产千吨级高品质镁生产线建成投产
发布日期: 日期：2023-02-08 14:01
浏览次数: 1443
正文内容:
今天（2月8日），在全球最大的金属镁产地陕西榆林府谷县，陕西省镁基新材料中试基地揭牌投建，全国首条年产千吨级高品质镁示范生产线建成投产。西安交通大学材料学院团队通过8年科研攻关，在不显著增加成本、影响产量、改变工艺前提下，攻克了高品质镁低成本规模化制备难题，高品质镁达标率由之前的不到1%提高到超过90%。镁是制备钛、锆、铪等国家战略金属不可或缺的还原剂以及极富发展前景的可降解医用植入材料和储能储氢材料。未来，我国高品质镁在原镁中占比将超80%，带动我国镁产业链整体提质升级。今年，陕西将着力打造镁铝合金深加工产业链，“十四五”期间将建成千亿级镁铝产业集群。
文章链接：https://content-static.cctvnews.cctv.com/snow-book/index.html?toc_style_id=feeds_default&share_to=wechat&item_id=7426392970100744883&track_id=1FA09912-A750-4AD1-BFB2-C2D44E00D1FD_697524378652