标题: 【光明网】张长安：新时代赋予西部国际友好城市建设更高的使命和任务
发布日期: 日期：2021-08-13 10:26
浏览次数: 1330
正文内容:
我国的国际友好城市建设自1973年始，在四十余年的发展过程中不断拓展和深化。西部地区的城市也逐渐成为参与国际友好城市建设的重要力量。进入新时代，西部国际友好城市建设需要把握新的时代方位，抓住新的战略机遇，进一步发挥地域优势，承担历史使命，为服务“国之大者”发挥积极作用。
一、为推动构建人类命运共同体拓宽实践路径。人类命运共同体是新时代中国外交的光辉旗帜和崇高目标。推动构建人类命运共同体，就是要建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。在新时代，西部国际友好城市建设可以丰富中国与世界互动的形式和内容，为推动构建人类命运共同体提供新的实践路径。一方面，通过国际友好城市建设，人类命运共同体所蕴含的共同利益观、可持续发展观和全球治理观可以得到更广泛的传播，使其更加广泛地为地方政府和普通民众所知晓和认同，进一步提升人类命运共同体的感召力和影响力。另一方面，通过国际友好城市的建设，中国西部城市与世界其他城市的互动不断增强，相互依赖不断提升，“你中有我、我中有你”的局面逐渐形成，共同发展与合作共赢越来越成为现实，为全球范围内人类命运共同体的构建奠定坚实基础和良好前提。以西安市为例，其以世界城地组织联合主席城市的身份，与各友好城市在抗击新冠肺炎疫情、加强环境治理和推进经济可持续发展等方面推进双边和多边合作，有利于构建共同发展、休戚与共的命运共同体。
二、为实现“一带一路”民心相通创造有利条件。“民心相通”是“一带一路”建设的重要内容。正如习近平总书记所指出的，国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。国际友好城市建设正是在文化领域和民间外交上发力，将我国人民和世界其他城市人民紧密相连，通过历史考察、文化交流、旅游贸易等途径，为实现“民心相通”提供了更加切实可行的方案。西部地区是“丝绸之路经济带”的重要节点，可以发挥自身历史文化软实力，做好与“一带一路”沿线国家相亲相近的对外交往工作，为“一带一路”民心相通发挥积极作用。西部城市要紧紧围绕“丝路精神”，以国际友好城市建设为抓手，发挥区位优势，借鉴已有经验，与“一带一路”沿线国家，特别是相邻近的中亚、西亚和南亚地区国家积极开展合作。西部城市可通过官方和民间双渠道，构建经济、政治与文化等多领域的合作平台，增加中国与沿线国家民众之间的相互理解、相互尊重和相互信任，促进“一带一路”民心相通。以西部国际城市建设为纽带，有利于加强国家间的互相了解，破解个别国家遏制中国、唱衰“一带一路”的险恶图谋，也有利于争取国际社会的广泛支持和认可。
三、为加快构建新发展格局破除现实障碍。以习近平同志为核心的党中央着眼国家经济发展新形势，以极大的政治勇气和敏锐的洞察力，作出了“加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局”的重大战略部署。这是我国进入新发展阶段要着力推动的重大历史任务，是服务中华民族伟大复兴战略全局和应对世界百年未有之大变局的重大战略任务。“国内国际双循环”强调国内市场与国际市场的连接，而西部国际友好城市建设为连接国内国际提供了重要桥梁。从地缘战略层面看，我国在东向参与国际市场循环受到美国及其盟友围堵与遏制的背景下，以西部城市为基础，西向与丝绸之路经济带沿线国家推进友好城市建设，进而辐射、拓宽与相关国家的交往成为必然选择。当前，新发展格局构建的一大障碍在于国内国际经济循环的阻塞，集中表现在生产、交换、流通、消费等经济环节链条的断裂。因此，在新发展阶段，西部城市一方面应当立足国内，坚持以扩大内需为战略基点，与中部、东部城市形成良好稳定的供应链、生产链、市场链关系，打通国内市场；另一方面应当面向国际，坚持对外开放的基本国策，与友好城市搭建稳定、畅通、高效的经济循环关系，实现国内市场和国际市场更高水平的动态平衡。
四、为切实促进地方改革发挥积极作用。改革开放只有进行时没有完成时。国际友好城市建设作为地方外事工作的重要组成部分，能为促进地方改革发挥积极作用。一方面，国际友好城市建设对城市自身发展提出更高要求。国际友好城市建设要求城市要有强劲的经济实力、开放的政治活力、浓厚的文化气息和包容的社会心态，这些都对城市发展提出更高要求，可以倒逼城市进行改革。另一方面，在国际友好城市建设过程中，通过与其他国家城市的交流，本国城市可以吸收借鉴其发展的有益经验，推动自身改革，实现自身发展。西部城市地处内陆，总体开放时间、深度、广度都落后于东部，改革步伐相对缓慢。西部国际友好城市建设能将地方改革与地方开放相结合，东部经验和西部优势相结合，外部压力和内部动力相结合，在促进地方改革中发挥重要积极作用。
中国特色社会主义进入新时代，对西部国际友好城市建设提出了新的要求和任务。将国际友好城市建设与构建人类命运共同体、建设“一带一路”、构建新发展格局、促进地方改革紧密联系，这既是西部城市的挑战，也是西部城市的机遇。西部城市要深刻理解自己的时代使命、准确把握自己的基本定位、积极践行自己的战略任务，为实现全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦发挥自己的独特优势，贡献自己的独特力量。
（作者：张长安，西安交通大学外国语学院教授、博士生导师。本文系国家社会科学基金项目《“一带一路”背景下西部国际友好城市建设效果与评价研究》（18XGJ005）阶段性研究成果）
原文刊载于2021年8月12日光明网
报道链接：https://theory.gmw.cn/2021-08/12/content_35072922.htm