标题: 【四个一百育人行动】钱学森书院2020年度“四个一百”育人行动纪实
发布日期: 日期：2021-01-11 10:30
浏览次数: 945
正文内容:
为贯彻落实《高校思想政治工作质量提升工程实施纲要》，充分发挥第二课堂育人功能，推动学生德智体美劳全面发展，促进良好学习生活习惯养成，钱学森书院认真开展“四个一百”育人行动，养静心致学之习惯，造生动活泼之氛围，立优秀向上之榜样，开宏大精深之视野。
读百本经典 养静心致学之习惯
钱学森书院通过线上、线下多种方式，积极宣传“百本经典”，提升软件硬件设置，帮助学生养成阅读习惯、优化知识结构、培养科学思维、拓宽学术视野、滋养精神世界。
病毒肆虐，但书香阅读不停歇。为激励同学们利用在家时间阅读交流，拓宽学术视野、滋养精神境界，结合疫情期间实际情况，钱学森书院开展了“品味书香”线上读书活动。参与活动的同学每天定时“打卡”，分享读书笔记或书摘。先后由170余名同学在活动中进行了读书分享，共收录读书笔记、摘抄近500份，内容涵盖哲学、政治、经济、科学、文化等方面。

2020年五四青年节期间，钱学森书院推出“五四必读书单”——过去篇、现在篇、未来篇，和好书推荐-新书速递，鼓励书院学习多读书、多探讨，探寻书中的宁静。此外，书院采购了大量“百本经典”相关书籍供学生们借阅，在班级之间形成了一套“图书漂流”机制，截止目前，所购买的书籍已经在班级之间发生了3次漂流，受益学生达到400余人次。众多阅读活动受到了学生们的一致好评，大大推动了钱院学子阅读习惯养成。
兴百场活动 造生动活泼之氛围

钱学森书院以党支部、团工委、学生会、学业辅导中心等学生社团为载体，以五四运动100周年、国庆节、钱学森日等纪念日为契机，举办丰富多彩的“百场活动”，活跃书院文化氛围。开展了“声入人心”“青春告白祖国”“钱与钱寻”等主题活动，将主题教育融入其中，营造“思想活跃、学习活跃、生活活跃”的氛围，激发学生参与活动的内生动力，让学生实践活动中有所感、有所悟。
2020年6月22日上午，钱学森书院举办2020届钱学森学院荣誉毕业生授予典礼，充分展示了学生培养成果，获得了中央广播电视台、中国教育报等媒体关注。
为促进学生对钱学森的了解，借以激发学生立志报国情怀，钱学森书院举办“钱与钱寻”活动，活动以“钱与钱寻，第一届钱学森粉丝资格等级考试”为主题，开展“钱路漫漫•考前复习、钱影钱名•打印准考证、放飞理想•主考科目、光影流年•考试科目二、钱老知多少•考试科目三、听歌猜曲•考试科目四、爱拼才会赢•附加题、手是心非•蒙眼、兑奖处•领成绩单”八个子项目活动。让同学们在欢声笑语轻松愉快的氛围中进一步了解学校杰出校友钱学森前辈，进而崇敬并向楷模学习；让同学们真切地感受到钱老的刻苦钻研勇于开拓的不懈进取精神以及真挚热烈报效祖国的伟大爱国情怀。
在钱学森日当天清晨，钱学森班学生代表书院全体学生为钱学森雕像举办简短而隆重的献花仪式。钱学森书院的学子们在铜像前整齐列队，智造钱001班崔静宇同学动情地朗诵了写给钱学森的赞歌，钱学森93班的刘佩宁同学代表大家为钱老的铜像献上了花束与满载敬意和追思的贺卡。
为激励学生创建健康、整洁、和谐、文明、向上的学习生活环境，钱学森书院组织举行了年度流动荣誉宿舍的评选及挂牌活动，在各宿舍自愿申请的基础上，针对卫生、安全、学风、特色文化等标准统一进行组织评定，共授予荣誉称号182个，以此发挥学生标兵、学生党员、学生干部等模范带头作用，带动其他同学养成良好的行为习惯，形成积极向上的宿舍文化氛围，促进学风和文明校园建设。
钱学森书院秉承钱学森“大成智慧学”中科学与艺术相结合的论述，大力实施美育教育，组织钱学森班学生举办“冬日森音”音乐会，促进学生广博思维，艺术气质的养成。吸引了近7000人观看音乐会在线直播，同时受到了陕西日报、三秦都市报等多家媒体的关注。
办百场报告 开宏大精深之视野

聆听听各类学术报告，是学生实现科研目标的重要手段、陶冶人文素养的有效方式，也是积累科学知识的重要途径。为拓宽学生学术视野，让学生了解科研前沿问题，领略交叉学科魅力，钱学森书院通过线上线下等多种途径，为学生提供百场报告的宝贵滋养。
在建党一百年即将来临之际，钱学森学（书）院推出【四史教育】系列专题线上报告。报告中学生党员带头，以短视频的形式，讲述党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史中的小故事，展现中国共产党为人民谋幸福、为民族谋复兴的宏伟画卷。钱学森书院学子徐海涛表示：学习“四史”并非一种简单的历史学习，更重要的是把历史和理论相结合，历史和现实相结合，从历史的角度来观察当下，从而帮助我们更好地把握当下现实中遇到的问题，汲取历史的经验，更好地明确前进方向。
人工智能与其他学科交叉发展是未来人工智能发展的重要方向，为提高学生对人工智能交叉学科的认知，钱学森书院特别邀请陕西省天地网技术重点实验室副主任董博为学生作“人工智能赋能智慧税务新发展”专题报告。他为学生介绍了税务发展的历史和税务改革的背景，指出了人工智能对税务发展的重要作用和面临的现实问题，给学生上了一堂生动的理论结合实践的课程。
此外，钱院还邀请到了中国科学院院士、工程热物理专家何雅玲院士作“着眼全球能源革命，培育储能拔尖人才”的主题报告。何雅玲为同学们展示了能源的战略性意义与时代意义。她激励同学们勇立时代潮头，用拼搏奋进的青春为人生铺就光明之路。
邀百位老师 立优秀向上之榜样

钱学森书院自建院以来就一直致力于导师队伍的建设，设立常任导师、学业导师、校外辅导员等多支导师队伍。通过学业辅导、实践指导、职业规划、理想探寻等多种形式为学生的提供多方位的咨询和指导，为学生树立正确的人生导向。
钱学森书院在注重培养学生学习成绩的同时，更着重培养新生的德育品质，建设学生的精神文明，让学生们学会感恩。为推动德育教育，弘扬爱国奋斗精神，给学生树立正确的榜样，钱学森书院邀请荣获“全国抗击新冠肺炎疫情先进个人”的西安交通大学第二附属医院党委书记巩守平为钱学森书院的师生们讲述了抗疫经历和体会。在报告中，学生们明白了抗疫斗争的伟大胜利离不开国家的繁盛强大，离不开完善的党组织体系，思想统一就是奋进的前提条件。同时，对党组织、入党流程和党员考核标准有了更加深刻的了解，更明确了奋斗方向和未来发展之路。
西迁精神是交通大学在奋斗历程中沉淀的宝贵精神财富，同时也是指引交大人继续奋进的磅礴精神力量。为培植西迁精神，引导学生爱国爱校，艰苦奋斗，钱学森书院邀请了西迁人朱继洲教授作“弘扬西迁精神，为建设大西北奉献智慧和力量”报告。他向同学们介绍了西迁的历程，描述了交大人克服种种困难、献身建设大西北的艰难岁月，表达了自己对交大的热爱、对交大风貌的传承。他希望同学们能将西迁精神结合时代使命，投身于祖国建设。
新的一年，钱学森书院将持续推进“四个一百”育人行动方案，围绕学生成长轨迹和特点，促进书院学子广泛地阅读经典书籍，拓宽视野，积累精神财富，继续探索具有价值引导、智慧启发、成长辅助作用的系列活动，进一步深化师生关系，促进第一课堂与第二课堂有效衔接，将文化传承融入育人全过程，为学生的思维构架和知识体系提供丰厚土壤。