标题: 【党纪学习教育】西安交大扎实开展新任职处级干部廉政谈话
发布日期: 日期：2024-04-27 09:54
浏览次数: 1101
正文内容:
为深入贯彻落实全面从严治党，增强新任职处级干部廉洁自律意识和拒腐防变能力，按照党纪学习教育工作要求，4月26日，西安交大召开新任职处级干部集体廉政谈话会。校党委副书记、纪委书记、国家监委驻校专员马博虎出席会议并讲话。校纪委副书记胡建平、组织部副部长饶昱久参加会议，校纪委副书记、纪检监察机构办公室主任申丹主持会议。

廉政谈话是《中国共产党党内监督条例》中明确的一项工作要求，是预防腐败的一种重要手段，也体现了组织对干部的关心和爱护。参加本次廉政谈话的新任职处级干部包括新提拔干部32名、平级转任干部4名。
胡建平在廉政谈话中要求新任职干部做到忠诚、干净、担当，自觉履行“一岗双责”，习惯在受监督和约束的环境中工作生活。要按照党纪学习教育工作要求，认真学习贯彻纪律处分条例，严守党的各项纪律。守好政治观、权力观、交往关、生活关、亲情关，切实做到心有所畏、言有所戒、身有所正、行有所止。
会上，8名新任职处级干部发言，表示这次谈话针对性很强，既有纪律规矩的明确要求，又有履职担当的方法指导，切中要害、直击心灵。大家一致表示要在自己的工作岗位上提高政治站位，不断强化党纪法规意识，进一步提升自身修养和履职能力，铭记组织的提醒和忠告，坚持把红灯亮在前头，以案为鉴、汲取教训，为学校各项事业高质量发展贡献力量。
马博虎在总结讲话中对新任职干部履职提出四点要求：一要加强理论学习。持续锤炼个人党性修养，全面、系统、深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，尤其是总书记关于教育、科技、人才的重要论述，坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来。二要勇担责任敢于履职。党员领导干部要聚焦破解难题，勇于担责、善于履责、全力尽责，在担当担责中历练提高，在真抓实干中建功立业。纪检监察机构聚焦党员干部工作作风开展监督，为谋事创业的干部创造风清气正的环境。三要抓好班子带好队伍。领导干部要切实履行“一岗双责”，坚定不移推进全面从严治党，带头强化担当实干，带头增进团结协作，营造良好的政治生态。四要严守纪律规矩。强化底线思维，始终保持对权力的敬畏，用好手中的权力，管好家属和身边人，防止被“围猎”。总之，要用党员领导干部的高标准严格要求自己，在岗位上履行尽责，为学校的发展作出新贡献。