标题: 【学党史悟思想办实事开新局】校友部党支部开展主题党日组织生活
发布日期: 时间：2021-06-29
浏览次数: 未知
正文内容:
6月25日上午，校友部党支部召开学习习近平总书记讲话精神，学习先进党支部经验，加强支部党建，发挥战斗堡垒作用主题党日活动，支部书记白小萱主持会议。

会议集体学习习近平总书记在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会、中国科协第十次全国代表大会上的讲话精神，研究贯彻落实举措。

会议邀请了网络与信息中心党支部书记锁志海作关于优秀支部建设经验的专题党课。锁志海以“学党史强服务守初心，办实事开网信新局”为题，从习近平总书记关于基层党建工作的重要论述切入，详细介绍了网络与信息中心党支部情况、“为师生办实事”的三大举措以及护航“七个有力”的六项创新工作，展示了一个充满活力、团结奋进、不断进取、务实高效、特别能战斗的优秀党支部形象。
锁志海就工作中具体案例与大家进行了深入交流，各位党员纷纷表示，网络与信息党支部的先进工作经验很有参考和借鉴意义。
党员代表周雯和张鏻月老师结合工作分享学习体会。
白小萱在总结中进一步解读了习近平总书记讲话精神核心要意，要求党员同事认真学习习近平总书记讲话精神，国家战略、地区发展战略，以及学校领导讲话等文件，学习兄弟单位经验，学习先进，提高站位，加强自身党性修养，苦练内功，发挥校友力量，服务学校中心工作，主动做好本职工作，为学校“双一流”建设贡献力量。
文字：校友关系发展部党支部
图片：校友关系发展部党支部
编辑：朱凡煜