标题: 【同心抗疫】创新港食堂阿姨的抗疫故事：抗疫期间，我住在“家”
发布日期: 日期：2022-01-07 08:56
浏览次数: 2553
正文内容:
“虽然现在没法回家了，但我在校园里，一点也不觉得孤单，这里有我许许多多的‘孩子’，也有始终牵挂着我们这些员工的学校。那天卢书记来关心慰问，问我生活上还有什么困难，我拍着胸脯回答道‘没有！’就是有些想家。”创新港C区食堂工作人员滕非非说。这简单的关心慰问背后，是学校党委对奋战在抗疫一线人员的深切关怀。下面，就让我们走进滕非非的抗疫故事。

1月3日校党委书记卢建军在创新港C区食堂督查疫情防控工作时，慰问关心滕非非同志
“妈妈你啥时候能回来？”滕非非的小女儿在手机屏幕前满眼泪水抽泣着问她。这是女儿第几次问她，她也记不清了，只是每一次都揪着她那颗思念的心。“过几天妈妈就回去了。”上次说这句话是在2021年暑假前，疫情的原因她没能兑现诺言回去，而这个寒假，她可能会又一次“失信”。
从2021年正月初六至今一年的时间里，她没有再回过老家——河南汝州寄科。由于地处偏僻，交通不便，从西安回去一次往返就要两天时间和大约300元的路费，这对她来说是时间、金钱和精力的三重消耗。因此她原计划寒暑假放长假时再回去，但暑假时候受到小规模的疫情影响，也没能回去，就暂时“定居”在了交大这个家。回忆起交大这个“家”的故事，要从20年前说起，2002年，她便跟随叔叔来到了交大，最早就在化工学院卖鸡蛋饼，她边回忆边骄傲地说：“我在那边也待了好几年，（员工名单上）应该还有我的名字吧。”20年来，她用厨艺“圈粉无数”。现在搬到创新港食堂的她厨艺更精湛了，开发了新“业务”：面团、利刃、滚水，肉臊子、素臊子、辣椒面一盖，沸腾的油“滋啦”一声在面条上跳跃。“同学，你的三合一刀削面好了！”一碗劲道有味的刀削面从她的手上递到同学们的手上。
2021年12月，突如其来的疫情席卷长安大地，也牵动着每一位交大人的心。23日零时起，西安市全市小区（村）、单位实行封闭式管理，包括滕非非在内的70余位食堂工作人员们索性就留在了学校，最开始晚上就把食堂的桌子拼在一起铺上床褥睡觉，坚硬的桌板增添了她的疲倦，但她觉得这种困难也不是不能克服，她说：“身边的哪一个人不辛苦呢？”说到这里她笑了笑，“这次抗疫可以说是全员出动，大家心往一处想、劲儿往一处使，共同守护着这个‘家’。学校也尽最大可能解决大家工作和生活中的问题，免除了大家的‘后顾之忧’。”
据悉，封闭管理后，在住宿方面学校尽可能地寻找学生公寓或巨构内可以住宿的空间，通过各种渠道募集到700张折叠床，为他们提供被褥；在生活方面，针对后勤一线员工收入较低的情况，学校要求食堂提供低价饭菜确保饮食，并开放游泳馆的淋浴间解决员工的洗澡问题；对于生病的员工，积极协调校医院进行诊治等等。

滕非非与小女儿的合影
但是，同时令滕非非牵挂的还有自己的小家，是一年没见过面的三个孩子和家中年迈的老母亲，面对记者的采访，她止不住哽咽了起来。
“小孩子都想要妈妈。”三个孩子中最令她心疼与牵挂的就是6岁的小女儿，小女孩最需要的就是母亲真正的陪伴，而不是一通电话或者一个视频，但外出务工对她来说也是没有办法的事情。谈到在交大“安家”的初衷，她直言：“我公公当年生病化疗，花了十几万，我负债累累，想多挣一点钱。”
提起大儿子，她感到十分内疚与自责，对孩子的学习她表示实在是有心无力。“天下哪个母亲不望子成龙呢？他之前学习特别好，全班前三名，我出来（上班）之后，他上一次期中考试成绩都倒数了。”家里只有一位年迈的老母亲负责起居饮食，没有能力、也没有心力辅导孩子的学习。“我想着过年回去一定要好好管管他，让他把学习成绩能提上来，但是现在看来也回不去了。”她擦了擦眼角的泪。
西安交通大学学生微宣讲团（筑梦社）的同学们了解到这一情况后，第一时间将解决学校后勤保障人员子女的学习问题纳入了寒假社会实践的筹划中，已开展了相关的调研工作。当宣讲团的夏一航同学将此计划告知她时，她难掩心中的喜悦与激动之情，连声说着“谢谢你们，太好了！给我解决大问题了！”交大与她的小家就这样更加紧密地联系在一起，真正融为了一个大家。
一碗热气腾腾的刀削面不仅温暖着每个学子饥肠辘辘的胃，也让这个疫情特殊时期的冬夜不再寒冷。她日复一日伴着清晨的微光装点好供同学们品尝的美食，不辞辛苦递出的，是家的味道。疫情无情人有情，在这场抗疫中，以滕非非为代表的一批“后备军”将对交大的浓厚感情融入工作，谱写着“大家”与“小家”的协奏曲。