标题: 【全面宣讲 凝心聚气】电气学院举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会
发布日期: 日期：2021-12-21 09:41
浏览次数: 641
正文内容:
12月15日下午，电气学院举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会，副校长席光作专题报告。校党史学习教育领导小组办公室综合协调组副组长薛周利列席，电气学院班子成员、党委委员、理论学习中心组成员，师生党支部书记、支部委员，党外人士代表参加报告会。电气学院党委书记梁得亮主持报告会。
席光从深刻认识总结党的百年奋斗重大成就和历史经验的重大意义，深刻认识党的百年奋斗的初心使命和重大成就，深刻认识中国特色社会主义新时代的历史性成就和历史性变革，深刻认识党的百年奋斗的历史意义和历史经验，深刻认识以史为鉴、开创未来的重要要求等五个方面对党的十九届六中全会精神进行了详尽解读，并结合自身在井冈山考察学习的经历，生动地讲述了我们党以人为本、以人民群众为中心的鲜活事例，彰显了中国特色社会主义制度的优越性，强调了马克思主义中国化的重要性。席光结合学校发展实际，围绕深刻学习贯彻习近平总书记关于教育、科技和人才工作重要讲话精神、传承好西迁精神和推动学校高质量发展等作了进一步拓展。他强调，西迁精神是交大人的精神支柱，在西迁精神的熏陶下，交大培养出了一代代心怀家国、鞠躬尽瘁的行业领军者，也正是西迁精神支撑着交大发展成为中国高等教育的排头兵。他要求，各级党组织和广大党员应该继续加大宣传力度，不断学习和弘扬西迁精神，以大平台、大团队、大项目为依托，产出大成果，解决国家关键核心问题。
梁得亮结合学院发展实际，进一步就全会精神的学习贯彻提出四点要求：一是做好学习传达，推动广大党员干部师生深入学习全会精神。二是做好氛围营造，充分利用多媒体平台，开展宣传活动，全方位、多层级宣传解读全会精神。三是做好系统整改，抓落实，抓基层，抓质量。四是做好贯彻落实，将全会精神的学习贯彻融入各项工作，推动学校高质量发展。
电气学院副院长杨旭表示，全会意义重大、影响深远，总结了我党带领全国各族人民取得新民主主义革命和社会主义建设伟大成就的历史经验，特别是提出了中国人民在党的领导下开启下一个百年历史征程的伟大目标和战略举措，是我党承前启后的历史性会议，为我们下一阶段的工作指明了方向。
电气学院党委委员、副院长祝令瑜表示，全会是我党在重要历史关头召开的一次具有重大历史意义的会议，总结过往，指引方向，让我们进一步坚定信心，聚焦当下，以更加昂扬的姿态迈进新征程、建功新时代。
电气学院党委副书记宋杰表示，身为一线的思想教育工作者，学习后深受鼓舞，将持续推进党史学习教育，坚持立德树人根本任务，牢记为党育人为国育才使命，传承好西迁精神，引导教育青年学生筑牢信仰之基，补足精神之钙，为中华民族伟大复兴担当大任。
电气学院党委委员、副院长刘文凤表示，当下中国正处于百年未有之大变局，人才是根本。我们交大人要以西迁精神为指引，明确人才培养的目标和方向，推动形成薪火相传的生动局面，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的全部力量。
发电党支部书记康小宁表示，作为基层支部书记，我们应当认真学习落实全会精神，以西迁精神为指引，坚持四个面向，把学科发展，人才培养工作做好，为中华民族伟大复兴作出自己应有的贡献！
高压党支部宣传委员孙安邦表示，作为一名科研工作者，必须有强烈的创新意识，在西迁精神的指引下，依托“秦创原”创新驱动平台和中国西部科技创新港，深入开展探索产学研融合新措施和新路径；更加踏实努力地工作，履行好教师本职工作，发挥党员带头作用，在科研领域多做贡献。
党外人士代表高景晖表示，中国共产党建党一百年来的历史和艰苦奋斗的精神令人印象深刻，面对当下复杂的国际形势，基层科研人员应秉承西迁精神、始终坚持四个面向，艰苦奋斗，服务国家重大需求。
硕1072党支部书记李露表示，作为一名学生党支部书记，弘扬传承西迁精神是义不容辞的责任和义务。我们要立志争做西迁新传人，讲好西迁故事，做好科研学习工作，不断提高学术水平。从身边小事做起，在这个大的平台做好科研项目，努力扎实学习并做好相关科研工作，努力为破解国家重大问题、为节能减排等贡献自己的一份力量，使我国真正成为世界科技强国。
硕1060党支部书记李文清表示，要坚定理想信念、勇于奉献与开拓创新。积极进取，努力做好西迁精神的传承者。增强实干能力，把实干精神贯穿到科研学习与创新创业中，把论文写在祖国大地上，为国家贡献力量。
绝缘博士生第三党支部书记赵中华表示，作为一名交大学生，要学习好、落实好、贯彻好全会精神，秉承西迁精神，立足电气工程专业，刻苦努力，勇于创新，致力于解决国家科学技术的“卡脖子”问题，为国家科技自立自强，为实现“双碳”目标贡献自己的力量。
硕1067党支部书记瞿颖表示，作为一名学生党员，在科研过程中，要切合实际，不能纸上谈兵，不要局限在学校和实验室，而要脚踏实地，根据国情有针对性地进行科研。
电气工程学院高度重视党的十九届六中全会精神的学习和贯彻，各支部迅速掀起传达学习全会精神的热潮，纷纷通过专题学习，校企支部联学联建，分享红色故事、红色歌曲、红色人物、红色书籍等方式，全方位多角度学习贯彻，坚持把学习全会精神与抓好各项工作紧密结合，以实际行动站位第一方阵、争创“第一等工作”。 践行西迁精神，为传承红色基因、推动科技自立自强、共创交大荣誉贡献智慧，为加快建设中国特色世界一流大学、切实推动学校高质量发展奉献力量。