标题: 【党纪学习教育】西安交通大学举行第一期领导班子党纪学习教育读书班
发布日期: 日期：2024-04-30 11:17
浏览次数: 1724
正文内容:
4月29日，西安交通大学举行第一期领导班子党纪学习教育读书班，深入学习贯彻习近平总书记关于党纪学习教育的重要讲话和重要指示精神，认真学习新修订的《中国共产党纪律处分条例》，引导班子成员学纪、知纪、明纪、守纪，推动党纪学习教育走深走实。校党委书记卢建军主持读书班并讲话，校领导班子成员，党委常委、校长助理参加。

本次读书班突出原原本本、逐字逐句学习，卢建军介绍了《条例》的修订情况及主要内容，卢建军、张立群、别朝红、马博虎、柴渭等校领导分别围绕总体要求和适用范围、违纪与纪律处分、纪律处分运用规则、对违法犯罪党员的纪律处分、其他规定等内容领读总则原文。

卢建军指出，在全党开展党纪学习教育，是以习近平总书记为核心的党中央作出的重大决策，是加强党的纪律建设、推动全面从严治党向纵深发展的重要举措，充分彰显了我们党推进自我革命的坚定决心和坚强意志。要持续深入学习领会习近平总书记关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想和关于加强党的纪律建设的重要论述，从坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的高度不断深化对加强党的纪律建设极端重要性的认识，进一步增强开展党纪学习教育的政治自觉、思想自觉、行动自觉，不折不扣把党中央各项部署要求落到实处。
卢建军强调，要坚持以政治纪律为首位，原原本本、逐章逐条学习《条例》，准确把握《条例》的核心要义和实践要求，学深悟透、入脑入心。要通过学习教育引导党员干部增强纪律意识、提高党性修养，将守底线和谋发展统一起来，完善作风建设常态化长效化机制，深化“三不腐”一体推进，推动学校内涵式高质量发展。
据悉，党纪学习教育党委理论学习将通过个人自学和集体研讨相结合的形式开展，党委常委会会议突出及时跟进学，党委理论学习中心组突出深入系统学，读书班突出原原本本学。此外，学校还将组织《条例》解读阐释、《条例》知识竞答比赛、“微党课”等多种形式的理论学习活动，推进党纪学习教育走深走实。