标题: 【学党史悟思想办实事开新局】“百年追梦，奔向未来”红色校园跑在创新港举行
发布日期: 日期：2021-05-22 21:46
浏览次数: 1383
正文内容:
5月22日，“百年追梦，奔向未来”红色校园跑在创新港举行。作为人民网“启程吧！人民红”庆祝建党百年纪念活动的一个重要组成部分，红色校园跑旨在鼓励广大青年学子坚持学习、挑战自我、展现青春中国、比拼下一个百年。西安交大各个学院的100支党团支部队伍共计500人参加了本次活动。

晴空万里，阳光洒在每个朝气蓬勃的脸上。来自健身舞蹈协会的同学带领大家进行了跑前热身。大家抖擞精神，等待活动的开始。上午9时，人民网党委委员、监事会主席唐维红，人民网党委办公室主任张莹，人民网品牌部主任赵岍，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，宣传部副部长梁辉，团委书记苏翔，体育中心副主任朱雪宇，交大登顶珠峰第一人、机械1996级校友范波共同鸣枪开赛。随着发令枪响，大家跨过起跑线，开始了红色校园跑。
本次红色校园跑全程长5公里，以5人为一队，采用定向越野和任务通关的形式，将体育运动与党史知识相结合。四个通关任务分别为“红色教育基地+拼图”“党史名言+连连看”“红色歌曲+社交圈直播”和“党史校史+问答”，让大家在参与活动的过程中再次回顾了中国共产党百年发展的峥嵘岁月。

率先冲线的是来自材料学院硕0022班党团支部。谈到参加活动的感受，王喆同学说道：“我们组员之间通力协作，不抛弃、不放弃，没有一个人脱离队伍，一直是四人同心。正是这种团队精神给予我们无穷的力量，使得我们率先冲线完赛。”毛家彤同学说：“今年是我们党的百年生日，我在这五公里的红色记忆中也深深地体会到这百年路程的艰辛。在党的带领下，我们完成了国家的解放和民族的复兴，我们的祖国从当时半殖民地半封建的状态发展到如今的繁荣富强，我为国家自豪，我为我们的党自豪。”白宇松同学说：“作为一名交大研究生党员，要有家国情怀，心系祖国，传承西迁精神；要在科研学习中努力钻研，奋力解决‘卡脖子’难题；在生活中要发挥党员的模范带头作用，团结同学，乐于助人。我们要心系祖国，牢牢地跟紧时代的脚步，为党和国家更美好的明天而不断努力。”
“今年是共产党成立100周年，也是交通大学定名100周年，在向第二个百年迈进的过程中，青年只有万众齐心才能创造更好的未来，因此本次红色校园跑以党团支部为集体的形式来进行比赛。同时参赛队伍共100个支部，也致敬了建党百年。”苏翔讲述了组织活动的初心，“本次活动创新的组织形式也进一步增强了党、团支部在同学们心目中战斗堡垒的作用，有利于更好地发挥党建、团建的引领作用，促进交大学子融入到新中国的建设过程中。”
范波校友也和同学们一起参加了比赛。值得一提的是，两年前的今天正是他登上珠峰的日子。范波对交大学子提出了殷切的期冀：“同学们要培养以爱国主义为核心的家国情怀，提升自身的科研学习能力，为人类命运共同体作出应有的贡献。我们校友们也会和同学们一块努力，咱们奔着同一个目标一起迈进！”他还对学弟学妹们给出了锻炼的建议：“锻炼身体非常必要，如果没有一个强健的体魄，无论我们的生活还是科研，乃至未来的工作都没办法做好。同学们一定要锤炼出一副好身板，为自己的学习、未来的工作和生活奠定良好的基础。”
作为本次活动的志愿者，航天学院潘飞同学收获颇多：“红色校园跑既彰显了我们青年学生的活力和精神，又让我们对党史、校史有了进一步的理解。在建党100周年之际，我们每一位青年学生都应该做一名‘知史分子’，百年追梦，奔向未来。”

航天学院硕0094班党团支部许奔同学道出了每位交大学子的心声：“从1896年的南洋公学到1956年内迁西安，再到现在建设中国西部科技创新港，交大在一步步地传承西迁精神，不断为西部建设输送人才，为建设世界一流大学而追梦奔跑。身为交大人的自豪感让我有信念、有力量更好地服务西部，传承西迁精神，为世界之光。”

谈到本次红色校园跑的活动形式，电气学院硕0058班党团支部的同学们都觉得很新颖，也很有趣。“将跑步与党史、校史教育结合起来，打破了传统党史教育的固有形式，让同学们愿意走出宿舍、走下网络、走向操场，既拉近了大家与党史、新中国史、社会主义发展史、改革开放史等的距离，也让大家在集体活动中增进了感情，提升了党团支部的凝聚力。这样的活动形式完全可以推广到我们以后的学习生活中去。”