标题: 【同心抗疫】科普小课堂（九）：疫情期间外出回家后，这些事你都做对了吗？
发布日期: 日期：2022-01-10 08:55
浏览次数: 2499
正文内容:
抗疫是场持久战，做好防护很关键。随着各项防控措施的见效，西安疫情近期已呈动态下降态势，风险区域在减少，社区病例趋于动态清零。相信很快大家将会恢复正常生产生活，但防疫仍不能大意。我们在外出回家后需要做好这些事情才能更好的保护自己和家人。
研究已知，新冠病毒在塑料和不锈钢制品上可以存活长达72小时，在铜制品上不足4小时，在硬纸板上不足24小时。消毒作为切断传染病传播途径的有效措施，在疫情防控中发挥了重要作用，是落实“人—物—环境同防”、切断病毒传播途径的有效措施和手段，所以对我们个人而言，做好消毒是非常必要的。

我们采购完物资从外面回到家以后，需要先对口罩进行处理，然后换衣服和鞋子再洗手，同时需要擦拭水龙头和门把手，确保家里的环境是干净的，同时也需要对随身物品和购买的物资，特别是外包装进行消毒处理，那接下来就跟大家介绍外出回家后我们需要做哪些事，如何进行消毒。
1.口罩处理很重要
疫情期间使用过的口罩不能够随意地丢弃。使用过的口罩可能携带大量微生物，如病毒、口腔细菌等，吸附在口罩的外表面和内表面。因此，使用过的口罩若处理不当，会潜藏一定的感染风险。
处理总原则：三步走“封闭”、“丢进垃圾桶”、“手部彻底消毒”。
普通健康人群使用过的口罩，可将其投入社区或其他公共场所设置废弃口罩专用垃圾桶内，鼓励大家对废弃口罩进行简易的消毒（如喷洒75％酒精、消毒水等），并在丢弃口罩后及时进行手部消毒与清洁。
2.手部消毒（进门要洗手）
正确的方式洗手能洗去手上95%以上的细菌，勤洗手可以有效降低感染发生的可能性。那么，如何进行手部消毒呢？“六步洗手法”是目前彻底进行手部消毒必不可少的科学方法。

强调一下：六步洗手后，一定要流动水冲净消毒剂，然后自然风干，这样就可以了。

学会了手卫生的“护身大法”，那么如何选择消毒剂呢？下面为大家找到了专家共识指南：

3.对“身（身份证）”“手（手机）”“ 钥（钥匙）”“前（钱包）”等出门四件套进行消毒
消毒工具：酒精棉片、医用酒精（浓度为75%）+棉球/纱布
消毒方法：以酒精棉球消毒手机为例，首先将手机关机，使棉球处于刚好湿润但又不会滴出酒精为宜，直接擦拭消毒，按顺序擦拭，不要用污染的棉球反复来回擦拭，擦拭手机时除了正反两面外，对手机听筒、话筒、耳机孔、充电线以及手机的边缝结合处等均需进行擦拭消毒，重复2次，待酒精彻底挥发干燥后即重新开机即可。

门把手等高频接触的物品，日常进行预防性消毒，可直接用酒精消毒湿巾或84消毒液进行擦拭，每日至少一次。
4.回家后衣物如何处理？
疫情期间外出，回来衣物怎么处理也是很多人关心的一个问题。首先：直接使用84消毒剂或者酒精喷洒衣物是非常不建议的。如果仅是短时间外出，我们不需要每次外出后都对衣物进行消毒处理，但回家后需要将外出衣物和家居衣物分开，将外出衣物挂在通风处，定期换洗。
鉴于西安目前疫情形势仍然较为严峻的情况下，我们可以间隔一段时间定期对衣物参照以下方法进行消毒处理。
物理消毒法：
（1）加热清洗
（2）烘干
（3）开水浸泡
（4）阳光暴晒/紫外线灯照射
（5） 含氯消毒剂（例如84消毒液）浸泡


解决了衣物如何处理的问题后，很多人仍然会有疑问：出门回家之后我们的鞋底还需不需要消毒，鞋子有可能会把病毒带回家吗？一般来说新冠病毒很难通过鞋子进行传播，所以一般来说，我们回家后在门口更换家居鞋，定时对门口进行消毒就可以了。
5.所购食品如何处理？
民以食为天，在新冠疫情形势严峻的当下，能购买到新鲜的蔬菜和水果是一件很幸福的事。但很多人好不容易采购到的食品，同时也担心有病毒污染该怎么办。下面就为大家介绍疫情期间购买到的食材该如何处理。

（1）果蔬：带皮的水果最好先充分清洗然后削皮后食用，如苹果、梨等；草莓、樱桃等其他浆果可先用流水清洗干净，再用温开水或淡盐水浸泡几分钟，在水果不会被泡坏的情况下，水温可在60℃以上，延长浸泡时间；蔬果在清洗后会缩短保存期，因此非即将烹饪的新鲜蔬菜不要清洗，也不要用消毒剂处理；清洗果蔬时，采用食品级的消毒剂。
（2）生鲜食品：经高温烹煮后再行使用。
（3）冷冻食品：对外包装可使用75%酒精喷洒/擦拭消毒；同时解冻后也需要做好清洗；最后需要烹调熟透后使用。
（4）熟食：热熟热透后食用。

（5）餐饮用具：建议开水煮沸10分钟。
（6）外卖：尽快去除外包装。为防止配送污染，将密封的内包装打开后，将食物放入家中干净的容器内，加热到70℃以上再食用。
面对疫情，有效的防护可以减少我们被感染的几率，为呵护自己的健康增添一份保障。做好这几件事，相信我们外出回家后也能更安心了。