标题: 【巾帼建功展风采】奋进新征程 巾帼有力量（一）
发布日期: 日期：2024-03-05 08:23
浏览次数: 944
正文内容:
【开栏语】在第114个“三八”国际劳动妇女节来临之际，西安交大校工会、党委教师工作部推出“巾帼建功展风采”专题报道，集中展现2023年教师节表彰的女教工（集体）岗位建功的突出业绩和昂扬向上的精神风貌，团结引领全校女教工坚定不移听党话跟党走，为推动学校高质量发展，加快建设中国特色世界一流大学贡献巾帼力量。

邱爱慈：2022年高等教育（研究生）国家级教学成果奖、2022年度陕西省科学技术奖最高科学技术奖

个人简介：邱爱慈，中国工程院院士，电气学院教授。长期从事高功率脉冲技术、强流粒子束加速器领域研究并取得了重大技术突破，研制成功我国束流最强脉冲电子束加速器、世界首台多功能辐射模拟装置等战略装备，在抗核加固和高新技术研究中具有不可替代的重大作用，对争取Z箍缩等重大科技基础设施落地陕西，带动陕西电气与能源装备、先进材料与制造等产业链创新发展，支撑陕西西安创建全国综合性国家科学中心作用重大;提出围绕特高压工程、“双碳”目标及新型电力系统建设等国家重大需求，以“把强电做强”和“电气+”的学科发展和研究生培养理念，西安交通大学电气工程学科进入A+行列，稳居顶尖行列，为陕西省、国家电力和重点领域培养了一大批一流人才。

郭菊娥：2023年全国五一巾帼标兵

个人简介：郭菊娥，管理学院教授、博士生导师，国家级领军人才，国务院政府特殊津贴专家，教育部软科学研究基地中国管理问题研究中心常务副主任。主要研究能源战略与管理、投融资决策与风险管理、科技成果转化与政策等问题，近5年主持国家社科基金重大等省部级以上课题10余项，发表论文100余篇;获省部级以上学术奖励7项，其中“宁东特大型煤炭基地开发建设及深加工关键技术研究”获2014年国家科技进步二等奖;提出的系统综合因素预测模型应用到全国粮、棉和油产量预测，连续5年获得党中央领导重要批示，2015年“全国及区域粮食产量预测团队”获得中科院科技贡献二等奖；2022年“我国非常规油气技术开发的投资激励与产能管理策略研究”获陕西省科技进步二等奖；近5年撰写专家建议被省部级以上采纳批示30余篇，撰写专著5部。

陈阳：2023年全国五一劳动奖章

个人简介：陈阳，西安交通大学附属中学英语教师、英语学科组长，高级职称。陕西省教学能手、陕西省教学新秀、西安市教学能手、全国中学生英语能力竞赛优秀指导教师。曾获第三届全国中小学青年教师教学竞赛中学英语组一等奖(第一名)、第七届全国初中英语课堂教学优质课展评一等奖、陕西省中小学青年教师教学竞赛中学英语组特等奖，陕西省、西安市教育教学科研成果一等奖等奖项。主持并参与国家、省、市级教学教改课题10余项，发表多篇教研教改论文。曾被授予“西安市名师公益优课”示范教师、“丝路之春”当代名师大讲堂授课名师、西安交通大学附属中学首届“最美教师”等荣誉称号。

耿莉：2022年高等教育（本科）国家级教学成果奖、第十三届陕西省教学名师奖

个人简介：耿莉，电信学部微电子学院教授、博士生导师，微电子学院院长，微纳电子与系统集成研究所所长。获王宽诚育才奖、宝钢优秀教师奖、西安交通大学教学卓越奖。担任中国通信学会集成电路专委会委员、中国电子学会半导体与集成电路专委会委员，陕西省电子信息教学指导委员会副主任委员。负责的《半导体物理》课程获首批国家线下一流课程，获陕西省教学成果特等奖1项(排名第一)。长期从事高性能模拟/射频集成电路、功率器件及集成等方向的研究，主持国家重大专项、重点研发计划、国家自然科学基金重点项目等国家级及横向项目40余项，是陕西省重点创新团队负责人。在高水平期刊和会议上发表论文200余篇，获授权发明专利80余项，获陕西省技术发明一等奖1项(排名第一)。

梁寅子：2023年陕西省五一劳动奖章

个人简介：梁寅子，西安交通大学附属中学思政课教师，高级教师。陕西省教学能手，陕西省优秀教学能手工作站站长，西安市、碑林区两级“名师+研修共同体”工作室主持人，西安市、碑林区两级兼职教研员。曾荣获第三届全国中小学青年教师教学竞赛一等奖，陕西省中小学青年教师教学竞赛暨全国竞赛选拔赛特等奖，全国优质课大赛一等奖，被授予陕西省首届思政大练兵“教学标兵”称号，教学课例入选教育部全国中小学思政课教师首届教学基本功展示交流活动典型经验，并于2023年在教育部组织的全国思政课教师教学展示交流活动中做经验分享。2017-2018年度、2018-2019年度连续获得教育部部级优课，获陕西省、西安市教育教学科研成果一等奖等奖项。

刘昌：2022年度陕西省科学技术奖一等奖、第十三届陕西省教学名师奖、2023年陕西省教书育人楷模、2023年西安交通大学研究生教育优秀导师团队

个人简介：刘昌，教授、一级主任医师、博士生导师，第二附属医院党委书记。享受国务院政府特殊津贴，国家卫健委突出贡献中青年专家，教育部高等学校教学指导委员会委员，教育部新世纪优秀人才，外科重症与生命支持教育部重点实验室主任，陕西省重点科技创新团队带头人，陕西省器官移植关键技术创新团队带头人。获教育部课程思政示范课程教学名师和团队负责人、陕西省先进工作者、陕西省教学名师、陕西省教书育人楷模、陕西省优秀博士学位论文指导教师、三秦最美医务工作者、宝钢教育优秀教师奖等荣誉。擅长肝脏、胆管肿瘤及门静脉高压症的诊断及治疗，尤其在肝脏移植方面有较深造诣。近年来，先后主持国家自然科学基金7项，论文被Nature等著名期刊收录。参与完成国家科技进步二等奖、国家级教学成果二等奖各1项，主持完成陕西省教学成果一等奖2项，陕西省科技进步一等奖1项、陕西省科技进步二等奖2项。

郑焱：2022年度陕西省科学技术奖一等奖

个人简介：郑焱，医学部一附院教授、主任医师、博士生导师。研究方向为表皮异常增殖性疾病炎症和免疫调控。主持国家自然科学基金8项，主持省部级与校级重点项目、教改项目多项，发表论文100余篇。获陕西省科学技术奖一等奖2项（排名第一），二等奖1项，获陕西省高等学校科学技术奖一等奖、陕西省特支项目“高层次人才特殊支持计划”科技创新领军人才、陕西省创新人才推进计划科技创新团队、陕西省创新人才推进计划中青年科技创新领军人才、教育部新世纪优秀人才支持计划、西安交通大学青年拔尖人才支持计划、陕西省西安市卫生领域“西安之星”荣誉称号、“西安交通大学医学部名师”、中国医师协会皮肤科分会优秀中青年医师奖等。

张岩：第三届全国高校教师教学创新大赛一等奖

个人简介：张岩，医学部二附院副教授，博士生合作导师，主要从事心律失常和冠心病分子机制等研究。主持和参与国家自然科学基金4项，主持及参与省级课题3项。发表学术论文30余篇。获陕西省科技成果二等奖1项。主讲《内科学》《诊断学》和《心血管系统疾病》整合区段课，担任中华医学会临床流行病学分会青年委员、陕西省医学会临床流行病学分会青委会副主任委员，陕西省医学会心律失常分会青年委员，陕西省预防医学会委员。荣获第三届全国高校教师教学创新大赛一等奖，陕西省第三届高校创新课堂授课竞赛一等奖，西安交通大学创新课堂教学竞赛特等奖，参编教材2部。