标题: 【同心抗疫】西安交大送考隔离考生：我们就是你身后的千军万马
发布日期: 日期：2021-12-27 17:12
浏览次数: 2510
正文内容:
刚刚结束的2022年全国硕士研究生招生考试，对西安考生来说，是“考研”遇见了“考验”，对各校的招考队伍来说，也是一场“大考”。面对西安市突发疫情，西安交通大学依据考生不同情况，在精心安排考务工作的同时，针对封控区的特殊考生，用贴心的送考上门服务确保“应考尽考”目标，尽全力交出了“应考”答卷。
为了你的梦想我们全力以赴
摸排学生信息、沟通送考服务细节、协调社区干部接洽、针对封控小区提前准备相关保障物资……每一项工作的背后，都意味着无数次电话沟通与确认。研究生院的老师们每天清晨六七点就已到岗，一直工作到凌晨三四点，打电话对接细节、开会研究实际运行方案……每个人都忙到飞起，他们声音嘶哑、身体疲惫，但他们说：为了孩子们的梦想，我们要全力以赴！



经过前期仔细摸排，西安交通大学考点共有14名需要送考上门的考生，1名考生需要送考卷服务。14人中，10人在隔离酒店，4人在住宅小区。学校针对这些“特殊考生”分别制定了送考上门方案。“既要保证严密公正开展，又要保障所有考生健康安全”，考务组、监考组、防控组各司其职，严密配合，确保试题押运、考场对接、考试交通、考官培训、防控保障等各个环节安全有序。





每位考生配备两名监考老师，14名考生就需要28名监考。受疫情影响，原定监考老师因西安市部分区域封控管理无法出行，再次组织的监考人员中，有些又因临时参加紧急抽调任务无法监考，经过3次抽调，终于组成了高水平隔离点送考队伍。28名监考老师分别来自一附院、二附院、医学部、法学院、管理学院、材料学院、公管学院。
疫情期间，西安市各区域管控措施都处在一个动态变化的过程中，隔离送考没有成熟经验可借鉴，送考的每个环节、每个流程都需要与各区域驻地疫情防控人员、酒店人员以及各小区物业人员做好协调沟通，反复确认细节、确保万无一失。一位参加送考的老师说：“这件事我们都没有遇到过，但我们相信，我们正在创造历史！”


12月22日深夜，一附院受领了为沣东新城一名封控区居家隔离考生送考上门、进行监考服务的任务。一附院肾移植科研究员郑瑾、转化医学中心副研究员刘洁得知此事后主动请缨，积极配合交大研究生院的安排，在研究生院招生办、保卫处及一附院教学部的指导帮助下，圆满完成了这项复杂而棘手的任务。


二附院负责7名酒店隔离学生的送考任务。院党委书记巩守平、院长李宗芳、党委副书记滕文葆全程关注考生研考安排进程，学工部收集各类考生信息，做好归纳整理，14名监考老师、20多名考务工作人员连日奋战，为7名学生安排了隔离送考服务。筹备考务工作的那几天，深夜11时，老师们还在忙着统计、核准考生信息；凌晨2时，监考老师反复测试要带进考场的装备。考试当天，清晨6时，考务老师对接考试物资、核查考卷；清晨7时，全体考官在风雪中准时集结……这些平日里救死扶伤的医疗工作者、医学教育人，在疫情之下的研考中，也是一个个骁勇的战士，一名名支持教学、热爱学生的好老师！
监考那天，老师们都成了“大白”
考研当日，隔离送考的监考老师需要身穿白色防护服，按疫情防控流程进入酒店或考生家中，严格按照国家研究生考试工作要求进行监考并全程录像。考试结束后需要密封试卷并进行消杀，交由送卷考务人员及时送达指定地点。这些流程说起来简单，但是做起来非常复杂。


有的监考老师并非医学专业毕业，需要紧急参加防疫考务培训、调试视频录制设备，他们还要互相检查学习疫情防控知识的进度。时间紧、任务重，考前的两三天，老师们基本都是凌晨才休息。
12月25日考试当天，监考老师清晨6时前就要起床奔赴各隔离考点。当天早晨风雪交加，一附院送考特别行动队一早赶到封控区的时候，天还没亮，为了做到“卷不离车、车不离人”，老师们中午在车上休息、进食。取卷考务人员更是忙碌，凌晨5:30起床至指定地点取卷，要确保7:00之前将考卷送至隔离酒店或考生家中。

两天的送考工作，每天两场考试，每场3个小时，七八个小时穿着防护服站立巡考，说不累是假的。这项工作对监考老师来说，既是理性与感情的碰撞，也是对身体素质、心理素质的极大考验。
得知原定很多监考老师因区域封控无法监考，西安交通大学的老师们纷纷主动请缨，请求承担隔离送考任务。管理学院汪方军老师第一时间给院领导打电话：“我去监考！我的孩子已经长大了，老人在老家，家里只有我和妻子，我家的负担相对比较小，我可以去！”申请成功后，汪老师一面庆幸自己打电话打得够早，“抢”到了隔离送考任务，另一面也怕家人担心，隐去了送考后会被就地隔离这个细节。
“我在交大30年了，是交大培养了我。作为一名老交大人，工作遇到困难的时候必须站出来。我相信，这个事情放在任何一位交大老师身上，都会义不容辞去承担。老师们都很有责任感，隔离送考这个事情，其实也是很好的一次教育机会，不仅是告诉学生们不要怕，也是在告诉年轻老师们：西安交通大学是一所有大爱的学校，30年来我奋斗在这里，我要用自己的行动去守护学生、守护学校！”汪老师说。

穿上防护服，深入隔离酒店监考是一种怎样的体验？汪老师说，穿过防护服，就更敬佩“大白”们了，他们真的太辛苦了。“穿着防护服只感到透不过气的那种闷，水汽打湿口罩和面罩，视线会变得模糊，还有一种缺氧、整个人反应变慢的感觉，到了下午，我几乎看不清和我一起监考的孙卫老师了。”成为“大白”监考的独特经历，已深深镌刻在28位监考老师脑海中。
送考工作结束后，马肖容老师在隔离送考工作群里说：“送考任务圆满完成！没有克服不了的困难，交大有大爱！”郑瑾老师表示，无论情况多特殊，我们一定要努力完成学校交给我们的任务，保证考生顺利完成考试。刘洁老师说：“作为一名年轻的党员及导师，很荣幸在学生需要的时候守护他们的求学梦。”
研究生院副院长刘明说：“为隔离考生送考真的不容易，感谢各位老师，感谢一切保障送考服务的人们，祝福我们的考生考出好成绩！”医学部党委书记陈腾表示，监考老师们不畏疫情，不怕困难，代表学校为学生送考上门，是立德树人，为人师表的具体体现。监考老师们则纷纷表示：“我们是老师！不能漏过每一个为梦想而努力的学生！”“心有家国、立德树人、师之大也！”“自古动人以言者其感不深，动人以行者其应必速！师者如此，希望我们的身教能薪火相传！”……
考生心声：“研考”给我上了最难忘的一课

“感谢为这场考试默默付出的所有人，感谢我的监考老师冒着风险上门送考，虽不能看清您的面容，但我记住了您的声音和名字……”这是一位报考西安交通大学的考生在送考上门结束后，满含感情发出的一条朋友圈，配图是她与两位身穿防护服的监考老师的合影。
有的考生在考试结束后，眼含热泪、深深给监考老师鞠躬致谢。一名在隔离酒店考试的考生说：“接到考试通知前，我一直很忐忑，既担心自己确诊，也担心无法参加考试，自己一年的复习和努力付诸东流。考试那天，我的监考老师笑呵呵地走进我的房间，对我说：‘小伙子，好好考！明年我们就是校友啦！’一下子缓解了我的紧张情绪，特别感动，特别感谢为这场考试忙碌的所有人……”
还有一名考生激动地说：“考试前一直很紧张，监考老师进来后说了一句：‘别紧张，我们是西安交大的老师。’瞬间让我的紧张感消失大半。感谢西安交大，感谢监考老师，在疫情如此严峻的时候送考上门，让我这大半年的专心备考没有浪费。我觉得这是一个非常好的开始，我会努力让自己变成一个更优秀的人。”


考生们纷纷表示，在隔离的时候收到西安交大将要送考上门的消息，特别感动，一方面感觉自己是幸运的，另一方面也感谢为这场考试付出努力的所有人。
“为了考生们顺利完成研究生入学考试，我们的国家、各级政府、以及学校都投入了大量的资源和人力物力，很多人甚至冒了极大的风险，我们只是考生身后千军万马中的一员。希望考生们都能记住这段不同寻常的考研经历。无论考上与否，都希望你们在未来的日子里，能成为更加优秀的人，更好地回馈社会！”汪方军老师的这段话代表了所有监考老师的心声。
送考前，老师们就带好了行李。送考服务结束后，按照疫情防控要求，28位老师有的需要在酒店隔离7天，有的需要居家隔离14天。一隔离，家人都瞒不住了。汪方军老师说：“我妻子也是交大人，她很理解。”汪老师还收到了孩子发来的视频：“爸爸，我为你感到骄傲！你是我的榜样！”汪老师说：“家里老人还得瞒着，不想让他们担心。”
被隔离的老师们都说：“这一切都是值得的！众志成城，万众一心，相信我们很快就能看到黎明的曙光！愿每一份默默的付出都有回报，愿每一个奋斗的梦想都能实现。”