标题: 【团结奋斗二十大】洪军到人居学院、金禾中心宣讲党的二十大精神
发布日期: 日期：2022-11-26 09:54
浏览次数: 449
正文内容:
11月23日下午，校党委常委洪军到人居学院、金禾中心宣讲党的二十大精神并进行工作调研。人居学院、金禾中心党政领导班子全体成员，校党委宣传部挂职副部长姚莹莹、校地合作办科长张焱，人居学院、金禾中心各系所负责人、师生党支部书记、教师党员代表参加会议。人居学院党委书记杨鹏主持会议。


洪军从党的二十大的主题、主要成果，过去5年工作和新时代10年的伟大变革，马克思主义中国化时代化，中国式现代化的中国特色和本质要求，全面建设社会主义现代化国家的目标任务，坚持党的全面领导和全面从严治党等方面对党的二十大精神进行了系统阐述和解读。洪军指出，党的二十大报告思想深邃、内涵深远，为国家的发展指明了前进方向，提供了根本遵循。学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务，各学院上下要充分认识领悟其重要意义。要立足工作岗位，全面学习，全面研究，全面落实。在政治上、思想上、行动上同党中央保持高度一致，切实把党的二十大精神转化为治学办院、攻坚克难的实际行动。

洪军强调，党的二十大报告中提出“教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。”这为高校做好新时期人才培养、科技创新和教师队伍建设指明了前进方向。人居学院、金禾中心要立足学院、中心发展的实际情况，对标对表，加强工作谋划和学科发展规划，有计划、有目标地推进治学办院目标实现和水平提升；发挥党建引领作用，激发人才队伍活力，调动全体成员积极性和紧迫感，有组织地推进科学研究；要解放思想，创新工作抓手，推动目标和任务有效落实。更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，胸怀“国之大者”，坚守为党育人、为国育才初心，坚持立德树人根本任务，扎实推进教育强国、科技强国、人才强国建设。为加快实现高水平科技自立自强、全面建设社会主义现代化强国贡献交大力量。
洪军结合分管工作对人居学院、金禾中心学科建设等工作进行调研。人居学院党委书记杨鹏、常务副院长许领，金禾中心副主任曾卫红就学科建设、人才培养、队伍建设、科研发展等工作现状、存在问题以及未来工作设想、建设性建议进行了汇报。其他班子成员、系所负责人、教师党员代表等作分享交流。