标题: 【实验室安全在行动】第五届“西安交通大学实验室安全月”总结表彰大会举行
发布日期: 日期：2023-12-22 15:35
浏览次数: 362
正文内容:
12月21日上午，第五届“西安交通大学实验室安全月”总结表彰大会在创新港举行。校长助理黄忠德出席大会，学校实验室技术安全领导小组成员单位负责人，学校实验室安全督查组专家及督查员，各学院实验室安全负责人、安全员，各校级、院级公共平台负责人，大型设备管理员代表，获奖人员以及师生代表参加活动。实验室管理处处长朱臻主持大会。

为深入贯彻落实习近平总书记关于安全生产的重要论述，扛牢压实安全稳定责任，2023年11月中旬至12月中旬，实验室管理处开展了以“安全规范记于心，应急防范践于行”为主题的第五届“西安交通大学实验室安全月”活动，营造出“人人讲安全，个个会应急”的安全文化氛围，提升广大师生的实验室安全意识和技能，推动实验室安全建设迈向新台阶。

实验室管理处副处长吴志强对实验室安全月活动进行总结并对2023年度大型仪器设备运行情况进行报告。吴志强谈到，本届实验室安全月通过开展八个系列活动，增强了师生安全意识，加深师生对安全知识的理解和对自身的有效保护，师生无论是从参与度、积极性，还是创造力、专业性方面都展现了良好的安全意识和观念，为实验室安全赋予新的活力。吴志强从校院级公共平台建设、机制体制改革、服务保障精细化、培训宣传平台搭建、创新考核评价方式、实验技术人员能力建设六个方面，总结了大型仪器设备运行管理所开展的举措和取得的成效，表示实验室处将继续加强规范管理、持续提升服务保障水平，探索多部门联合论证、后补助激励引导等机制，继续推动平台建设及高质量服务，为学校“双一流”建设提供支撑和服务。



大会宣读了《关于2023年度专项文明创建工作实验室安全建设先进单位、先进实验室及先进个人的决定》，表彰了“2023年度实验室安全优秀学生网格员”，“实验室安全我来拍”微视频创作大赛和“实验室安全逃生路线绘制大赛”获奖作品，2023年大型设备运行管理先进公共平台、先进机组和实验室技术能力比对获奖人员。

安全建设先进单位领导、生命学院杨铁林副院长从“严”“防”“死”“守”四个方面分享了实验室安全建设经验；实验室安全优秀学生网格员代表、物理学院2022级博士生苗欢然代表学校实验室安全网格员表示，将不断加强实验室安全管理，做到“每日一小查，每周一大查”；公共平台代表、分析测试中心主任孟令杰教授分享了实验室安全建设和平台开放共享的心得，为推动实验室安全管理和公共平台运行管理提供经验借鉴；先进机组代表、精密微纳制造技术全国重点实验室张亮亮老师分享了机组管理服务先进经验和支撑典型案例。

校长助理黄忠德在总结中指出，实验室安全事关个人生命安全和学校财产安全，要紧绷实验室安全的弦，强化安全红线意识。他提出三点工作要求：一是继续提高站位，落实责任，遏制实验室安全风险；二是重视规章制度建设，规范操作，重视培训；三是要运用好现代技术，做好安全防护。齐心协力推动实验室安全建设，提高大型仪器开放共享，促进学校实验室安全与大型仪器设备开放共享工作迈向新征程。