标题: 【双院协同】生命学院：聚焦本科生学业提升，发挥育人主体作用
发布日期: 日期：2023-01-19 09:45
浏览次数: 1995
正文内容:
凝心聚力担使命，奋楫扬帆新征程。为更好地帮助本科生提高学习成效，解决在秋季学期中遇到的问题和困难，新年伊始，生命学院党委在前期调研的基础上，启动了本科课程集中辅导行动，涵盖了“高等数学”“数学与物理方程”“医学信号处理”“微机原理与应用”等基础课和专业课程。
自2022年12月30日开始《医学信号处理》第一讲，到2023年2月11日《数学与物理方程》最后一讲，本次辅导共16讲，邀请数学学院刘晋平，生命学院徐进、段君博、黄子罡、陈翔等授课教师，以课程重点串讲、习题解析、线上答疑等方式为同学们的寒假学习解惑助力。
本次寒假辅导行动由生命学院生物医学工程、生物技术两个系全力支持，学院全体班主任老师组织有需要的本科生加入学习，并定期督促、跟踪学习效果，并配备高年级学生党员担任助教、收集问题、增强互动。目前，课程辅导正在火热进行中，共有214名本科生报名参加，专业课《医学信号处理》已完成2次辅导，每次上线人数均超过60人，完成了平时没有时间安排的习题课和重难点串讲，同学们反映梳理难点后对课程有了更清晰的认识，具体的题目通过习题讲解也理解得更透彻了。针对个别同学要照顾家中病人、时间错不开的问题，授课老师还将课程录屏上传思源空间，保证所有同学都能完成学习。
医电2202班肖波羽同学说：“学院的寒假辅导干货满满，老师和学长们都很认真负责，真的很为大家的学习操心努力。老师讲课过程中偶尔的咳嗽，让我们更觉得自己要努力学习才能对得起学校的关心。助教学长们则从更贴近我们的角度，分享了很多自己总结出的小技巧、妙思路，能引导我们一步步得出最后结论，让我们感到：原来是这样得出的，我也可以。新的一年，让我们一起加油吧！”
生命学院党委坚决贯彻落实《西安交通大学学院书院协同育人工作方案（试行）》《西安交通大学本科生班主任工作管理办法》，坚持学院书院协同育人，持续强化班主任工作。院党委书记亲自抓工作，成立工作专班、定期研讨督促，生物医学工程、生物技术两个系倾力支持学生学业辅导，全体班主任深入书院、贴近学生，不断延伸工作深度，与书院共同提升育人实效。
高度重视，组织召开专题会议
2022年12月8日下午，生命学院协同三个书院共同组织召开班主任工作专题会议。学院党委书记刘茹、副院长张建保，仲英书院院务主任黄丽宁、组织员杨媛、全体本科生班主任及南洋、仲英、励志书院辅导员参加会议。

会议集体重温学习了《西安交通大学本科生班主任工作管理办法》，明确了班主任工作职责、规范，管理与考核办法。刘茹代表学院党委对全体班主任的付出表示感谢，她强调，班主任要坚守为党育人、为国育才初心，提高认识、以德施教、精通专业，做“经师”和“人师”的统一者；要注重价值引领，开展理想信念教育，点燃每一位学生的梦想，引导学生胸怀“国之大者”，将学生培养成为可堪大任的时代新人。张建保指出，班主任应具有“德”“勤”“博”的基本素质，要做到“四知”，即知人、知世、知业、知三观，用责任心、爱心、决心、信心、恒心等“五心”做好班级日常管理，要结合各年级本科生具体需求和困惑精准施策，做好专业教育及引导，提升学生专业认同感，帮助学生树立科学的成才目标。
专题会议上，全体班主任和书院辅导员就大家共同关注的如何营造良好班风学风、学生学业帮扶、就业帮扶等问题分享交流，为本科生人才培养群策群力。
双院协同，党建引领育人实效
生命学院党委坚持双院协同育人，党政联席会定期邀请书院负责人列席，专题研讨本科生学业困难、心理问题、就业帮扶等，定期召开双院会议共同推进本科生学生工作。疫情封闭管理期间，学院党委慰问南洋、仲英、励志、钱学森等书院辅导员，并向大四考研学生送去爱心水果、为他们加油打气。

2022年9月，学院党委召开本科生党员大会、按照学科专业成立两个本科生师生联合党支部，委派5名教师党员加入党支部，协同书院提升本科生党建。在相关书院的全力支持下，党支部教师党员带领高年级学生党员“亮身份、践实诺”，成立“党员帮帮组”，开展学业帮扶。本科生师生联合党支部王刚教授还加入了南洋书院“党的二十大精神师生宣讲团”，结合专业前沿、面向本科生宣讲党的二十大精神。

刘茹为南洋、仲英、励志书院的本科生入党积极分子讲党课，在每一位本科生党员入党前，学院领导班子都会分别与学生进行思想交流，从理想信念、“国之大者”，到专业认知、科技强国，谆谆引导本科生树立为国家为民族贡献力量的远大理想，在学习生活中充分发挥党员先锋模范作用。师生联合党支部成立后，通过与研究生党支部共建，开展了“本研共学党的二十大报告”“考研保研经验分享”“跟研究生学长认识专业”等活动，进一步贯通本研学段成长。
用心用情，班主任一路陪伴成长
生命学院分管院领导、系主任等多次带领班主任到书院开展专题座谈交流，共同研讨四类困难学生帮扶进展。班主任经常下沉书院工作，与辅导员逐一讨论困难学生情况，根据学业、心理、经济、就业等问题分类，建立生命学院一生一策帮扶台账，制定帮扶对策、每月更新帮扶进展。


各班班主任本学期通过线上线下方式召开班会超过3次，督促学生安排好寒假学习时间，为开学后的考试做好充足的准备。同时，针对四类困难学生重点关怀，学业困难学生班主任逐个追踪每周学习进度，并根据学生的具体情况和家长联系，请家长协助学生的寒假学习，家校协作帮助学生解决学业困难。
班主任们还帮助本班每一名同学梳理制定学业规划，学期内与重点关注学生谈话2次以上，帮助他们寻找问题、树立信心；向辅导员请教学习谈心谈话技巧，开展一对一或集体谈心谈话；精心准备主题班会，逐一走访学生宿舍。在困难学生学业帮扶、疫情期间督促线上学习、协助学生返家、解释学校各类防控政策等工作中发挥了重要作用。
冯怡老师带头成立“党员帮帮组”，指导学生党员对生物医学工程系每个班级需要帮助的同学提供学业帮扶；成瀛老师依托自己的科研合作资源、为有就业意愿的学生推荐岗位；许丹老师作为带出“互联网+”国赛金奖团队的指导老师，指导本班同学及早开展科研实践；谭丹老师开设班主任聊天室，随时与同学谈心，并协助辅导员协调班级“最佳团日”相关活动的开展，推动班级团支部在学校决赛中获得优秀奖；姚翠萍老师自学心理学知识，用心倾听同学心声、帮助同学解开心结。

桃李不言、下自成蹊，在一个个笑与泪的瞬间，在一声声叮咛嘱咐中，在班主任和辅导员的一路陪伴下，同学们悄悄成长了。正如哲学家雅斯贝尔斯所说：“教育就是一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。”
与时代共新生，与生命共绚烂。党的二十大报告指出，青年强，则国家强。当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。全党要把青年工作作为战略性工作来抓。未来，生命学院党委将在工作实践中认真落实党的二十大精神和学校党代会的决策部署，继续深化双院协同育人，持续做好班主任、本科生导师这两项凝心铸魂的基础工作，为学校一流本科人才培养事业增彩添色，奋力谱写立德树人新篇章。