标题: 【埋头苦干勇毅前行】西安交大党委理论学习中心组举行集体学习卢建军主持会议并讲话
发布日期: 日期：2021-11-24 16:49
浏览次数: 1450
正文内容:
11月23日，学校党委理论学习中心组深入学习贯彻党的十九届六中全会精神专题学习会召开。校党委书记卢建军主持会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，以史为鉴、开创未来，埋头苦干、勇毅前行，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献交大智慧和力量。校党委理论学习中心组成员出席会议，学校各二级单位党组织主要负责同志、部分职能部处负责同志列席会议。马克思主义学院院长燕连福教授作辅导报告。

燕连福从党中央新的历史决议的重大意义，党的百年奋斗初心使命、重大成就，党在新时代的新成就、新变革，党的百年奋斗的历史意义和历史经验，以史为鉴开创未来的重要要求以及响应党的号召走好新的赶考之路等方面进行了详细阐述。
与会同志一致认为，党的十九届六中全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，全面回顾党的百年历史，系统总结党百年奋斗的重大成就和历史经验，着重阐释新时代党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，突出中国特色社会主义新时代这个重点，强调“两个确立”对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义，是一篇马克思主义的纲领性文献，是新时代中国共产党人牢记初心使命、坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言，是以史为鉴、开创未来，实现中华民族伟大复兴的行动指南。
校长王树国在讲话中指出，党的十九届六中全会是在重要历史关头召开的一次具有深远历史意义的会议，要从政治高度深入学习贯彻全会精神，深刻领会、准确把握党的百年奋斗重大成就、伟大意义和宝贵经验，深刻领会、准确把握走好新时代赶考之路的伟大号召，传承好西迁精神，承担起党和国家赋予我们的历史使命，在建设教育强国的征程上作出交大人应有的贡献。

卢建军指出，要深刻认识总结党的百年奋斗重大成就和历史经验的重大意义，准确把握新时代的历史成就和经验，以史为鉴，开创未来。要深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想这一当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，深入学习贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神，更加坚定自觉地用以武装头脑、指导实践、推动工作。深刻认识决议关于“两个确立”的重大政治论断，深刻认识到党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，是时代呼唤、历史选择、民心所向，把“两个确立”转化为做到“两个维护”的思想自觉、政治自觉、行动自觉。
卢建军强调，要深入开展党的十九届六中全会精神的学习贯彻，贯通理论武装、贯通理论实践、贯通宏观微观，切实抓好教育培训，扎实开展宣讲宣传。要充分发挥学校学科、人才优势，深入开展研究阐释，结合西迁精神的时代价值推出一批高质量研究成果。要抓好思想政治教育，将全会精神作为课程思政和思政课程的重要内容，推动全会精神进课堂、进教材、进头脑。要将学习宣传贯彻全会精神有机融入党史学习教育，与“十四五”规划的贯彻落实和“作风建设年”工作相结合，持续做好“我为师生办实事”实践活动，切实推动学校高质量发展。
卢建军要求，要从深刻领会党的百年特别是党的十八大以来取得的历史性成就、发生的历史性变革中汲取智慧力量，全面推动学校中心工作。要坚持党对学校工作的全面领导，进一步坚持和完善党委领导下的校长负责制；深入学习贯彻习近平总书记在中央人才工作会议上的重要讲话精神，做好人才引进、培养、评价工作；扎实推进基础教学，基础学科人才培养和基础学科建设工作，充分发挥高校主力军作用；做好基础管理工作和干部队伍建设，进一步提升学校治理体系和治理能力现代化；将学校各项事业融入国家发展战略，推动产学研深度融合，探索教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人、联合攻关的创新模式；进一步加大开放合作力度，面向世界，面向社会，解放思想，勇于创新；建设好一流大学文化，推动人文与科学并重，持续推进内涵发展；进一步深化改革，常规工作找漏洞，创新举措破难题，补短板、强弱项，破解“双一流”高校共性问题；持续加强作风建设，将目标、路径、举措贯通，深入基层调查研究，直面矛盾和问题，狠抓工作落实，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。