标题: 【学党史悟思想办实事开新局】苏玉波 乔一卓：讲好中国共产党百年历史，善用“大思政课”
发布日期: 日期：2021-04-27 10:11
浏览次数: 610
正文内容:
2021年3月6日，习近平总书记在看望参加全国政协会议的医药卫生界教育委员会上提出：“‘大思政课’我们要善用之，一定要跟现实结合起来。上思政课不能拿着文件宣读，没有生命、干巴巴的。”这为我们进一步办好思政课指明了前进方向和基本要求。4月19日，习近平总书记在考察清华大学时对青年提出了学习党史要求，希望“广大青年要爱国爱民，从党史学习中激发信仰、获得启发、汲取力量，不断坚定‘四个自信’，不断增强做中国人的志气、骨气、底气，树立为祖国为人民永久奋斗、赤诚奉献的坚定理想。”2021年正值中国共产党百年华诞。党的百年历史，丰富了“大思政课”之“大”的内涵，为办好思政课提供大维度、大课堂、大知识和伟大精神力量。
百年党史，为思政课提供百年历史大维度。中国共产党从1921年诞生以来到现在已近百年。在这近百年历史进程中，中国共产党顺应历史潮流、担当历史重任、付出巨大牺牲，用汗水、泪水和鲜血，紧紧依靠人民实现了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。办好思政课，要树立正确的大历史观，把中国共产党100年的历史发展放进思政课中，清晰呈现中国共产党不断发展壮大的历史脉络，深刻理解红色政权从哪里来、中国共产党怎样诞生、新中国如何建立、中国特色社会主义如何发展等问题，提升青年矢志不渝跟党走的信心与决心，认识中国共产党是我国事业的领导核心和“主心骨”，深化对党的信赖和对党的领导的信念，增强对中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，立志肩负民族复兴时代重任。
百年党史，为思政课提供社会实践大课堂。习近平总书记强调，“大思政课”不能没有生命，一定要跟现实结合起来。在中国共产党近百年历史中，涌现出一大批英雄人物和先进模范，发生了许多重大历史事件，留下了经久不衰的物质文化、精神文化和制度文化，为广大青年爱国爱民提供启发和力量。办好思政课，一方面要用好社会实践大课堂中鲜活生动的思政素材，带领学生参观博物馆、纪念馆、党史馆、革命旧址、领导人故居、烈士陵园等红色革命基地，开展研学之旅主题教育活动，讲好英雄人物、先进人物、革命烈士的故事，把思政理论课程与实践课程相结合；另一方面要用好红色社会服务这个教育途径，鼓励学生扎根西部建设边疆，奔赴山区支教关注乡村教育等，为国家在2035年如期建成教育强国贡献力量。让一堂堂思政课融入学生生活世界，直指学生内心，引起学生心灵共鸣。
百年党史，为思政课提供创新理论大知识。习近平总书记强调，中国共产党的历史，就是一部不断推进马克思主义中国化的历史，就是一部不断推进理论创新、进行理论创造的历史。近百年来，中国共产党始终将马克思主义与中国实际相结合，形成了毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，科学指导党和人民事业的不断发展。思政课不仅是落实立德树人根本任务的关键课程，还是开展马克思主义理论教育的主要渠道。办好思政课，要激发学生的马克思主义信仰、对中国特色社会主义的信念。一是要讲好马克思主义科学理论，带领学生原原本本学习和研读马克思主义经典著作，用马克思主义强大的真理力量回应学生，强化思政课学理支撑。二是要讲好中国化的马克思主义，在当前，尤其是要阐释学习习近平新时代中国特色社会主义思想这个马克思主义中国化的最新成果，用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
百年党史，为思政课提供汲取力量的伟大精神。“人无精神则不立，国无精神则不强。”革命精神是中国共产党在发展壮大过程中抛头颅、洒热血，经历了生与死的考验而展现出的具有时代特征和鲜明特色的红色气质，是党和国家的宝贵财富。红船精神、延安精神、井冈山精神、沂蒙精神、焦裕禄精神、东北抗联精神、雷锋精神、西迁精神、伟大抗疫精神等九十多种革命精神共同构成了中国共产党的精神谱系。办好思政课，既要有知识灌输，还要加强情感培育。要强化学生红色精神文化学习，促进学生传承好红色基因，从伟大精神中汲取坚定的价值支撑和精神力量，增加学生心中正能量，坚定一往无前的信心，立大志、明大德、成大才、担大任，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。
（作者简介：苏玉波，西安交通大学马克思主义学院党委书记、教授、博士生导师，西安交通大学大学生思想教育与实践研究中心主任；乔一卓，西安交通大学马克思主义学院博士生）
学习强国西安交大号报道链接：https://article.xuexi.cn/articles/index.html?art_id=927196242445271482&item_id=927196242445271482&study_style_id=feeds_default&t=1619425820870&showmenu=false&ref_read_id=fea773dd-3ea4-401e-bfa7-b679b9e68c0f_1619429655549&pid=&ptype=-1&source=share&share_to=wx_single