标题: 【同心抗疫】科普小课堂（五）：出血热治疗做到“三早一就”
发布日期: 日期：2021-12-31 10:57
浏览次数: 524
正文内容:
每年10月开始，陕西关中地区就会进入出血热高发季节。今年入冬以后，陕西西安的医院相继接诊了多例出血热患者。由于出血热早期症状和普通流感较为相似，专家提醒，居民一旦出现发烧、头痛、关节痛等身体不适症状，应及时就医。
今年陕西出血热集中出现在西安以及渭南一带，且与往年相比，患者数量有所增加、范围有所扩大。
西安交通大学第一附属医院感染科主任赵英仁：这主要是和今年的水灾有一定的关系。水灾的时候，老鼠都往高的地方聚集，人住的地方都比较高。尤其是陕西的区域里面，主要是在渭南地区，沿着黄河、渭河和整个秦岭地区，总体上我觉得还不至于到恐慌的程度。
肾综合征出血热又称流行性出血热，是由汉坦病毒引起的，以鼠类为主要传染源的一种疾病。出血热病死率很高，被老鼠咬到或食用了老鼠爬过的食物和水、接触到带有病毒的老鼠血液、尿液、粪便等，都有可能传染上出血热。容易感染的人群为常在野外工作的农民，或从事农业产业、粮食加工的群体。
据了解，西安市出血热每年有两个发病高峰，一是当年10月至次年1月，称为秋冬峰；二是4至6月（或5至7月）还会出现一个小高峰，称为春峰。由于出血热早期症状和普通流感较为相似，所以不少患者会误以为是普通的感冒。为此，专家强调，一旦发现自己出现发烧发热等身体不适，应及时就医。做到“三早一就”，也就是早发现、早休息、早治疗，且一定要就近治疗。此外，接种疫苗是预防该病最有效办法。
西安交通大学第一附属医院感染科主任赵英仁：普通人防控非常简单，就是打疫苗，这是最核心的一个预防的手段。（即使）感染了以后不至于发病，或者是即使没有完整地打疫苗，发病的时候，也是比较轻的。
同时，专家表示，目前没有证据表明食用水果会导致出血热。针对近期网络上声称吃草莓会感染出血热的谣言，当地警方已立案调查。
报道链接：http://tv.cctv.com/2021/12/20/VIDE1WaRzPqAQ2WmstUy4yiv211220.shtml