标题: 【奋斗点亮青春】仰望星空、脚踏实地——记生命学院优秀本科毕业生党员
发布日期: 日期：2023-07-27 07:56
浏览次数: 1176
正文内容:
按照学校双院协同育人的要求，生命学院联合励志书院、南洋书院、仲英书院于2022年9月按学科专业纵向成立了两个本科生师生联合党支部，由学院和书院共同指导党支部建设。近一年来，已经有一批本科生党员毕业，即将踏上新的征程，他们是德智体美劳全面发展的的优秀学生，也是热心为同学群众服务、积极参与社会实践的合格党员。
修己达人，以实干显党员担当
冉璐娜，女，中共党员，励志书院-生命学院生物技术专业毕业生，本科期间任励志书院党总支保密委员、生命学院（生物技术）励志书院师生联合党支部书记，在校期间多次荣获各类奖学金及优秀学生、优秀共产党员等荣誉，曾获数学建模、“腾飞杯”、全国大学生三创赛等多项竞赛奖项，保研至浙江大学。
作为来自广西的土家族女孩，刚进入大学时，面对新的环境、新的学习模式，她与大部分同学一样有焦虑有迷茫，但她迅速从焦虑中走出，通过努力学习专业知识、积极参加科研实践去寻找大学的意义、探索专业的奥秘。凭着对专业的热情和努力学习的韧劲，她在多门专业核心课程中取得优秀成绩，专业综合排名第二，并在主持研究大创项目“生物医用PET材料的抗菌涂层研究”的过程中成功申请了《一种新型滴液式接触角测量仪》实用新型专利一项。在课余时间她还参与数学建模、“腾飞杯”等赛事并获校级以上奖项，在“西安交大天文协会”任理事会副主席，多次参与策划观星活动。

作为班级学习委员，冉璐娜不仅自己学习成绩优异还乐于分享笔记和学习方法，在学业上帮助其他同学。2022年9月，她被推选为本科生师生联合党支部第一任党支部书记。任职期间，她严肃组织纪律，按照学院、书院的要求规范党员发展流程，每月开展组织生活，持续进行党史学习教育，策划组织本研共学二十大等活动。在冉璐娜的精心策划和组织下，党支部紧跟时事，开展了读书分享、党员学业帮扶交流、本研支部共建等丰富多彩的活动，引导党员同学深度思考，全面提升党员政治素养，营造党支部积极上进的氛围。在抗击疫情期间，她坚守“党员先锋岗”，并带领支部党员、积极分子共同参与“防疫宣讲团”及各项志愿服务，最终带领年轻的党支部在学院2022年度党支部述职评议中获评优秀。

毕业寄语：今天即是明天，当下即是未来。慌张焦虑亦是人生常态，如果感到焦虑，那就先着眼于当下吧！要相信，走过的痕迹都会变成光点，当你回首时，只会是无数闪耀的星光。
潜心探索，积极投身科创实践
匡泽宇，男，中共党员，钱学森书院-生命学院化生实验班毕业生，本科期间任钱学森书院党总支组织委员、钱学森书院知行党支部书记，曾获优秀毕业生、优秀党务工作者、优秀共产党员等荣誉，获国际基因工程机器大赛银奖等竞赛奖项4项，保研至北京大学。

匡泽宇认为，努力提升学术水平是有志于从事科研工作的本科生在大学阶段的首要任务，他坚信实践是了解一个研究领域的最佳途径。匡泽宇不仅注重理论学习和实验工作，还通过参与具体课题，深入了解不同领域的研究。面对化学和生物学两大领域的诸多研究方向，他敢于尝试，坚持从实践中发掘自己对不同领域研究的切实感受，如通过参与“半导体薄膜断层吸收光谱仪”项目来探索化学方向高精尖仪器研发领域的工作，参加国际基因工程机器大赛、承担湿实验工作，并与“基于香豆素结构的抗菌农药的虚拟筛选与分子对接研究”项目中进行的干实验进行对比，最终他选择了生物信息学作为自己的未来的研究方向。在探索自己研究兴趣的同时，匡泽宇也获得了国际基因工程机器大赛银奖、“互联网+”省赛金奖等荣誉。在学习科研之余，匡泽宇酷爱中国象棋，多次参与到“书院杯”综合棋类公开赛当中，曾获中国象棋团体赛亚军。
除了努力学习、积极投身各类科创实践，匡泽宇还热心党团工作和公共服务。从大一起他就在钱学森书院学生会任职，热心为同学服务，任职期间完善了学生会制度，并主持举办钱学森书院团学组织成立大会，参与组织钱学森书院第一届学生代表大会。进入大四，他担任钱学森书院党总支组织委员及知行党支部书记，任职期间既保质保量完成党总支各项任务，规范党员发展程序，积极培养党员，获评“优秀党务工作者”。
毕业寄语：士不可以不弘毅，任重而道远。我们要在自己深造或工作的领域“精勤求学”，不断追求进步，面对挫折和挑战时，“敦笃励志，果毅力行”，在学习工作和生活中传承西迁精神，怀揣梦想、“忠恕任事”，一步一个脚印走出自己的人生。
驰骋球场，尽显巾帼体育风采
马慧怡，女，中共党员，南洋书院-生命学院生物医学工程专业毕业生，曾获国家励志奖学金、优秀学生、优秀毕业生等荣誉，已保研西安交通大学，做为西安交通大学女子足球校队队员，随队获得2023年陕西省大学生足球联赛二级联赛（女子）第五名的好成绩。

马慧怡是别人眼中的“非典型学霸”，大学期间，她努力学习，刻苦钻研，在专业学习中名列前茅，以出色的综合表现获得三次国家励志奖学金以及优秀学生、优秀毕业生等荣誉。除了“学霸”身份，马慧怡还是西安交通大学女子足球队的队员，学习之余，她驰骋在绿茵场上，快乐奔跑、挥洒汗水，与成员一起合作无间，追逐着足球梦、体育梦。在2023年陕西省大学生足球联赛中，马慧怡与女足队员们一起展现了青春活力和团队精神，在激烈的竞争中勇往直前，最终以出色的团队表现取得了全省第五名的优异成绩。
除了足球，她还广泛涉猎各类体育项目和赛事，如游泳、羽毛球等，在体育竞技中充分展现自己对体育的热爱和出色的运动天赋。“体育活动和赛事带给我无限热情，锻炼了我的勇气和毅力，这份热情和勇毅也支持着我对专业学习的执着追求，未来也将支持我在科学的海洋里继续探索。”马慧怡说。

作为一名学生党员，马慧怡还负责党支部宣传工作，积极投身各类社会实践，为他人带去温暖和关爱。
毕业寄语：只有勇于冒险、敢于挑战，才能获得更多成长，希望我们能够在未来的道路上一往无前，坚定自己的信念，追逐自己的梦想，无论面对多大的困难和挑战，激扬青春的活力和勇气，不断超越自我，不断学习、不断成长，更好地服务社会、造福他人。
热心公益，做西迁精神的传播者
贾子杰，男，中共党员，仲英书院-生命学院生物医学工程系毕业生，曾担任校五星级公益社团英仔爱心社社长，西安交通大学陕西历史博物馆志愿队队长等，获西安交通大学“优秀共青团员” “优秀学生干部” “交大公益之星”等荣誉，已保研西安交通大学。

作为交大学子，贾子杰始终将西迁精神作为自己的行动指南，积极投身公益事业，服务社会，奉献爱心。本科期间，他担任全国榜样一百社团“英仔爱心社”社长，带领社团170余名成员参与各类公益项目。作为陕西历史博物馆志愿者讲解员，连续三年获博物馆优秀志愿者称号，致力做中华文化的传播者、讲解人。
贾子杰深知，理论必须联系实际才能发挥作用。作为学生党员，为了了解社会和人民的需求，确定自己未来的发展方向，他在大学期间除了努力学习专业知识取得优异学习成绩外，更是积极投身各类社会实践。贾子杰在2020年暑假期间带队在西安市内进行传统文化调研，项目获得校级二等奖；2021年寒假期间返乡带队进行家乡扶贫政策的调研，项目被评为院重点项目；2021年暑假期间，带队前往青海玉树进行短期支教，并在当地展开广泛调研，尽自己所能为当地脱贫攻坚产业基地提供帮助，项目荣获西安交通大学“公益之星”金奖；十四运期间，作为开幕式志愿者，协助疫情防控工作开展，为全运会开幕式的顺利召开保驾护航；2022年寒假期间他加入乡村振兴与新农村建设实践课题组，返回家乡进行实地调研；他还参加学校“正心计划”，前往家乡进行一个月的政府见习，加入学校“墩苗计划”，前往学校各职能部门进行轮岗实习。

最终，在马不停蹄的探索实践和深入的思考后，贾子杰确定了自己的职业方向，未来要加入公共服务部门，造福一方百姓，为国家的发展、社会的进步贡献力量。
毕业寄语：如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，那么重担就不能把我们压倒，因为这是为大家而献身。作为青年的我们，在二十岁的年华，或许功业未立，但我们正在用行动，毫无保留地展示新时代青年的志气、底气与骨气。中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实，吾心信其可行，则移山填海之难，终有成功之日。
聚是一团火、散做满天星，在交大四年的学习结束后，同学们有的将到世界各地的知名学府继续深造，有的即将去参加支教服务，有的即将进入企业把所知所学转化为社会发展动能，无论去哪里、做什么，他们都将带着学院老师的祝福、书院老师的叮嘱，传承弘扬西迁精神，为社会主义事业建设添砖加瓦，祝他们前程似锦。