标题: 【央视新闻联播】赵玉龙代表：为实现科技自立自强作出我们应有的贡献
发布日期: 日期：2023-03-17 20:34
浏览次数: 2769
正文内容:
全国两会结束后，回到工作岗位的代表委员们落实两会精神，为全面建设社会主义现代化国家贡献力量。3月17日，央视新闻联播播发《新时代新征程新伟业——团结奋斗 强国复兴 开拓创新 凝聚奋进力量》，采访全国人大代表、西安交通大学机械制造系统工程国家重点实验室副主任赵玉龙。

在西安交通大学国家重点实验室里，科研人员正在对一款新型微纳传感器进行科研攻关，从而解决我国装备测控关键技术难题，这是全国人大代表赵玉龙从北京回来后部署推进的第一项工作。
赵玉龙：“习近平总书记指出，我们能不能如期全面建成社会主义现代化强国，关键看科技自立自强，（这）也是新时代赋予我们科技工作者的机遇和责任。在研究过程中系统梳理我们所在领域‘卡脖子’的问题，集聚创新资源，加强科技攻关，为实现科技自立自强作出我们应有的贡献。”

报道链接：https://app.cctv.com/special/m/lbvod/index.html?vide=VIDElsweXDLvdjNsKUudkm5Z230317&guid=9aa53ce881044f4d8f034873fbb59728&vtype=2&vsetId=C10437