标题: 【全面宣讲 凝心聚气】数学学院举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会
发布日期: 日期：2021-12-18 10:53
浏览次数: 542
正文内容:
12月15日下午，数学与统计学院举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会，副校长郑庆华作专题报告。数学与统计学院党政领导、党委中心组成员、党支部委员、系主任及党外知识分子代表出席会议，学院党委书记颜莉主持会议。

郑庆华以学习贯彻党的十九届六中全会精神为主题，围绕深刻认识总结党的百年奋斗重大成就和历史经验的重大意义，深刻认识党的百年奋斗的初心使命和重大成就，深刻认识中国特色社会主义新时代的历史性成就和历史性变革，深刻认识党的百年奋斗的历史意义和历史经验，深刻认识以史为鉴、开创未来的重要要求等五个方面，对全会精神进行了全面系统的解读。同时，他系统解读了全国高校思想政治工作会议、全国教育大会、科技三会、中央人才工作会议等关于教育、科技和人才工作的重要精神，围绕西迁精神的核心、精髓和时代价值进行了深刻阐释。他表示，西迁精神正式入选中国共产党人的精神谱系第一批伟大精神，其中所蕴含的爱国精神、奋斗精神、创新精神和奉献精神具有巨大的现实意义和时代价值。面对中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，我们一定要心怀“国之大者”，把握大势，敢于担当，善于作为，把个人理想自觉融入到党和国家发展伟业中，为建设社会主义现代化强国贡献智慧和力量。
郑庆华强调，教育是党之大计，国之大计。他分析了世界科学中心的转移和科技革命与产业革命变革过程，指出面对新的机遇和挑战，我们一定要矢志不渝为党育人、为国育才，要牢记习近平总书记的嘱托，传承发扬好西迁精神，为努力建设人才战略更强化、基础建设更扎实、融合融入更深化、开放合作更广泛、贡献水平更突出的中国特色世界一流大学不懈奋斗。
颜莉在总结中表示，郑庆华副校长的报告主题鲜明、重点突出、内涵深刻，既有理论高度和深度，又紧密贴合学校发展实际，给予我们深刻启示。全院师生要充分利用“三会一课”、主题党团日等形式，深入学习传达全会精神，要充分利用好各类媒体平台，积极宣传贯彻全会精神的好经验、好做法，营造学习、宣传、贯彻全会精神的良好氛围。要深学细研、掌握内涵要义，将全会精神的学习贯彻融入到学院各项事业发展中，切实将全会精神转化为推动学校、学院高质量发展的不竭动力，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

报告会结束后，与会师生结合自身工作实际，纷纷畅谈学习心得和体会。
学院党委副书记李义宝表示，作为新时代的教育工作者，我们应立足本职岗位，把学习贯彻全会精神与推动学校和学院高质量发展紧密结合起来，始终不忘立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，引导广大学生赓续红色血脉，立大志、明大德，成为堪当民族复兴重任的时代新人。
计数与信息党支部书记郭士民表示，作为一名青年教师，我们要将全会精神落实到实际工作中，努力践行立德树人根本任务，做好青年学生成长路上的引路人，坚持“四个面向”，以时不我待、只争朝夕的精神解决“卡脖子难题”，为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献智慧和力量。
学院工会主席、民盟盟员王飞表示，站在两个百年交汇的历史新起点，作为高校教师，我们要从百年党史中汲取前行力量，传承弘扬西迁精神，立足本职岗位，认真履职尽责，努力在新时代新征程上展现新担当、实现新作为。
统计师生联合党支部副书记谭承利表示，蓝图已经绘就，新征程已经开启，我们要以咬定青山不放松的执着和韧劲，不断运用理论知识武装头脑，努力创造无愧新时代的新贡献。
硕2019级党支部书记陈柱表示，作为交大学子，定会以史为鉴，践行西迁精神，从百年党史中汲取动力，为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献青春力量。