标题: 【同心抗疫】口腔医院：抗疫有担当 战疫有速度
发布日期: 日期：2021-12-31 08:15
浏览次数: 1000
正文内容:
自本轮新冠肺炎疫情发生以来，口腔医院高度重视，把疫情防控与日常诊疗作为医院首要任务同部署、同推进、同落实。根据上级主管部门要求，按照学校和医院疫情防控领导小组统筹工作部署，全力做好疫情防控工作。
面对当前疫情防控严峻形势，口腔医院迅速响应，及时召开新冠肺炎疫情防控工作领导小组会议，进一步明确后续疫情防控的工作重点，要求全体党员干部和教职员工坚持“国家队”的责任使命与担当，守土有责、守土担责、守土尽责，在严格落实疫情防控政策的同时，坚持为人民群众提供优质的医疗服务保障。
强化人员管理 坚守医疗岗位
从12月9日西安市新增1例本土确诊病例以来，疫情发展迅速，事态严峻，多地升高风险，各大医院门急诊停诊、停工停学，疫情管控不断升级。口腔医院立即启动应急预案，疫情防控全面部署，各项工作提早谋划。
作为西安市唯一门急诊正常开放的口腔专科医院，口腔医院科学筹划、周密安排，把守好岗位、干好本职作为对每位教职工的最基本要求。从门诊到病房，从行政到后勤，全院人员坚守岗位，急诊值班人员24小时在岗，严格按照疫情防控各项工作要求，加大预检分诊力度，强化院感防控措施，保证医院日常诊疗工作在疫情期间正常开展。

医院严格要求每48小时全员核酸检测，对全院各临床科室及病房疫情防控工作进行每日两次巡查，实行日汇报、日小结，疫情防控信息第一时间上报，疫情防控指令第一时间落实，确保医护人员零感染。
加大防控力度 确保诊疗安全
面对当前形势复杂多变的疫情，为确保零风险，医院区分教职工与就诊患者通道，严控无关人员及重点防范区域人员进出，患者需持健康码、行程码、48小时核酸阴性检测结果登记后就诊。

医院严格落实各项防疫政策和标准预防措施，执行三级预检分诊，门急诊实施“一患一室一医一护一消毒”的诊疗原则，医务人员全员感控培训上岗，熟练掌握发热患者诊疗流程、感染防控知识和处理流程，规范使用防护用品，严格实施手卫生，做到人人知晓，人人掌握。在保证门急诊患者的需求情况下，缩小门诊的工作区域及医护人员工作人数，保证门急诊、手术室正常运行，门诊科室预约挂号正常开放，切实保障人民群众正常就医需求，为群众提供安全、有序的口腔健康服务。

在做好“严防死守、科学防控”的同时，口腔医院落实、落细各项感染防控措施，进一步强化诊室环境物表消毒工作。物表及公共区域每日至少消杀4次，电梯按钮等每2小时消毒一次，院内外围环境喷洒消杀3次，并在每日接诊结束进行消毒后，对环境物表进行核酸采样一次，确保疫情防控措施做到无死角、全覆盖、终末消毒，有力保障医院诊疗工作安全。
支援核酸采样 尽显使命担当
12月20日，按照西安市疫情防控指挥部统一安排，口腔医院党委积极响应号召，全院上下各部门迅速联动，医护人员积极报名，集结第一批102人核酸采样“百人团”逆行出征，由副院长屠军波带队，第一时间奔赴浐灞生态区一线支援核酸检测工作。

12月22日，接到学校紧急通知后，口腔医院主动申请增援师生核酸检测工作，并连夜组织一支由24人组成的核酸采样队出征。至此，口腔医院共派出两批近130人增援核酸检测工作。

按照医院党委的要求，核酸采样队成立临时党支部，把“支部建在连上”，确立了“党员模范带群众、规范管理保安全”的工作思路，闻令而动、听令而行，24小时随时待命，充分展现了交大口腔人“召之即来、来之能战、战之必胜”的战斗作风和专业、团结、务实的精神风貌。在检测工作中，核酸采样百人团共负责浐灞生态区9个大型社区、36个点位、约10万人的采样任务。第二批核酸采样队负责交大兴庆校区、创新港师生核酸检测工作，目前共计完成25880人次核酸采样。

抗疫有担当、战疫有速度。下一步，口腔医院将持续做好疫情防控工作，拧紧责任链条，统筹各方力量，对防控漏洞再排查、防控重点再加固、防控要求再落实，织密疫情防控网，筑牢疫情防控长城，履行使命担当，为打赢疫情防控阻击战、为守护人民群众的口腔健康贡献交大口腔人的力量。