标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交大《百年党史我讲述》系列短视频第十二期发布
发布日期: 日期：2021-06-30 09:31
浏览次数: 319
正文内容:
2021年，是中国共产党成立100周年，也是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。2021年，是奋进“十四五”的第一年，也是西安交大夯实核心竞争力，推进“6352”工程迈入新阶段的关键之年。融媒体中心策划推出系列短视频《百年党史我讲述》，邀请教师党员代表出镜讲述党史故事，从党的百年历程中汲取奋进力量。
本期为系列短视频第十二期，西安交大一附院教授李燕带来第十二讲“中国共产党第一个关于妇女运动的决议”。
李燕，西安交通大学第一附属医院麻醉手术部研究员、医院脑科学研究中心PI，博士研究生导师。获评陕西省高层次人才特殊支持计划专家（科技创新领军人才）、陕西省杰出青年科学基金、陕西省青年科技奖、西安交通大学青年拔尖人才计划、陕西省青年科技新星等。主要研究方向为神经细胞代谢异常在儿童和青少年精神障碍中的作用与机制。主持国家自然科学基金5项（重大培育1项/面上3项/青年1项）、陕西省科技项目3项；授权国家专利5项；主编专著3部（其中1部为教育部研究生办公室推荐教材）；撰写国家医学电子书包样章（央视新闻报道）；参编人卫版教材等学术专著5部。共发表SCI收录论文36篇，其中以第一作者或通讯作者身份在J Clin Invest, Mol Ther、Cell Death Dis, J Biol Chem, Glia, iScience等专业杂志发表论文。目前担任Cell Death Dis, Brain Res, Cancer lett等多个专业期刊的审稿人。担任基金委医学部函评专家。