标题: 【同心抗疫】西安交大“交小桐”青年先锋队暖心服务助力考研
发布日期: 日期：2021-12-28 10:37
浏览次数: 985
正文内容:
12月25日至26日，2022年硕士研究生招生考试如期开展，西安交通大学设有2个考点、340个考场，是陕西最大的考点。为帮助外校考生顺利完成考试，在交大校园内有序行动，一大批“交小桐”青年志愿者披甲上阵，提供暖心服务，上演一幕幕冬日里坚守与守护的志愿故事。
提前部署，高效有序
受疫情影响，考生们未能提前进入校区熟悉考场，如何高效准确地进入自己的考场成为考生们最担忧的事，如何帮助考生在不熟悉的校园完成就餐、核酸检测、休息等事宜成为必须解决的难题。24日，交小桐—青年先锋队紧急出动，兴庆校区500名志愿者、雁塔校区130名志愿者迅速集结。
兴庆校区设立20个引导点位、9个考场定点服务点、3个核酸检测及临时休息点位、4个机动点位，雁塔校区设立10个引导点位、3个考场定点服务点、1个核酸检测及临时休息点位、4个机动点位。志愿者们分工合作，各个点位有效运行，保障研究生招生考试顺利结束。

25日凌晨3点，在20名志愿者的努力下，校园内引导地贴、指引路牌全部就位。25日凌晨5点50，所有点位志愿者全员上岗，在寒风和飘雪中为考生们提供考点信息地图发放、道路引导、进场秩序维护、突发情况处理等服务，累积服务校外考生七千余人，志愿者们积极主动，认真热情，用自己真诚的服务获得了校外考生的频频点赞。
暖心服务，“研”路同行

在主楼指引服务点，因4个考点聚集，人流量大，考生疑惑多，给引导志愿者和定点服务志愿者工作的开展带来了很多挑战。志愿者们临危不断，细心耐心解答考生疑惑，协助工作人员做好考生入场秩序维护，保障所有考生顺畅进入考场。

在钱学森图书馆核酸检测点，“同学你好，请提前打开西安市一码通”“同学你好，请保持一米间隔”“同学你好，请检测完毕及时佩戴好口罩”“同学你好，出口在北门，请您右转”……在核酸检测点，志愿者们忙碌不停，高效协助医务工作人员在一个半小时内完成所有校外考生采样，获得了医务人员和考生们的一致好评。

在文体中心临时休息点，志愿者们为考生送上驱寒姜汤，帮助考生购买餐食，指引考生前往室内休息区，为需要打印核酸证明考生打印核酸检测证明……志愿者们一个个暖心的举动，获得了考生们真诚的感谢和点赞。

在机动服务点位，志愿者们为丢失证件的考生紧急送达证件，保障考生正常进入考场；为走错考场的考生求助车辆送达，帮助考生及时赶到考场；为遗失物品的考生联动志愿者群在考区范围内搜索，成功找回遗失物品；运送各类防疫物资，保障各点位物资充足。
来自宗濂书院的张新宇表示：“今天我们不仅要为在校同学进行核酸检测，还要为研考的学子和监考老师进行检测。为了不耽误他们宝贵的时间，我们每一位志愿者都在尽可能地提高自己的效率，不敢休息片刻。尽管面罩上水雾凝结，防护服内又闷又紧，四肢冰凉，耳朵勒得通红，但我们都还是坚持了下来！”
健全机制，多措并举
为做好各岗位志愿者联动工作，保障好有特别需求考生，提升志愿者服务效率，交小桐—青年先锋队采取一系列措施和举措。

针对志愿者数量庞大、工作对接难的问题，队伍按岗位将志愿者编入小组，每小组20-30人，设立小组长，小组长可直接联系到每一位志愿者，各组组长间保持联络通畅，以保证各岗位间信息互通。

针对可能出现的突发情况，特设机动志愿者岗位，10名志愿者分布于考区四周，配备自行车，如出现考生重要证件遗失、点位物资缺失等情况，各岗位志愿者可联系距离所在点位最近行动志愿者，骑车送达相关材料。

针对个别有特殊需求的考生，设立特别行动小队。接送受伤考生往返考场，“三对一”暖心守护；为有民族饮食需求的考生，前往超市购买午餐。志愿者们用暖心的行动，助力考生们一“研”为定，金榜题名。
来自崇实书院的师培彤在结束一天的服务后说：“今天5:50前往值班点的路上遇见了很多和我一样穿着蓝色马甲的志愿学生，大家都非常默契地相视一笑，那一刻我觉得这可能就是集体的力量。今天有位同学让我非常感动，在我帮他解决困难后，他看了看我身上的马甲说‘我也要成为一名交大青年’，我告诉他，你一定可以的，考试加油！那一刻我觉得我不仅仅是自己，我是交大青年的集合，我很自豪和骄傲。”
同舟共济，以爱战“疫”。志愿者们忙碌的身影是爱的接力和传递，他们用行动让我们相信爱与希望一定会击溃病毒。哪里有需要，哪里就有交大青年！