标题: 【党纪学习教育】西安交大召开党纪学习教育工作专班第二次会议
发布日期: 日期：2024-04-30 11:29
浏览次数: 572
正文内容:
4月29日下午，西安交大召开党纪学习教育工作专班第二次会议，深入学习贯彻习近平总书记关于党纪学习教育的重要讲话和重要指示精神，传达学习党纪学习教育相关文件精神和教育部党纪学习教育专班有关工作部署，听取学校党纪学习教育工作进展情况，交流研讨重点任务清单等工作。校党委书记卢建军主持会议，党纪学习教育专班成员参加会议。

会议指出，在全党开展党纪学习教育，是党中央部署的一项重要政治任务，是加强党的纪律建设、推动全面从严治党向纵深发展的重要举措。要切实提高政治站位，深刻认识开展党纪学习教育的重要意义，持续深入学习领会习近平总书记关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想和关于加强党的纪律建设的重要论述，不折不扣把党中央和教育部党组各项部署要求落到实处。
会议强调，要高质量开展党纪学习教育，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，以严明的纪律坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。一是学思想、抓落实。要深研细悟、联系实际、以案促学、以训助学，推动《条例》入脑入心入行。二是守纪律、抓落实。要准确把握党纪学习教育的目标要求，聚焦“六大纪律”，进一步增强基层党组织的政治功能和组织功能，统筹运用“三张清单”破难题，开展“三个共建”促合力，推动党建和业务深度融合。三是谋发展、抓落实。把党纪学习教育与贯彻落实党的二十大精神、推动学校内涵式高质量发展紧密结合起来，切实把党纪学习教育成效转化为学校高质量发展成果。
会议要求，工作专班及各工作组要继续保持优良作风，立足岗位职责，按照时间节点，在开展学习、警示教育、解读培训、督导指导等各方面，推动二级单位党组织和广大党员干部重实干、做实功、求实效，确保党纪学习教育见行见效、走深走实。