标题: 【全国高校思想政治工作网】西安交通大学：发挥“一站式”社区建设优势，上好疫情防控“大思政课”
发布日期: 日期：2022-02-07 11:37
浏览次数: 1668
正文内容:
新冠肺炎疫情发生以来，西安交通大学坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示批示精神及党中央、国务院和陕西省委关于疫情防控工作的部署要求，坚定必胜信念，扛起一线责任，切实发挥“一站式”学生社区建设优势，坚决打赢疫情防控阻击战，切实保障广大师生身心健康与校园安全稳定。

党员先锋队
坚持党建引领，形成坚强战斗堡垒。一是创新基层党支部建设。大学生党委成立兴庆校区、雁塔校区、创新港三个学生志愿者临时党支部，通过开展线上组织生活会、重温入党誓词，引导广大党员和入党积极分子践行伟大建党精神、抗疫精神。二是切实发挥党员先锋引领作用。组建抗疫党员先锋队，带动五千余名学生志愿者积极承担入校专门通道核查、协助核酸检测、考研秩序维持及路线指引、搬运抗疫物资、返乡服务等工作，充分彰显基层党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。三是成立疫情防控工作专班。制定疫情防控工作方案和应急处置预案，第一时间成立11个疫情防控专班，纵横双向、条块结合，负责信息宣传，热线电话保障，党员志愿者、重点关注学生、心理咨询等十余项专项工作，确保各项防控举措落实落细。
坚持队伍进驻，推进多维全时深入。一是学工队伍全员全时入驻。自学校封控管理以来，115名书院干部及辅导员第一时间入住学生公寓，与学生同吃同住，24小时动态实时响应，保障了疫情期间各项工作的有序开展。二是夯实学院书院协同育人成效。疫情以来，各学院书院联合部署，800余位班主任、学业导师全面响应，通过开展线上班会、学业辅导课、职业发展规划课、点对点串讲答疑等强化学生教育引导，密切配合、优势互补，进一步彰显学院书院协同育人效能。三是深化协作帮扶。针对218位重点关注学生，建立以“党员教师-班主任-学生党员-班干部-宿舍长-家长”为组成的一人一专班工作机制。通过线上线下等多种渠道，及时了解学生思想状态及情况，齐抓共管，多维度交叉覆盖，确保情况及时掌握无遗漏。建立困难学生帮扶小组共584人，通过走访宿舍、微信沟通等方式与学生谈心，线上线下及时掌握学生情况，精准做好思政工作。

风雪中的坚守
坚持服务下沉，保障学生高质量学习生活。一是开展学业帮扶。书院联合学院召开学业导师见面会、专题课程分享等线上活动；书院辅导员密切关注学生在线上课的情况，积极配合教务处和任课老师工作进行督导管理；动员成绩优异的同学加入线上答疑群，帮助解决同学们学习中的困难和疑问。二是各类保障服务下沉一站式社区。物业、餐饮等多部门主动作为，深入社区发放学生公寓出门证、洗澡券、免费食物包装盒等物资，最大程度保障学生日常生活的照常进行。在校内建立疫情防控志愿服务点，并设立了多处爱心口罩领取点，为考研的学生们提供防疫物资、纸质准考证、考试物资等；针对疫情期间买药难的情况，校医院调拨协调，为学生提供各类药品，确保学生没有停药风险。三是联合校友和爱心企业提供各类帮扶。学校在第一时间发放国家奖助学金、学校奖助学金以及社会奖助学金的同时，综合考虑学生困难认定等级及所遇问题，为3800多名因疫情遇到困难的学生每人发放1000-3000元不等临时困难补助，合计1385900元；发放抗疫、元旦和新年加餐券和各类爱心企业捐赠的抗疫物资，并为留校学子准备新年大礼包。四是密切关注学生心理健康。联合省委教育工委、省教育厅举办“京陕抗疫心理讲堂”系列公益讲座16场，吸引省内外近20万师生观看学习，为筑牢校园战“疫”心理防线发挥积极引导作用。指导各书院开通线上心理咨询预约和心理树洞，为千名学子提供情绪宣泄和疏导的途径。
坚持文化浸润，夯实社区育人体系。一是弘扬西迁精神，开展爱国奋斗精神教育。举办“传承西迁精神，厚植家国情怀”文化作品征选大赛暨首届廷亚奖学金评选活动等，在青年学子中掀起学西迁、悟西迁、讲西迁的热潮。二是组织开展“同心抗疫”线上综能课程。邀请专家学者，组织各书院辅导员、学生朋辈开设“‘知行有榜样’阅读计划”“‘做个秘书郎’经典名著抄录”“红楼梦与生活”“外语生的生涯规划”“宣讲加油站”“线上太极拳教学”等多门线上综合能力提升系列课程20余门次，引导学生合理安排宿舍学习生活，助力学生乐观抗疫。三是为丰富学生文化生活，各书院积极举办特色文艺活动，线上元旦晚会，推出抗疫视频、抗疫日志、拜年IP表情包等，打造特色文化品牌，让交大本科学子能够以更积极的精神状态战胜疫情。

青年学生同心抗疫
坚持自我治理，增强学生使命担当。一是充分发挥党员工作站作用。建立“1+N社区网格化”精准管理模式，“辅导员-班干部-同学”和“楼长-层长-舍长”三级联动信息保障体系。在学生党员的引领下，切实发挥学生主体作用，确保信息通畅，形成全覆盖无遗漏的防控网，做到日报告、全检测，大大提高疫情防控准度。二是充分发挥宿委会及心理委员作用。实行宿舍集中管理，组织学生有序开展社区楼宇巡查，在疫情防控实践中激发学生主观能动性和自我探索、自我服务意识，积极展现当代青年的责任和担当。三是彰显学生专业特色优势。面对全员核酸检测的重大任务，三百余名医学生自发组成“仁心”核酸检测志愿者队伍协助开展核酸检测工作，累计配合完成14轮73154人次核酸检测任务。
疫情防控是一场没有硝烟的战争，更是一堂鲜活生动的“大思政课”。疫情发生以来，西安交通大学充分发挥“一站式”学生社区优势，将生动的抗疫“活教材”转化为思想政治教育的“新教材”，上好疫情防控“大思政课”，教育引导交大青年把爱国情、报国志书写在战疫一线，始终坚持与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，在身体力行中诠释好西迁精神与中国力量。
报道链接：https://yurenhao.sizhengwang.cn/a/xajtdx/220206/1025164.shtml