标题: 【同心抗疫】交大学子推出抗疫歌曲《光痕》
发布日期: 日期：2022-01-08 10:57
浏览次数: 1552
正文内容:
1月8日，由西安交大管理学院2名博士生胡俊敏、王希尧联合创作改编的抗疫歌曲《光痕》发布。
【创作者说】光痕，它看起来并不起眼。当天空灰暗，人们就需要一点小小的光痕，来照亮前路。光痕汇聚起来就是一道光，光汇聚起来就是希望。
“哪里有事业，哪里就有爱，哪里就是家”，疫情暴发的西安，按下了暂停键，但生活并没有因此停滞不前。抗疫当下，交大人挺身而出，在各个岗位上发光发热。纵使披星戴月归，不教新冠肆虐行。正是这一道道光痕，汇聚成了一片星河，照亮了整个长安的夜空。
《光痕》歌词
词：王希尧/胡俊敏曲：唐湘智演唱：胡俊敏
编曲：郭一凡后期：张哲泓
快听 光在染痕
来自大家肯定的眼神
不是忧伤 不是彷徨
稚嫩的萤火 聚在一起飞翔
那是第一次看见烟花
刻在我眼里的那束光
哪里有事业哪里就有爱
哪里有需要哪里就是家
这座城突然按下暂停键
可生活不是停滞不前
他们在寒夜里守护明天
期待明天能一如从前
oh一展笑颜
思乡的月光
又在把谁的影子拉长
橱窗里的星河
又住在谁的心房
如果长安 没有星星
让这夜晚 变得闪亮的
到底是什么
哪里有事业哪里就有爱
哪里有需要哪里就是家
这座城突然按下暂停键
可生活不是停滞不前
他们在寒夜里守护明天
期待明天能一如从前
oh一展笑颜