标题: 【学党史悟思想办实事开新局】陕西省高校首届“青春微言”党史学习教育宣讲比赛落幕
发布日期: 日期：2021-04-29 15:07
浏览次数: 1150
正文内容:
朱明月夕，群芳竞秀。4月29日上午，陕西省高校首届“青春微言”党史学习教育宣讲比赛于中国西部科技创新港落幕。决赛活动由中共陕西省委教育工委、共青团陕西省委、《当代陕西》杂志社主办，西安交通大学、陕西网和中国银行陕西省分行共同承办，新华社客户端、群众新闻网、西部网等媒体给予了指导支持。


陕西省委教育工委、省教育厅二级巡视员高巍，共青团陕西省委副书记黄华，《当代陕西》杂志社社长王忠社，中国银行陕西省分行副行长牛长平，西安交通大学党委副书记赵昌昌，陕西省委教育工委、共青团陕西省委、陕西网、中国银行陕西省分行受邀嘉宾，陕西高校青年爱国奋斗宣讲联盟成员高校师生代表出席决赛现场。西安交通大学党委常委、宣传部部长成进主持活动。

全体人员共同奏唱中华人民共和国国歌，活动拉开帷幕。

赵昌昌致辞，他指出，广大青年应肩负历史使命，坚定前进信心，立大志、明大德、成大才、担大任，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人，让青春在为祖国、为民族、为人民、为人类的不懈奋斗中绽放绚丽之花。

牛长平在讲话中强调，时值中国共产党成立100周年，我国开启了全面建设社会主义现代化国家新征程，本次比赛意义重大，使命光荣。青年学子应始终与党和国家同向同行，共同为谱写陕西新时代追赶超越新篇章贡献力量。

高巍代表陕西省委教育工委向大赛的举办和陕西大学生党史学习教育“微宣讲”团的成立表示祝贺，并寄语广大青年宣讲团成员：一是练好“基本功”，二是做好“排头兵”，三是干好“当下事”，通过扎实开展党史教育学习，以优异成绩庆祝建党百年。


（依次为长安大学黄艺南、陕西师范大学李左娴、西安交通大学李晓婷、西安科技大学权颖庆、西北工业大学王雅楠、西北农林科技大学徐东阳、西北大学刘婷婷、西安航空学院赵婉佳）
8所高校参赛选手按抽签顺序依次登台，分别以“百年答卷，薪火相传”“井冈山精神映山红”“大树西迁，生生不息”“中国共产党与西安事变—扭转时局的枢纽”“百年变局和青年担当——谈延安精神的时代内涵”“时刻听党话，永远跟党走”“凡心所向，素履所往——看中共一大代表的迥异人生”以及“胸怀‘民心’，铸就脱贫力量”为主题展开宣讲，通过讲述一个个革命旧址上发生的党史事件、一种种革命精神背后的历史故事、一个个革命人物的英雄事迹等，带领大家更加深刻地认识党的苦难辉煌，重温党的光辉历程。

参赛选手宣讲完毕后，中国银行陕西省分行进行党史宣讲展示。主讲人王燕以“万众一‘兴’：从雍兴到复兴”为主题，讲述了“雍行”（中国银行天水分行）的西迁历程及历史贡献。

经过激烈的角逐，西安交通大学李晓婷、长安大学黄艺南、西北大学刘婷婷荣获一等奖；西北工业大学王雅楠等5位选手荣获二等奖；西安交通大学樊志远等7位选手荣获三等奖；延安大学刘原伶等9位选手荣获优秀奖；西安科技大学权颖庆等3位选手荣获最佳人气奖；毕晓楠等8位老师荣获最佳指导老师奖；陕西铁路工程职业技术学院、西安交通大学、陕西师范大学、长安大学荣获最佳组织奖。

高巍、黄华分别为陕西省党史学习教育学生微宣讲团和陕西省“学党史 强信念 跟党走”青年先锋队授旗，西安交通大学学生微宣讲团团长强伟、延安大学圣地星火宣讲团团长薛赟代表接旗。

活动结束后，领导嘉宾共同参观了中国西部科技创新港“6352”工程孵化器。
青春之我，微言中国。从1921年到2021年，百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚，党领导人民创造了伟大历史，铸就了伟大精神，实现了伟大飞跃，取得了举世瞩目的中国奇迹。值此之际，陕西高校青年学子必将以更加昂扬的姿态，奋力迈向全面建设社会主义现代化国家新征程，以优异的成绩迎接建党一百周年。