标题: 【奋斗点亮青春】俞佳成：不断向前的奔跑者
发布日期: 日期：2023-08-06 08:04
浏览次数: 985
正文内容:
俞佳成，男，中共党员，西安交通大学彭康书院2019级核工程专业学生。曾获国家奖学金、感恩中国近现代科学家奖学金、“优秀学生”、“优秀毕业生”等荣誉，并以专业第一名的成绩保研至西安交通大学核科学与技术学院攻读博士学位；在校期间，曾获得西安交通大学第十届创业实践大赛金奖、陕西省第二届“核+X”创意大赛三等奖、第五届“西门子爱绿教育计划”之中国大学生社会实践全国优秀团队奖等多项奖项。
精勤求学，做不懈进取的大学生
俞佳成始终将“踔厉奋发，笃行不怠”作为前进动力，学习过程中始终保持着高度的自律，为自己制订了严格的学习计划，积累扎实的专业基础。此外，他也力图课程安排的多元化，选修了涵盖心理、音乐等方面的课程，不断汲取其它领域的知识。学习上他严格要求自己，连续两年综合成绩位列专业第一，并获国家奖学金、感恩中国近现代科学家奖学金、中国核动力二等奖学金、“优秀学生”等荣誉奖励。从入学以来，他的学业成绩稳步提升，这离不开“笃行”二字对他的激励，离不开老师的辛勤培育和耐心解惑。
科研报国，做勇于创新的核工人
俞佳成将科研竞赛视作“第二课堂”。他在积累了扎实的专业知识后积极参与科研竞赛，努力提高自己的科研能力。大学期间参与包括“小型压水堆传感器和执行器故障诊断方法研究”、“NUSPACE星核动力——中国航天器能源动力最佳解决方案供应商”在内的多个项目。
他作为项目负责人参加“腾飞杯”创新赛道的比赛，顺利完成“核电DCS的网络安全纵深防御系统”项目。该项目最终获得“腾飞杯”创新赛道优秀奖。

他作为小组成员参加西安交通大学第十届创业实践大赛（苏州高新杯），完成了“NUSPACE星核动力——中国航天器能源动力最佳解决方案供应商”项目，提出了一种可移动式热管堆微型核电源，获得比赛金奖；作为小组主要成员参加陕西省第二届高校学生课外“核+X”创意大赛，完成题为《核理利用，为人谋福》的创意视频。

他充分认识到“团队精神”对于完成一个项目的重要性，科研项目很大程度提升了他的沟通能力、团队合作能力以及组织能力，同时也增强了在困境中分析问题、解决问题的能力。他相信这些磨练会给研究生阶段的学习与科研带来很大的帮助。
实践成才，做知行合一的交大人
俞佳成始终坚信实践出真知的道理，在搞好学业、竞赛和科研的同时，力求全面发展。他积极参加学校和社团组织的活动和体育锻炼，体测成绩优良，50米、引体向上等多项成绩满分。此外他还参加校园辩论赛、央视纪录片群演等活动；他也积极参与疫情期间志愿服务工作及无烟校园、迎新等志愿活动，为校园环境和社会献出自己的一份力量。

社会实践方面，他参加“校园大使”活动，返回高中母校助力西安交大的招生宣传工作；2022年7月参加“书沁蓝田，情暖校园”大学生暑期三下乡支教活动，累计实践学时90+，支教团队获得第五届“西门子爱绿教育计划”之中国大学生社会实践全国优秀团队奖、第六届立邦“为爱上色”中国大学生农村支奖校级优秀奖等荣誉。


在支教的同时，他还进行了一系列的调研活动，包括实地走访调查、电话访谈、问卷调查、留守儿童关怀等许多内容。为确保调研顺利进行，他所在的志愿者团队进行了多次讨论，对调研方案的合理性、计划具体实施的难度、人员的分配调度等问题充分讨论，最后形成一个切实可行的调研方案。
俞佳成一直认为，作为一名交大学子，应当不断地提升自己，不断地克服挑战，在自己的专业领域有所作为，为中国核事业的发展做出属于自己的贡献；应当将“精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事”的校训牢记在心，弘扬西迁精神，为中华民族的复兴贡献自己的力量。
榜样心语
四年前，那个稚气未脱但背负期望的少年在交大开启他人生的新篇章。交大严谨淳朴的学风、关怀备至的老师、团结一致的集体、醇厚友爱的同学，一件件往事都是我求学之路上弥足珍贵的财富；科技竞赛、文体活动、演讲报告、党团活动、社会实践，这些也为我提供了很多发展自我的宝贵机会。下一段，去经历、去感受，需自省、需修正，别惧未来太远太苍白，因为“苟且时心中尚存的不甘，就是你眼前的第一行诗”。