标题: 【学习强国】中国出版传媒商报评西安交通大学出版社西迁精神系列图书
发布日期: 日期：2021-05-30 17:22
浏览次数: 1096
正文内容:
65年前，有这样一群人，携妻带子，抛舍故土，踏歌西行，只为响应祖国的号召：向科学进军，建设大西北！他们从上海黄浦江畔，奔赴西安兴庆宫苑，开启了一场史无前例的西迁。他们就是交通大学一万五千余名师生员工。在他们西迁西进的过程中，生发出一种宝贵的精神财富——西迁精神。
为纪念、研究、传承西迁精神，西安交通大学出版社自2015年开始了西迁精神系列图书的出版，秉承西迁精神，记录西迁精神，至今已出版西迁精神系列图书50余种，涵盖史实记叙、人物传记、报告文学、史料整理、戏剧创作、地缘考证等，汇成了内容庞大而阐释深刻的西迁研究的资料宝库。这些图书以《交通大学西迁》为根，系统阐述交通大学西迁的来龙去脉，还原历史真貌；以《西迁故事》《百年淬厉电光开：西安交大的历史脉络与文化传承》《兴学强国120年》等为干，详述西迁创业的艰辛历程，扎根西部取得的丰硕成果；以《彭康：一个人与一所大学的传奇》《双甲子弦歌：校史故事365》《交通大学西迁校址千年地缘文化考》《大树西迁》等为枝叶，记人与写事并举，历史考证与文艺创作共进，构成了“西迁精神出版工程”这棵记录、研究与传扬西迁精神理论之树、文学之树。
一、根：《交通大学西迁》短评
交通大学作为我国高等教育先驱和工程科技教育领头羊，当时已在上海经历了60年的发展历程，师生员工绝大多数来自江浙一带。中央一声号令，全校雷厉风行，在杰出的社会主义教育家彭康带领下，义无反顾踏上西迁征程，在黄土高原深深扎根，与大西北人民群众心连心，同呼吸，共命运，并肩开拓奋进，携手创造未来，在经年累月的忘我拼搏中勇攀新高，忠实履行党和人民所赋予的神圣使命。交大党组织和广大师生员工在当年艰苦卓绝的西迁历程中，在西迁60多年来风雨兼程的不懈奋斗中，以崇高理想和满腔热血所创造的西迁精神：“胸怀大局，无私奉献，弘扬传统，艰苦创业”，不但令学校赢得前所未有的巨大发展，也在全社会产生重要影响，得到党和国家的充分肯定。
路漫漫其修远兮，1955年开启的交通大学西迁，于今匆匆60载，风云沧桑一甲子，已然老去几代人了！至本书草成之2015年仲春，西迁教授、副教授依然健在者，十不有一，即当时的青年教师、莘莘学子，亦已近乎耄耋之年。然而在西安交大师生员工脑海中，西迁人永远是年青；当年举校西迁日夜兼程踏下的那一行行足迹，依然深邃鲜活，依然以异乎寻常的坚定姿态，不间断地向未来延伸；西迁燃起的大学精神熊熊火把，洞彻心扉，烛照四野；西迁风雨中那璀璨的意象和磅礴交响，催人奋袂而起，亦令人潸然泪下。
本书对史料的归纳收录，整理梳理堪称首屈一指，是迄今为止对交通大学西迁历史记述最完整、脉络最清晰的著作。深情的笔触，详实的史料，严谨的态度，优美的文笔将交通大学迁校的发端，经历的曲折，胜利的成果，一一娓娓道来。
二、干：《西迁故事》短评
交大西迁改变了西部没有规模宏大的多科性工业大学的面貌，又在后续的岁月里，引领和带动整个西部地区的高等教育乃至整个教育的蓬勃发展。本书以实录形式，忠实地记录了交大西迁及西迁人接续奋斗的史实。由知名文化学者肖云儒主编。全书以交大西迁为根，以精神传承为魂，通过一个个西迁亲历者或者传人的故事，将交大人的西迁精神与时代需求熔铸一体，以小写大，通过个体故事，展现西迁群英的精神风貌。内容涵盖老中青三代建设交大、贡献国家的感人事迹，既有老一辈响应祖国号召，大局为重、无私奉献的博大情怀，也有中坚一代感召于西迁精神，建功立业的传承事迹，更有青年一代继承传统，发扬新风，投身交大新发展。西迁人及西迁的故事，恒河沙数，繁星璀璨，本书所集乃是其中佼佼者之代表，其中有交大后辈教师缅怀彭康校长、陈大燮教授、钟兆琳教授等为国为校之情怀；有赵富鑫教授、陈学俊教授自述其亲历西迁之过程；有万百五教授、蒋大宗教授等学界翘楚回忆其师其友严晙教授、沈尚贤教授等敬业耕耘之精神；有西迁子女回忆乃父报国奉献之品格；等等。全书以时代年月为经，以人物类型为纬，以在校任教先后、入学届别先后等分而辑之，从不同侧面和角度，摹写和礼赞了西迁60年，那些胸怀振兴中华崇高理想，高举兴学强国熊熊火把，跋山涉水，勇攀高峰，毕生献身于交大发展、祖国伟业和世界进步的人们。
三、枝：《彭康：一个人与一所大学的传奇》短评
这是第一本有关彭康生平事迹的传记类图书。纵观全书，其内容的丰赡、资料的翔实和叙述的流畅，令人过目难忘，至于贯穿全书的丰沛情感和独到见解，读来尤觉可贵。一册在手，对于全面了解彭康老校长的革命生涯与治学方略，体会其思想之深邃和革命性之坚定，应是有所帮助的。同时也有助于加深对交大迁校后战略发展的认识，进一步体会交大西迁的意义和作用。就有关彭康的传记作品来讲，这是第一本，相信它对于读者更多地了解彭康，更清晰地认识交大前进的足迹能够有所帮助。
四、叶：《大树西迁》短评
20世纪50年代，以交大为代表的一批高校、科研院所响应祖国召唤，从沿海大规模西迁内地，为西部开发建设做出卓越贡献。本剧就是以这一史实为背景精心制作的，由茅盾文学奖获得者、著名戏剧家陈彦执笔。全剧以孟冰茜教授一家三代人西迁五十年的奋斗历程和生命轨迹为主线，用六个不同历史时期的生活切面，经纬交织、纵横交错地演绎出了主人公五十年的情感嬗变、思想升华的心路历程，艺术地再现了那个壮怀激烈的年代，昭示了共和国几代知识分子“哪里有事业，哪里有爱，哪里就是家”的生存理念，展现了他们前赴后继、热血担当的人格精神和报国情怀，同时也表现了憨厚、善良的大西北人民对知识分子的爱戴、呵护和滋养，并深层次反映了东西部文化在时代演进中的撞击、渗透和融合。
125载历史的交通大学在65年前经历了一次教育史上的创举，从黄浦江畔把一棵参天大树迁移到广袤的西部大地，终成森森巨木，挺拔繁茂。愿“西迁精神出版工程”这棵大树，亦枝繁叶茂！
报道链接：https://article.xuexi.cn/articles/index.html?art_id=6268407562557816279&source=share&study_style_id=feeds_default&share_to=wx_single&study_share_enable=1&study_comment_disable=0&ptype=0&item_id=6268407562557816279