标题: 【嗷嗷叫的年轻人】朱晓芒：把“爱国奋斗”融入创新港信息化建设
发布日期: 时间：2020-08-21
浏览次数: 未知
正文内容:
“朱老师，有同学刷不开工位的门锁了，请您帮忙处理一下。”“好的，你把具体信息发给我，我立即联系处理。”创新港涵英楼10层网信中心办公区内，一个身材微胖的青年正在耐心回复着同事的来电，并将待授权门锁信息一一记录进每日问题列表，细细看去，他的电脑桌面上还保存着今日待处理的十几份列表，无声中显露出日常的繁忙。他就是网信中心创新港信息化建设办公室工程师朱晓芒。

不畏挑战，用信念“照亮”事业
说话干脆利落，办事不拖泥带水，为人热心厚道，这是同事们和师生对朱晓芒的一致印象。朱晓芒是最早驻扎创新港推进信息化建设的“先锋队员”之一，主要负责创新港智能门禁门锁、物联网平台、视频会议系统和一卡通建设。2019年，根据学校规划部署，创新港要建设全新的物联网智能门禁门锁，与世界一流大学信息化建设接轨。对于朱晓芒而言，智能门锁的统一管理成了一道巨大的“难题”。创新港门锁共计1万多把，当时又缺乏配套的门锁管理系统，即便是加速推进系统研发，更换门锁和测试系统也需要较长时间，因此在进驻初期实现门锁统一管理几乎是“不可能完成的任务”。
“办法总比困难多。”为了保障进驻初期师生在港安全和正常出入，没有门锁管理系统，朱晓芒就自己建立数据库，人工管理门锁数据；师生需要授权或门锁出现故障，他就带着公司运维人员逐一手动排查解决问题；白天时间不够用，就把中午和傍晚时间腾出来，与学校兄弟部门、建设单位调研讨论门锁系统建设方案，光是修订稿就有十几版……最忙碌的时候，朱晓芒每天要接听150多个师生来电，在创新港各个楼宇之间来回奔波，“微信运动”步数常常突破两万步，深夜归家已成常态。

冲锋在前，将爱国“写进”行动
2020年，新冠肺炎疫情发生，朱晓芒又冲到了学校信息化“抗疫”一线。5月初，学生返校复学前夕，为了确保创新港学生在校就餐安全，朱晓芒紧急推进创新港订餐系统建设，一周内完成系统功能测试并上线，充分保障了学生足不出户进行就餐、选餐和购买生活用品的需求。5月中旬，学校2020年硕士研究生招生复试工作在创新港举行，4000多名考生复试期间在港吃住活动全部需使用复试卡，朱晓芒提前协调兄弟单位加班加点筹备，圆满完成所有复试卡制卡和门禁门锁授权工作，为创新港研究院招生工作提供了有力保障。

在“抗疫”任务繁重的情况下，朱晓芒仍然不忘全力加速推进创新港新版门锁更换工作。“创新港智慧校园建设，我不能成为拖后腿的那一个。”为了加快进度，朱晓芒在节假日里几乎未曾休息过。8月中旬，他欣喜地发来一条消息，“创新港新版门锁终于更换完毕了，全部门禁和通道机也成功连接，现在全部可以用物联网平台进行统一管理了！总共覆盖了1.2万把门锁、955个门禁和142个通道机！”


努力前行，把“小我”融入“大我”
最近正值创新港平台搬迁的冲刺期，师生门禁门锁新授权的工作量骤增，暑期的创新港每天都能见到朱晓芒忙碌的身影，日复一日不厌其烦地第一时间响应师生诉求。他总说，“大家为推进平台搬迁已经很辛苦了，不能因为门禁门锁授权问题耽误大家的进度。”
从创新港建设过程中在各楼宇之间实地勘察督办施工，到进驻后解决师生各种“新鲜出炉”的门禁门锁问题，再到2020年的疫情“大考”，一次又一次的挑战不断锤炼着朱晓芒的本领和意志，而他也用自己的不懈努力、主动担当夯实了肩上的责任，用全心全意服务师生将“小我”融入“大我”。
“一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。”在朱晓芒的身上，我们能看到千千万万个普通交大人的影子，他们也许没有很伟大的贡献，只是立足岗位踏实做事，他们甘于奉献却不甘平庸，他们永远有新目标，永远有新业绩，将“爱国奋斗”的理想信念镌刻进行动中，融入进事业里，用冲劲、拼劲和实干吹响属于我们这代人的嘹亮“冲锋号”。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心