标题: 【十四运会中的交大人】西安交大21名教师助力十四运会
发布日期: 日期：2021-09-18 11:41
浏览次数: 1085
正文内容:
9月15日晚，中华人民共和国第十四届运动会在陕西省西安市隆重开幕。西安交通大学体育中心21名教师参与十四运会相关工作，为十四运会贡献交大力量。

西安交大刘志强是陕西省第一位田径国际级裁判，在十四运会中，他将担任田径项目的赛事总管。“一场精彩的比赛不仅要有运动员的优异表现，同时还凝结着裁判员的辛勤劳动。”刘志强这样看待裁判对于比赛的作用。他表示，自己不仅是一名裁判员，更是赛场上的“服务员”。为保证十四运会田径赛事的顺利进行，今年4月25日，十四运会田径项目技术官员（辅助裁判员）培训在西安奥体中心举行。刘志强作为专家组成员，对裁判员和志愿者进行培训，从田径项目比赛的流线、大赛的特点、场地器材、竞赛和检录等方面为大家进行了详细讲解。


在十四运会田径项目中，西安交大胡琼担任田赛裁判长，黄霞担任技术信息中心（TIC）主管，张斌南担任场地器材主裁判，贺智裕、盖文亮、李宝成、胡良楠担任裁判员。在十四运会开幕上，刘志强、张斌南还作为裁判员代表亮相裁判员方阵。

“与以往的田径项目裁判相比，本次裁判工作要求更加规范，更加严格。”来自西安交大、担任十四运会全能裁判长的王小春说，“各位裁判不仅要接受多次培训，而且还需要参与田径测试赛的实际执裁工作，通过真实的比赛来发现问题、提出建议，从而更好保证每一场比赛的顺利进行。”

从2020年7月起，西安交大朱雪宇担任组委会竞赛组织部信息编排处处长，主要负责十四运会和残运会的竞赛信息编排工作，包括竞赛总日程安排、竞赛出版物印刷、运动队注册信息共享、比赛成绩公告与汇总等六项，这也是全运会历史上首次与高校合作编排竞赛日程。2020年12月31日，西安交大与十四运会组委会签订竞赛组织信息编排合作框架协议。十四运会开始前，竞赛组织部信息编排处需对35个大项、52个分项、410个小项的竞赛总日程编排草案进行编写，并交由国家体育总局审定。同时，需要负责编印近15万册出版物，以及对接运动员注册报名和中央成绩处理工作。

贺京周（右一）
贺京周作为组委会竞赛组织部三人制篮球联络官，派驻至三人制篮球项目竞委会任竞赛组织处副处长，全面指导竞委会开展筹备工作。

群众赛事是全运会重要的一部分，西安交大教师也参与其中。8月22日，孙蔚受邀参与十四运会广播操比赛裁判评审工作。9月18日—25日，群众赛事羽毛球比赛即将举行，赵江鸿将担任裁判员。在执裁工作中，两位老师将始终践行“严肃认真，公平公正，快速准确”的原则，为十四运会群众赛事贡献交大力量。

在其他赛事中，也有交大人的身影。在乒乓球比赛中，刘乘翔担任裁判；在网球比赛中，王保金担任专业组副裁判长。刘超洋、宋绍鹏担任艺术体操比赛及武术套路比赛裁判员。

“一场大型体育赛事的成功与否，是多方共同努力的结果，离不开裁判员的公正判罚，也离不开教练员的辛勤付出。”王小春说。在十四运会中，体育中心严春辉、东岳、王保金、姚明霞也分别作为不同项目的教练参与其中，共同助力十四运会。
参与十四运会执裁工作的交大人