标题: 【凝聚奋进伟力】席光到数学学院、化工学院宣讲调研
发布日期: 日期：2022-07-23 16:15
浏览次数: 1495
正文内容:
7月22日下午，校党委常委、副校长席光到数学与统计学院、化工学院宣讲学校第十三次党代会精神，并就人才培养相关工作开展专题调研。数学与统计学院及化工学院党政领导、党委委员、系所主任、教工党支部书记、教职工代表等参加会议。会议由数学与统计学院党委书记颜莉主持。

席光带领与会成员深入学习习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述，并从深刻认识学校第十二次党代会以来的工作成效和发展经验，深刻认识今后五年奋斗目标、总体要求和主要任务等方面，对学校第十三次党代会报告进行了全面系统的解读。他表示，各学院要深刻认识学校第十三次党代会的重要意义，准确把握精神实质，心怀“国之大者”，传承弘扬西迁精神，通过多形式开展学习传达，营造浓厚氛围，真正把会议精神落到实处，全面推动学校内涵式高质量发展。同时，席光对学校“十四五”规划和学校2021-2025年“双一流”建设方案编制情况进行解读，并围绕数学学科、化工学科发展实际，对两个学院提出了希望，希望大家开拓进取、努力创新，为建设一流学科不懈奋斗。
席光高度关注人才培养质量问题，并围绕重点学生帮扶、基础课教学、双院育人等方面进行了深入调研。数学学院党委副书记李义宝、化工学院党委副书记陶磊分别汇报了学院人才培养情况，尤其是对重点关注学生所采取的帮扶措施，并就学生工作中存在的问题提出了许多针对性的举措。在座谈交流环节，数学学院党委书记颜莉、化工学院党委书记张早校和院长魏进家围绕立德树人、双院育人等方面提出了建设性意见和建议。数学学院副院长李继成就目前数学基础课教学师资方面存在的问题、改进的措施及取得的成效进行专题发言。与会教师立足本职工作，围绕贯彻落实党代会精神、提高人才培养质量和教育教学质量等方面展开了热烈讨论。
席光强调，国家的竞争关键是人才的竞争，各学院应牢记为党育人、为国育才使命，进一步提高对人才培养质量问题的认识，把立德树人成效作为检验学院工作的重要标准，为国家培养更多高素质人才。