标题: 【同心抗疫】西安交通大学联合省委教育工委、省教育厅举办“京陕抗疫心理讲堂”系列公益讲座
发布日期: 日期：2022-01-05 10:40
浏览次数: 1901
正文内容:
为帮助我省高校师生缓解因疫情防控而产生的心理压力，进一步提升广大师生的心理调试能力，西安交通大学联合省委教育工委、省教育厅邀请北京市高教学会心理素质研究分会、陕西省心理卫生协会大学生心理咨询专业委员会共同举办的“京陕抗疫心理讲堂”系列公益讲座。讲座通过腾讯会议和智慧树网络平台开展，面向陕西高校所有师生。

1月1日，首场讲座邀请北京大学学生心理健康教育与咨询中心主任刘卉副教授作主题为“疫情下的宿舍人际关系建设”的报告，西安电子科技大学德育教研部主任兼心理健康教育中心主任宋宝萍教授主持。10万余名陕西高校学子相聚云端共同学习。
刘卉介绍了疫情期间学生易产生的认知、情绪、行为和躯体反应，用专业的心理知识解读学生在人际冲突方面的具体问题和潜在原因，通过与学生息息相关的生活案例给予针对性的解决方法和调整建议，并向同学们传授了简单有效的减压小妙招。她鼓励同学们积极营造和谐宿舍关系、培养换位思考能力、树立集体观念、倡导良好生活习惯、养成积极健康心态。
宿舍人际关系是疫情下大学生的重要社会支持，也是影响其心理健康的关键因素，疫情之下建设良好的宿舍人际关系对于度过当下的困难有着重要意义。讲座氛围轻松愉快，反响热烈，点赞次数达28万次。收看直播的同学们纷纷留言表示听完讲座后收获满满。一位同学留言自己与室友有作息方面的冲突，听完讲座后，对室友的行为更加理解，决定与室友理性沟通，共同商讨解决办法。其他同学也纷纷表示通过讲座明白了当下的焦虑是正常反应，也学到了人际交往的有效方法，本次活动也使自己感受到了学校的关爱和温暖，增强了抗击疫情的决心和信心。
“京陕抗疫心理讲堂”系列公益讲座，旨在以讲座交流普及心理健康知识，介绍疫情期间常见心理问题的调节方法，帮助广大师生缓解心理困扰，维护心理健康，保障校园和谐稳定。讲座共计8场，日程安排及观看网址如下，欢迎广大师生观看。