标题: 【团结奋斗二十大】张定红到人文学院、体育中心宣讲党的二十大精神
发布日期: 日期：2022-11-26 09:51
浏览次数: 3521
正文内容:
11月22日下午，校党委常委、统战部部长、校工会主席张定红到人文学院、体育中心宣讲党的二十大精神。人文学院和体育中心党政领导、系所（中心）主任、支部书记、师生代表等参加会议。人文学院党委书记纪梦然主持会议。

张定红从党的二十大主题和主要成果、过去5年的工作和新时代10年的伟大变革及其里程碑意义、马克思主义中国化时代化、中国式现代化、全面建设社会主义现代化国家的目标任务、坚持党的全面领导和全面从严治党、合理应对国内外风险挑战等七个方面对党的二十大报告进行全面深入解读。

张定红指出，党的二十大报告是党和人民智慧的结晶，是党团结带领全国各族人民夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献。她强调，学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务，党员领导干部要带领全体师生在全面学习、全面把握、全面落实上下功夫，坚定不移把党的二十大提出的目标任务落到实处。
张定红传达了《中共西安交通大学委员会关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神的通知》要求，并结合学校工作实际，对学习宣传贯彻党的二十大精神提出具体要求：一要紧紧围绕习近平总书记对广大教师提出的“四有”好老师、“四个引路人”和“四个相统一”等要求，引领广大教师争做新时代青年的好老师和“大先生”；二要落实好立德树人根本任务，把习近平总书记关于青年学生工作的系列重要论述同党的二十大精神结合起来，引导学生努力成为堪当民族复兴大任的时代新人；三要深刻认识到建设世界重要人才中心和创新高地的重要性、必要性和紧迫性，引导教师坚持“四个面向”，发挥学科优势和特色开展科学研究，主动研究阐释党的二十大报告中的新提法、新论断、新要求；四要发挥好专业特长，加强学科交叉，为推动社会主义文化繁荣发展，增强中华文明的传播力和影响力，引领校园文化作出应有的贡献。

人文学院党委书记纪梦然，体育中心主任、党总支副书记刘长江分别汇报了人文学院党委、体育中心党总支学习宣传贯彻党的二十大精神情况。纪梦然表示，学院发挥学科优势，依托新组建的“人文之光”宣讲团，加强对党的二十大精神的理论阐释和宣讲工作。通过持续开展“支部共建解难题”活动，深入推进学生美育教育、校园文化建设等工作，引领教师为人才培养作出更大贡献。刘长江表示，中心坚持把学习宣传贯彻党的二十大精神作为首要政治任务，聚焦主责主业，积极研究、制定、落实体育育人和“五育并举”育人工作，把学习成效及时转化为推动工作的强大动力，促进群众体育和竞技体育全面发展，助力体育强国建设。
交流环节，与会人员结合工作实际分享了学习宣传贯彻党的二十大精神心得体会。人文学院艺术系主任蒋维乐围绕“推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌”分享了自身学习体会和落实举措，表示将把人才培养同党的二十大精神紧密相连，营造良好的校园文化和艺术氛围。社会学系师生联合党支部书记悦中山表示，将积极为支部师生搭建学习交流平台，引领师生结合各自研究领域讲好中国故事，把论文写在祖国大地上。体育中心第三党支部书记陈龙伟表示，要进一步将体育育人与文化育人相结合、课堂教学与课外锻炼相结合，推动群众体育与竞技体育同步发展，为实现健康中国、体育强国贡献力量。体育中心师生联合党支部书记单紫徽表示，要进一步学习宣传贯彻党的二十大精神，坚定理想信念，引导支部同志不忘初心、牢记使命，听党指挥跟党走，在自己的工作岗位上勇于担当，奋力拼搏。