标题: 【光明日报】西安交通大学马克思主义学院：发挥马克思主义哲学育人指导作用 落实立德树人根本任务
发布日期: 日期：2023-05-05 14:54
浏览次数: 439
正文内容:
西安交通大学马克思主义学院紧紧围绕立德树人根本任务苦练内功，持续深入研究马克思主义哲学中国化、时代化的理论创新，创新优化理论教学水平、开展形式多样的实践育人活动，大力建强思政课教师队伍，充分发挥马克思主义哲学对高校育人的指导作用，做好立德树人这篇大文章。
明确马克思主义哲学育人指导的理念
马克思主义哲学是科学的世界观和方法论。马克思主义哲学对当代大学生的学习、工作、生活都具有强大的指导作用。学院正确认识马克思主义哲学育人指导的重要性与必要性，努力培养担当大任的时代新人。
为了实现这一重要历史使命，学院坚持用马克思主义哲学教育和引导学生，教导学生深入了解马克思主义的立场、观点和方法。注重对马克思主义哲学的学习和运用，学院不定期举办“马克思主义理论与交叉学科论坛”讲座，邀请校内外马克思主义哲学方向的专家学者针对“马克思主义理论学科的交叉性”等众多哲学主题开办讲座，以敏锐的问题意识和扎实的文本研究深入马克思主义理论内部，对马克思主义研究具有重要意义。学院举办“中国马克思主义与当代”课程重点、难点问题教学研讨会，扎实提高新时代研究生思政理论课教学质量，突出问题意识与问题导向，引导青年学生厚植爱国情怀，自觉融入实现中华民族伟大复兴的奋斗中。
筑牢马克思主义哲学育人指导的基础
思想政治理论课是落实立德树人的关键课程，担负为党育人、为国育才的重大任务。学院始终坚持社会主义办学方向，运用马克思主义哲学唯物论和历史观，将思政教育与现实紧密结合起来，不断提升思政理论课的思想性、理论性、针对性与吸引力。
学院加强高校思想政治理论课的建设，在教学中充分运用现代信息技术与思政课的深度融合，重塑教学模式，重构教学流程，实现线上线下相结合的育人模式，发挥智媒时代网络视听技术的优势，聚焦社会热点、教学难点，直观呈现教学情境，用贴近生活、言之有物的朴素课堂语言进行教学。依托《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》《思想道德与法治》《马克思主义基本原理》《中国近现代史纲要》《形势与政策》等多门课程开展互动教学活动，增强学生互动体验感，激发学生参与学习的探索意识。同时利用论坛、讲座、集中备课等形式，开展灵活多样的教研活动。践行大思政理念，系统挖掘并整合课堂、学校和社会中具有思想政治教育功能属性的资源和素材，将思政小课堂与社会大课堂、理论与实践、历史与现实融合起来，通过各种思政课实践教学活动，提升思政理论课的思想性、理论性、针对性与吸引力。同时，定期举办思政课主题教学展示活动，通过现场展示、党史知识竞赛及优秀学生颁奖等环节，有效调动学生学习思政课的主动性，极大提升思想政治理论课教学的实效性。
创新马克思主义哲学育人指导的实践
理论的生命力在于创新。马克思主义理论是认识世界和改造世界的强大思想武器，思想政治理论课坚持用马克思主义的立场、观点和方法观察时代、把握时代、引领时代。创新马克思主义哲学育人指导的实践形式，有助于引导学生坚定理想信念，提升学生的政治认同、思想认同和情感认同，引导学生在实践中发现真理、通过实践检验真理。
坚持理论性与实践性相统一。学院以思政课实践教学项目为载体，联合成立“大思政课”实践教学基地，探索建设“院镇联手、共赢发展”的实践教学模式，引导广大青年学子在社会“大思政课”中受教育、长才干，为乡村振兴注入理论、学术支撑，助力农业农村现代化迈出新步伐。积极开展社会调查、生产劳动、志愿服务、参观考察、乡村支教、理论宣讲等社会实践，深入推进与多家企业的合作共建，为学生搭建相对成熟的理论联系实践的学习实践平台，通过构建“专业+实践”的新模式，推进国企党建的实践经验和学院学术研究优势的互补，实现产学研的良性互动。充分挖掘社会实践中的榜样人物、优秀事迹、典型案例，以更鲜活直观的实践教学的方式推进思政课往深里走、往实里走、往心里走。
打造马克思主义哲学育人指导的队伍
办好思想政治理论课关键在教师，思政课的作用不可替代，思政课教师队伍责任重大。学院坚持实施“人才强院”战略，打好人才引进、培育与应用组合拳，大力加强教师队伍建设，努力打造人才高地。
学院抓好思政课教师这一关键主体的建设，发挥思政课教师队伍“主力军”的作用，协调相关职能部门、精心组织参加陕西高校年度思政课教师“大练兵”教学展示活动，着力提升思政课教师教学能力、提升思政课教学效果。多措并举优化科研环境，提升教师科研能力，引导、鼓励教师积极申报校内外不同层次的科研课题与项目，组织教师参观川陕革命根据地纪念馆等红色教育基地，深刻领悟中国共产党人的初心使命，丰富思政课教学的红色案例，践行大思政课理念，推动新时代高校思政课教学与实践的有机融合。进一步健全完善青年教师“导师制”培养机制，为青年教师成长创造良好环境。定期召开青年教师座谈会，引导青年教师拓宽学科视野、提升教学能力，落实立德树人、启智润心的根本作用。

文章刊载于2023年5月4日光明日报10版
报道链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2023-05/04/nw.D110000gmrb_20230504_6-10.htm