标题: 【双院协同】崇实书院联合各学院开展“学院党委书记讲党课”“职能部门进书院”活动
发布日期: 日期：2023-12-18 14:41
浏览次数: 695
正文内容:
为贯彻落实《党建引领加强学院书院协同育人举措》《西安交通大学学院书院协同育人工作方案（试行）》等文件精神，强化党建对学院书院协同育人引领作用，持续推动领导力量、思政力量、管理力量、服务力量下沉到学生中间，加强本科生思想政治教育，深刻领悟贯彻党的二十大精神，崇实书院本学期推出“学院书记讲党课”“职能部门进书院”两个党课系列，联合对应学院的五位党委（总支）书记和四位职能部门负责人讲授第31期党课，250余名入党积极分子参加培训。


本期党课由五位学院党委（总支）书记和四位职能部门负责人从新时代新成就、新思想新境界、新使命新征程、新实践新伟业着眼，扎根理论学习、学校发展和专业研究，将个人行动与国家发展紧密相连，为广大青年提供思想上的准备和行动上的助推。
新时代新成就
立足党建基础，筑牢意识堡垒
中国共产党成立百年以来，团结带领全国各族人民取得历史性成就，发生伟大变革，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。作为青年学生，我们将要参与到祖国的建设中，必须更明确地认识党，剔除自己的错误认知，感受百年来在党的引领下的发展成就。
管理学院党委书记马晓彬以“正确认识和了解中国共产党”为题，结合党的二十大报告讲述了中国共产党的理论基础知识，展现了党的精神全貌，带领同学们更加深刻理解了什么是中国共产党、中国共产党干什么、中国共产党为什么能，清晰地阐明了中国共产党的性质、指导思想、根本宗旨、初心使命、精神之源以及制度、作风与纪律。
法学院党总支书记王保民教授则以“党内法规在法治反腐中的地位和作用”为题，从法治反腐和党内法规两个方面为同学们解读了新时代以来中国共产党的新变化，了解中国共产党为保持政党的先进性和纯洁性做出的一系列行为，更加明晰了中国共产党就是人民的政党，始终保持同人民群众的血肉联系，对党的认识进一步深刻。
西安交通大学教务处副处长贺进以“历史长河中的西安交通大学教学管理”为主题，从交大的“办学历史”“办学传统”“人才培养”以及“教学改革”四个方面，讲述了交大本科教学管理改革创新的沿革故事，为我们展示了一幅生动的“向西而歌”的历史画卷。从为“救国而生”的创办到“建国而迁”的壮举，从“东方奇迹”到“强国而兴”，西安交通大学走过了百年风雨历程。贺进老师引导同学们感悟交大办学传统的脉络，教学理念的先进，教育变革的推进，感受百年来学校的发展，更是蕴藏其中的党和国家的新时代伟大成就。
新思想新境界
坚定理想信念，勇担责任使命
作为青年学生，也作为国家未来的建设者，我们必须要提升个人的思想境界，坚定理想信念，才能成为合格的中国共产党人，这是我们的使命与责任。
马克思主义学院党委书记苏玉波教授以“信仰的力量——我们为什么要信仰马克思主义”为题，强调当今的时代是马克思主义中国化时代化的时代，作为青年，需要提升自己的思想水平，更需要坚定认识，充分感悟明白为什么今天的我们青年要学习马克思主义。苏玉波教授引导同学们自觉了解学习马克思主义，用思想武装头脑指导实践，以饱满热情和昂扬姿态提升个人思想水平和精神面貌。
西安交通大学大学生党委组织员牛宏杰老师从中国共产党发展党员的相关文件出发，系统阐发了中国共产党党员“政治合格”“纪律合格”“品德合格”“发挥作用合格”的关系。介绍发展党员工作的重要意义，强调把品学兼优、符合党员条件的大学生源源不断吸收到党内来，是加强党员队伍建设的一项重要任务。作为入党积极分子应坚定信念，始终保持积极要求进步的政治热情，认真分析自身存在的不成熟的地方，经受党组织的考验，积极争取，主动汇报、克服不足，争取早日成为一名合格的中国共产党党员。
西安交通大学党委宣传部副部长史瑞琼以“胸怀‘国之大者’，弘扬西迁精神，争做时代新人”为主题，从中国共产党人精神谱系的伟大精神出发，介绍交大西迁史和新时代传承发扬西迁精神的重要意义，从西迁的历史逻辑中发掘取得成就的精神密码。西迁精神是社会主义先进文化的典型代表，是社会主义核心价值观的生动体现，是广大知识分子家国情怀的集中表达。作为青年学生，应当铭记历史，面向未来，胸怀“国之大者”，传承西迁精神，坚定理想信念，做新时代的建设者。
新使命新征程
厚植家国情怀，团结砥砺奋进
党的二十大的主题是高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。这也是新时代新征程中国共产党的使命任务。
公共政策与管理学院党委书记董新宇教授以“贯彻总体国家安全观——推进国家安全体系和能力现代化”为题，阐述了以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事、科技、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托的总体国家安全观五大要素。结合党的二十大中提出的“国家安全体系和能力现代化”，以中国式现代化的规律认识，详细解释了健全国家安全体系，增强维护国家安全能力，提高公共安全治理水平，完善社会治理体系四个方面的深刻内涵。
人文学院党委书记纪梦然以“学习贯彻落实习近平文化思想，加快推动实施国家文化数字化战略”为题，结合全国宣传思想文化工作会议阐述了习近平文化思想的丰富内涵和重大意义。以我校人文学院贾濯非教授团队“流散海外中国艺术数字化工程”的研究为例强调了国家文化数字化战略的重要意义，指出“一个国家、一个民族的强盛，总是以文化兴盛为支撑的，中华民族伟大复兴需要以中华文化发展繁荣为条件”，并寄语同学们，要坚持正确价值导向，坚定文化自信，讲好中国故事、展示中国形象、弘扬中国精神；要拓宽求知渠道与认知边界，将专业技能与数字化技能结合，培养综合能力和素质；要做数字技术的创新推动者，为传播、创作优秀数字文化贡献智慧与热情。
“学院书记讲党课”“职能部门进书院”是贯彻党建引领、推进双院协同育人、职能部门下沉书院的重要举措。未来，崇实书院将联合各学院及职能部门进一步探索以党建工作深化与各学院及职能部门协同育人成效，保障双院及职能部门协同联动，共同开展好本科生思想政治教育和日常管理服务工作，培育德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，将所学赋能，为社会贡献力量，做有担当的青年先锋。