标题: 【强军战歌嘹亮】我是仓库保管员：大山深处，超越平凡
发布日期: 日期：2021-03-03 17:58
浏览次数: 1848
正文内容:
柴源，医学部、启德书院临床81班学生。2017年9月至2019年9月服役于中国人民解放军武汉联勤保障基地桂林联勤保障中心。服役期间，多次参加各类比武竞赛并取得优秀成绩，被表彰为优秀义务兵，获嘉奖一次。

被生活逼到无路可走，绝处逢生才是涅槃
初入军营的那段时间，过得实在匆忙，也实在难受。一个手握笔杆子的文弱书生，在较短的时期里蜕变成手握钢枪的铮铮儿郎，无论是生理还是心理，难受都是最直观的描述。生理上，要完成从一个普通大学生到合格军人的转变，不经历一番艰难打磨是不可能的，由于之前不爱运动，身体素质较差，练兵场上我常常是需要“额外照顾”的那一类人，开小灶、单独加练都是家常便饭，而且还要面对班长恨铁不成钢的眼神、同班战友被自己连累时的沉默。与此同时，心理上的落差更加折磨人，我在其他人眼中是名校大学生，是一个凡事都应该做到最好的角色，而事实上部队的训练成绩与学校的层次水平根本不是线性关系，但周围老兵挂在嘴上的这一头衔却让我时常无地自容。这种精神上的折磨给了我很大的压力，我曾一度变得非常消沉。
越是大雨倾盆的日子，越要把头高高抬起
在新兵营给我留下深刻影响的一个人，是我的连长。连长是一个非常认真的人，他让我第一次对军人这一词汇有了直观的印象。最深刻的记忆是某个下雨天，他在带我们去训练场时说了一句话：“越是大雨倾盆的日子，越要把头高高抬起。”这句话给我带来了极大的震撼，虽然过去我也曾在各种鸡汤文看到过类似的说法，但没有什么能够比在雨中的军营听到这句话更加深刻。在之后的很长一段时间，我都把它当作座右铭，是这句话带给了我无穷的力量，陪我度过了无数个寂寞的长夜。
幻想的军营生活，终究只是年少的幻想。所谓沙场多铁血，绝不是空穴来风。新兵下连，大巴车转头钻进山里，在贵州苍茫大山的一个缝隙中，我来到了战斗营地，这一战就是两年。当我开始认清自己成为了一名仓库保管员，每天的工作就是烧火做饭，喂猪喂鸡，我才知道，连长的那句话还有更多的含义。大雨倾盆也许酣畅淋漓，但连绵的阴雨更加刺骨阴冷，那么我还能把头一直高高抬起吗？光荣在于平淡，艰巨在于漫长，草原五班的生活似乎在这里重现，没有飞扬的青春，没有激昂的热血，只有无法诉说的寂寞和枯燥。而这，就是军人的选择，军人的信念，没有丝毫华丽的辞藻，只有无言的身影，伫立在大山深处的夜空里。
潮落之后是潮起，就是我的英雄主义
最难熬的日子是下连后的第三个月，那时所有的新意都已褪去，无数的失望和愤懑积压在心头，刚下连的新兵是不敢和老兵搭话的，我找不到一个人可以聊聊天，说说话，终于在某一个夜里崩溃了。按惯例第二天要吃包子，为了不在早上误了时间，我要在前一天晚上提前做好。那一晚，我独自一人在厨房里工作，整个山谷之中万籁俱寂，只有两百米外的岗亭还亮着黄色的灯光，带来一点人气，等我1点钟终于把包子放进蒸箱里的时候，我的泪水突然抑制不住地流，崩溃来得是如此突然。然而哭完之后，该做的工作还是要做，该巡的山还是要巡。没有人安慰，甚至没有人知道发生了什么，在那个黑暗的夜里，只有日夜不断的溪水和不知疲惫的风，见证了一个男孩的崩溃，和一个男人的觉醒。那一晚之后，生活于我而言有了全新的感受，在贵州的这片大山里，我和自然达成了和解。往日那湿闷的空气、吵闹的牛蛙，都带给了我无限的激情。我开始喜欢上了这个地方，喜欢那溪旁的桃花，喜欢那枝头的新绿，喜欢那夜晚的星空，甚至之前深恶痛绝的、时不时跑下山偷菜的猴子，都格外可爱了起来。贵州的这片大山，带给了我享之不尽的精神财富，我学会了坦然地面对生活，无论遇到怎样的困难，都不会因为挫折而沮丧，面对它、接受它，才能最终超越它。而生活本身的美好，更能给我们带来无穷的动力。
如果你问我，两年的军旅时光教会了我什么，我会告诉你，我学会了勇敢，懂得了什么是责任，最重要的是什么是敢于担当，做一个平凡的人，做出不平凡的事，将是我一生的追求。