标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交大举办统一战线庆祝中国共产党成立100周年咏诵会
发布日期: 日期：2021-06-25 10:09
浏览次数: 312
正文内容:
6月22日晚，由西安交大党委统战部、各民主党派基层组织、侨联、留联会主办的“同心跟党走、迈向新征程”——西安交通大学统一战线庆祝中国共产党成立100周年咏诵会在星空报告厅举行，本次活动也是学校在统一战线成员中开展“四史”学习教育活动的重要组成部分。校党委常委、统战部部长张定红出席活动并致辞。各民主党派基层组织、侨联、留联会负责人，统一战线成员代表共计100余人参加活动。

张定红在致辞中表示，在中国共产党百年奋斗历程中，中国共产党与各民主党派肝胆相照、携手前进，共同谱写了壮丽辉煌的历史篇章。通过举办咏诵会，广大统一战线成员共抒爱党爱国之情，深刻感悟党的初心使命，增强与党同心奋斗的政治自觉，进一步发挥统一战线的优势和作用，以实际行动庆祝中国共产党成立100周年。张定红对统一战线成员提出希望：一是紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，展现新时代的新担当新作为；二是发扬老一辈党外代表人士与中国共产党风雨同舟、肝胆相照的优良传统，始终与党同心同德、同向同行；三是传承好西迁精神，在本职岗位、参政议政和社会服务等方面建功立业。










咏诵会在嘹亮的国歌声中拉开序幕。诗朗诵《党的颂歌》和《献给党的生日礼赞》歌颂了党的伟大成就，为党的百年华诞送上最真挚的祝福。葫芦丝与口琴合奏的《红歌四联奏》和诗朗诵《可爱的中国》把大家带回到激昂的革命年代，展现出共产党人不畏艰险、顽强拼搏的斗志与决心。诗词朗诵《忆秦娥·娄山关》《七律·将革命进行到底》、故事讲述《毛泽东与柳亚子》展现了中国共产党老一辈领导人从容不迫的气度和老一辈党外人士与中国共产党风雨同舟、肝胆相照的革命情谊。故事讲述《热血铸初心 忠诚践使命——记上甘岭老英雄蔡兴海》生动再现了中国人民志愿军在朝鲜战场上用顽强意志战胜帝国主义的英勇事迹。情景剧《等待》深情讲述了以“两弹元勋”邓稼先为代表的归国留学人员践行爱国之情、强国之志、报国之行的感人故事。朗诵《祖国不会忘记》展示了在抗击疫情非常时期，学校统一战线同心同德战抗疫情、服务中心大局的担当作为。配乐诗朗诵《百年交大心向党》重温了交大与党同呼吸、共命运的光辉历程，激励广大师生在新征程中取得更大的成绩。大合唱《不忘初心》表达学校统一战线不忘合作初心，继续携手前进，与党共同奋斗的信心和决心。活动在全体人员同声高唱《没有共产党就没有新中国》中结束。
活动现场还为参演单位颁发了“同心•创意奖”“同心•表演奖”和“同心•风采奖”等3个奖项。
本次咏诵会通过讲述故事、诵读诗篇、红歌演奏、大合唱等多种形式，重温革命历史和多党合作故事，讴歌中国共产党的丰功伟绩和辉煌成就，充分展现了全校统战成员同心向党、砥砺奋进的良好风貌。广大统一战线成员以“自己讲、讲自己”的方式，用诗篇表达祝福，用歌声唱出心声，开展了一次生动的自我教育，深刻阐释了爱国奋斗、留学报国精神，表达了新时代党外知识分子“听党话跟党走”的坚定信念。