标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交大“走中国青年知识分子成长的正确道路”研究生骨干研修营成功举办
发布日期: 日期：2021-04-28 10:13
浏览次数: 726
正文内容:
4月24日至25日，来自西安交通大学10个学院(学部)的74名2021级博士研究生奔赴延安，走进梁家河，参加“走中国青年知识分子成长的正确道路”研究生骨干研修营（2021年第二期），深入开展党史学习教育研学实践，传承红色基因、厚植家国情怀，激发科研报国热情，矢志创新创造为解决“卡脖子”问题做贡献。

4月24日,伴随着淅淅沥沥的雨声，大巴从创新港驶向延安市延川县梁家河村——习近平总书记插队、工作、生活了七年的村庄。大雨滂沱中，随着中共延安市委党校王小丽教授的讲解，大家对习近平总书记的知青岁月有了更深刻的了解。大家跟随讲解员参观了梁家河村史馆和知青旧居，参训学员纷纷表示更切身地体会到了习近平总书记当年的艰辛。电信学部闫文彪谈到：“习近平总书记在梁家河村做出的贡献不仅仅是劳作，还有从外引进很多切实改善生活的技术，比如沼气池的应用就解决了梁家河村民的吃饭取暖问题。作为新时代青年，我们拥有着前所未有的丰富资源，更应该去磨练自己的意志，以严格的标准要求自己，以国家发展为己任，不负大好青春，不负昌盛祖国。”

从梁家河返回延安路上，带队老师机械学院杨江坤在大巴车上主持召开党组织生活会，党员同志纷纷表达自己的感悟。马克思主义学院刘畅同学感慨道：“梁家河的生活条件非常艰苦，习近平总书记和村民艰苦奋斗的精神值得我们敬佩和学习。我们必须将自己的知识真正的奉献到国家和人民需要的事业中去，才能使更多的贫困地区逐渐发展起来。”机械学院刘硕说：“最大的感受就是：只有脚踏实地的工作作风才能带来实实在在的改变。一个基层的干部，脚踏实地融入到人民群众当中，为当地做出实实在在的贡献才是最重要的。”

4月25日上午，大家来到中国共产党创办的第一所综合性艺术学校——鲁艺旧址，在召开中国共产党六届六中全会大厅旁边的广场上，大家齐唱《歌唱祖国》和《黄河大合唱》，用歌声致敬这所“新文艺圣殿”。随后，一行人来到延安学习书院，学习习近平新时代中国特色社会主义思想，从“伟大梦想”“伟大思想”“伟大奋斗”三个板块学习了解以习近平同志为核心的党中央带领全党全国各族人民实现中华民族伟大复兴的宏图大略；从“国家篇”“陕西及延安篇”“国家评价篇”了解了党的十八大以来中国所取得的实际成就。“我们要历练自己担当新时代的本领，树立终身学习意识，不断进行批评和自我批评，践行榜样力量，提升为人民服务的责任和能力。通过本次学习，让我更加明白今天幸福生活来之不易，我们应该在新时代不断学习奋斗，以合格党员标准要求自己，为实现中国梦贡献智慧力量。”能动学院白希有感而发。

离开学习书院，大家来到杨家岭革命旧址。一行人参观了中共中央办公厅，毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇住过的窑洞。25日下午，一行人来到《为人民服务》讲话台，延安干部培训学院樊建荣教授为大家现场讲解张思德同志“为人民服务”的伟大事迹。一行人集体诵读了毛主席在张思德同志追悼会上的讲话——《为人民服务》。生命学院陶怡说到：“‘把牺牲的危险留给自己，把生的希望留给队友’，行军途中的张思德同志，在断炊时冒着中毒的危险抢先尝百草，这种敢为人先的精神打动了我。其实，作为博士研究生，我们又何尝不需要这样的精神，去尝试、去开拓未知的领域，为人民的利益不断拼搏。”

重温红色记忆，体悟延安精神，两天研学有助于交大学子坚定理想信念，在日后生活实践中不断地自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，自觉把个人理想追求融入国家和民族事业当中，做延安精神、西迁精神新传人。