标题: 【健康报】王友发：肥胖防治须个体和社会齐发力
发布日期: 日期：2022-11-19 08:28
浏览次数: 722
正文内容:
超重和肥胖是引发慢性病的主要危险因素。当前，我国的肥胖及相关慢性病问题尚末得到有效控制。由中国营养学会肥胖防控分会、中国营养学会临床营养分会、中华预防医学会行为健康分会等机构组织编写的《中国居民肥胖防治专家共识》（简称《共识》），为我国未来肥胖防治工作提出了一系列科学、有效的建议，同时具有较强的可操作性。
《健康报》邀请《共识》主要牵头人、中国营养学会肥胖防控分会主任委员、中华预防医学会行为健康分会副主任委员王友发教授就《共识》内容作介绍：
肥胖是由于个体因素导致的能量过剩，是遗传、膳食、生活方式与行为、心理因素、生命早期危险因素、环境驱动因素等多种复杂因素综合作用的结果。当前，我国是世界上超重和肥胖人数最多的国家，超过50%的成人和近20%的学龄儿童青少年超重或肥胖。我们团队最近的一项研究表明，预计到2030年，我国肥胖率将达到65.3%。肥胖相关的医疗费用预计将占全国医疗费用总额21.5%。与此同时，肥胖引发的一系列健康问题，包括慢性病问题和社会、心理问题，将会给个人，家庭和社会带来沉重的负担。
肥胖诊疗须更加规范化
当前常用的肥胖评价指标及方法主要包括体质量指数（BMI）、腰国、腰臀比、腰围身高比、双能X线吸收法、生物电阻抗分析法等。近年来的国内外研究中常使用BMI诊断超重和肥胖，使用腰围诊断中心性肥胖。
《共识》指出，BMI虽简单易用，适用广泛，但也有局限性。例如，BMI仅是个间接指标，不能区分脂肪重和瘦体重（体重=脂肪重＋瘦体重）。同时，年龄、人种、性别等因素会影响其准确性。如想获得更准确的结果，可采用双能X线吸收法、生物电阻抗分析法进行肥胖测试。
《共识》建议，肥胖防治须遵循三级防治原则。一级预防主要是针对高危人群，通过生活方式干预，以预防为主，如通过科普教育、改造环境来促进健康的饮食和规律运动等。二级预防是对已经确诊的个体进行并发症评估，通过积极干预控制体重并预防并发症的发生，必要时可使用药物减重。三级预防是采用生活方式干预、膳食管理联合减重治疗的方式，实现减重、预防疾病发展或改善并发症，必要时可手术治疗。
生活方式干预是当前肥胖的一线治疗手段，主要包含营养、运动和行为方式干预等。药物治疗是生活方式干预效果不佳时的另外一种治疗选择。目前我国肥胖治疗可选择的药物很少。对于重度肥胖患者，可采用手术治疗。但是，当前用手术治疗肥胖仍存在诸多障碍。
健康膳食是体重管理关键
健康的日常膳食是个人进行体重管理的重要手段，与增加运动量相比，对多数人可能更易于日常实施。以下是4条健康膳食的建议。
一是保证膳食能量来源和营养素充足，三餐配置合理。碳水化合物、蛋白质、脂肪比例、微量营养素摄入量保持在合理水平；食不过量，达到能量平衡或负平衡，维持健康体重。
二是保持以植物性食物为主的平衡膳食结构，增加全谷物摄入，减少精白米面摄入；保证充足蔬菜摄入同时增加深色蔬菜摄入；增加新鲜水果和富含优质蛋白质的豆类及其制品的摄入。
三是优化动物性食物消费结构。改变较为单一的以猪肉为主的消费结构，增加富含不饱和脂肪酸的水产品类、低脂或脱脂奶类及其制品的摄入；适量摄入蛋类。
四是控制油、盐、糖和酒精等摄入。成人每天食盐摄入不超过5克，烹饪油摄入不超过25-30克，添加糖摄入不超过50克，最好控制在25克以下；戒烟戒酒；少吃高盐和油炸食品，少喝含糖饮料，鼓励足量饮水。
全社会应共同参与
肥胖的发生受到个体、社会、环境等多因素的影响。具体来说，肥胖问题是由多层次、多方面的政策、环境、经济、社会和行为因素共同驱动。肥胖防控需要全社会参与。针对肥胖问题的所有层面，我们需要在宏观、中观和微观层面分别采取相对应的措施。《共识》提出了“肥胖防治行动建议15条”，是针对主要相关机构和个人的具体行动建议。另外，我们在2021年还发布了《中国肥胖防控倡议书》，提出肥胖防控10点呼吁：动员全社会加强对肥胖及其危险因素的管理；推动多部门跨领域行动；改善致肥胖环境，如饮食、运动、社会、信息和文化等环境；倡导健康生活方式；推动儿童肥胖防控；规范肥胖诊治；加强肥胖防控人才培养；完善政策体系和评价机制；开展跨学科研究；加强国际交流合作。
总之，目前我国和很多国家肥胖问题高发。肥胖已成为严重的公共卫生问题。然而，我国居民、众多卫生领域专业人员及政府部门等对其危害性认识不足，防控治疗措施不够完善。《共识》指出，当前，我国肥胖防控的重点是要以《“健康中国2030”规划纲要》为指导，从以疾病为中心转变为以人民健康为中心，调整优化健康服务体系，坚持政府主导，动员全社会参与。全人群尤其是孕妇和儿童青少年，都应把保持健康体重作为目标，积极维系健康体重，避免肥胖。同时，各方应支持开展更多研究，不断完善基于人群的肥胖防控策略，采取综合措施，以预防为主，将关口前移，建立有效的肥胖防控模式和完善的政策体系。
原文刊发于2022年11月16日《健康报》7版
报道链接：http://share.591adb.com/sharearticle/article/article_id/4600215/app_key/e70891ddafa5e012828c143390cdad9e