标题: 【团结奋进建新功】 能动学院党委：团结奋斗勇担当 凝心聚力新征程
发布日期: 日期：2023-08-14 15:51
浏览次数: 761
正文内容:
主题教育开展以来，能动学院党委迅速谋划部署、精心组织，全面落实党中央决策部署和学校党委部署要求，深学细悟、笃信笃行，推动主题教育同改革发展任务深入融合，切实把学习成果转化为指导实践、推动高质量发展的强大力量。
深入开展学习扎实有序推进主题教育
学院党委第一时间进行动员部署，制定学院主题教育工作方案，在党委会、党政联席会、中心组学习、党支部书记例会中多次深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想并进行研讨，通过邀请校领导、“大国工匠”年度人物进学院宣讲、分党委委员为师生讲主题教育党课等形式，让党的创新理论入脑入心。

为推动党的二十大精神走深走实，加强理论和实践的联系，能动学院党委组织班子成员、支部书记、系（所）主任到宁夏六盘山开展“扎实推进主题教育 凝心聚力新征程”学习实践活动，组织学生党员到铜川照金开展学习，丰富实践教学形式。同时，与清华大学、北京大学、浙江大学、北京交通大学、兰州大学、航天四院、核动力研究院、中核陕铀等专业对口单位支部开展了丰富多彩的支部共建活动。

深化调查研究推动解决发展难题
学院党委深入基层教职工、研究生、本科生、实验室、系所开展调查研究，也调研了学校职能部门、清华大学、上海交大、华中科大、华北电力大学等国内高校，中国核工业集团、国家电投集团等能源动力领域相关企业和科研院所，坚持目标导向和问题导向相统一，着力解决突出问题。

领导班子带头针对学院发展的难题进行调查研究并制定整改措施、及时整改。针对学院专职科研队伍的问题，修订了招聘条件和考评晋升条件，进一步明晰和畅通教师发展通道，进一步统筹优化人才布局，实现保量提质与协调发展；通过压实系所及实验室负责人的实验室安全责任，提高安全管理水平；通过调整实验室的组织形式、加强国际合作、依托大项目等方式有效推动全国重点实验室的实体化运行；对东三楼周边进行了绿化、拆除临建，完成了对楼宇的环境整治；通过提早举办就业动员大会、征集学生实习意向联络实践单位等系列措施，提升就业服务管理质量。
落实改革发展任务推动高质量发展
加强科研和引智基地建设。搭建吸引优秀人才来筑巢奋斗的高水平平台，多渠道、多途径，努力引进国内外优秀学者参与到学科的前沿和国际化建设中。近期召开了沈鼓集团-西安交通大学研究院产教融合工作会议，对沈鼓-交大研究院运行机制、人才引进与培养、研究基金和3500kW透平压缩机实验台建设等内容进行了讨论和规划。
深化学院书院协同育人。学院与书院围绕本科生的教育，积极开展组织构建、机制建立、协同作业等工作，切实落实把三全育人落到实处。学院教师党支部与本科生党支部结对共建，积极开展理论学习和专业指导等，提升学生党员的专业认可和学业上进心；充分发挥本科指导教师在科研训练、学业引导、答疑解惑方面的重要作用，指导学生参加科研训练并获得了很多国家级、省级的竞赛成绩和荣誉；组织知名教授开展专业认知工作，指导专业分流，提升学生的专业认识度和认同感。
推动校企产学研用深度合作。推进与行业龙头企业建设一批联合研究院、研发中心等创新联合体。现已与二百多家企业共建七十多个创新联合体，遴选企业导师六百余名。在能源动力领域，与中核集团、国家电投集团、东方电气、华能集团、哈电集团等大型央企成立24个创新联合体，同时依托中组部工程硕博士专项项目加强与核心关键领域龙头企业开展联合培养。
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。能动学院党委切实用理论武装增强推动学校高质量发展、服务师生群众、防范化解风险的本领，积极面对能源动力领域的重大挑战和机遇，将继续不断创新、凝心聚力、勇敢前行，在实现双碳目标、推动能源革命事业中做出应有的贡献！