标题: 【奋斗2018】多部门协同推进创新港信息化建设
发布日期: 时间：2018-01-29
浏览次数: 未知
正文内容:
寒假期间，创新港信息化建设步入加速推进阶段。秉持建设、运维、服务、发展一体化的基本原则，学校各职能部门联动协调、反复研讨, 不断完善创新港信息化建设顶层设计，将智慧学镇智能后勤、智慧指挥调度中心以及超算中心建设作为近期建设重点，统筹推进创新港信息化关键基础设施建设。

近日，网络信息中心组织后勤保障部、保卫处、宿管中心等校内职能部门，华为、中通服、思源科技等企业召开创新港信息化建设推进工作会，研讨落实智慧学镇信息化建设总体规划设计方案，并就当前亟待解决的弱电规划基础设施建设问题进行深入探讨。
会上，网络信息中心主任锁志海就创新港信息化建设规划初步方案、智慧学镇各项子系统建设规划以及当前迫切需要研讨落实的具体问题作汇报。他指出，根据目前创新港信息化建设计划推进的实际情况，初步将建设方案确定为建成四网融合建设的综合网络，数据中心、监控中心、运维中心三位一体的智慧学镇运营中心，智慧学镇综合管理平台、大数据平台、超算平台等支撑平台，以及满足创新港“校区、园区、社区”建设定位的典型智慧应用。他表示，现阶段多项子系统建设规划已基本形成，各相关单位负责人应高度重视弱电规划问题并积极做好预案，确保创新港建设计划高效推进。
各单位负责人就弱电规划基础设施建设涉及的车辆管控、水电计量缴费、门锁安装等具体业务功能需求展开深入探讨，并表示近期将组织召开专题会议讨论并确立专项工作小组，配合网络信息中心推进总体规划建设。
会议还研究确定，由华为、中通服、思源科技三家企业协力完成智慧学镇信息化建设总体规划方案设计。
大家表示，各职能部门、各企业将通力合作，凝心聚气、紧握时代机遇，全力推进创新港信息化建设，以“砥砺奋进、开拓创新”的家国情怀奋力书写创新港2018新篇章。
2018年，创新港信息化建设将与西咸新区全面对接，由点及面逐步建成“校区、园区、社区”三位一体开放式智慧学镇，拟实现“1张综合网络”新老校区全覆盖、“1个集成中心”统筹全方位综合运营、“3大支撑平台”构建立体化技术支撑、“18个典型智慧应用”助力云端一体化服务建设。