标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交大庆祝中国共产党建党100周年《长征组歌》合唱汇演排练火热进行中
发布日期: 日期：2021-05-31 17:18
浏览次数: 369
正文内容:
《突破封锁线》《四渡赤水出奇兵》《到吴起镇》《大会师》……深刻凝练的歌词、清新优美的曲调、浓郁的民族风格，十首歌曲讴歌了红军历尽艰险、终获胜利的革命精神，也体现了中华民族不屈不挠、自立于世界民族之林的坚强意志。近期，西安交大2500余名师生正在亲身经历一次完整的《长征组歌》音乐党课。
红色经典音乐史诗《长征组歌》将在“七一”前正式上演，此次活动由校工会、团委、宣传部组织策划，人文学院音乐教育中心的老师们承担了此次汇演指导工作，中心主任方小笛表示：“28个分党委、2500余名师生参加排练和展演，这种规模在学校历史上也是首次，音乐中心很荣幸参与其中，所有指导老师牺牲休息时间，分别到每支队伍，希望通过排练参演，让此次活动成为经典艺术与思政教育有效结合的音乐思政课程实践。”

各分党委高度重视此次合唱汇演活动，把开展师生思想政治教育的工作融入到排演的过程之中。人居学院党委书记杨鹏谈道：“全院师生积极报名参加此次活动，通过活动要让参演师生特别是青年学子深刻学习伟大的长征精神，弘扬老一辈革命家的精神风范，坚定中年一代建设者的理想信念，燃起青年一代师生的爱党爱国情怀。”

人居学院和前沿院130余名师生已完成四个声部单独练习。医学部组织教职工利用中午休息时间排练《突破封锁线》，老师们情绪高涨，态度认真。机械学院合唱队基本熟悉了各声部，并初步进行了各声部合唱。二附院120余人的师生队伍热情足、人气旺、效率高，一同高歌《长征》。口腔医院每周一、三、五下班后集中排练3小时。离退休处和体育中心把排练工作作为持续开展党史学习教育的重要举措，鼓足干劲齐上阵。继续教育学院专门下发文件，成立书记、院长为组长的领导班子，积极组织训练。机关与直属单位线下线上训练相结合，推进排练进度。城市学院、后勤保障部以及学院联队都已行动起来，克服多校区办公的困难，积极组织排练。


在下一步工作中，为了提高排演工作的生动性，增强师生员工的主动性，保持党史学习的持续性，各单位将组织参观有关爱国主义教育基地、探寻所表演歌曲故事发生地、观看建党百年主题电影、学习长征精神专题党课等活动，丰富排演过程，弘扬长征精神，砥砺初心使命。全校上下正在凝心聚气，把此次排演工作作为加强本单位师生思想政治教育、展示单位精神风貌、凝聚单位发展力量的一次重要活动，以饱满的热情和团结奋进的精神面貌共同为庆祝中国共产党建党100周年献礼。