标题: 【同心抗疫】风雨同行，感谢有你——教学二区学生向疫情期间服务保障人员表达祝福与感谢
发布日期: 日期：2022-01-20 16:34
浏览次数: 1419
正文内容:
1月19日0-24时，陕西无新增本土确诊病例、疑似病例、无症状感染者。以陕西西安为中心的本土疫情已经连续两天零新增，战疫工作已经进入最后的扫尾阶段。近一个月来，医护人员、南洋大酒店工作人员、教学二区指挥部的老师、志愿者和后勤服务人员，持续保障学生日常生活，付出了许多不为人知的艰辛。教学二区的同学们通过各种形式主动向他们感谢、问好，向他们的持续辛勤付出致以崇高的敬意。

在准备迎接新的一年到来的时候，我们的生活都被这突如其来的疫情打乱了。但是，有一群人勇于站出来保障着我们的正常生活，我想真挚地感谢一下教学二区所有的老师、志愿者、后勤服务人员和南洋大酒店的工作人员。在疫情形势最严峻的时期，学校和南洋大酒店一直在想着怎样能改善我们的伙食，想法设法提供多样、平价的供应，让我们吃到美味可口且便宜的饭菜，这令我非常感动。疫情形势趋于稳定后，考虑到我们吃盒饭太长时间了，又允许我们去南洋大酒店吃堂食，在第一次去吃堂食的时候，我感动了，我注意到一些细节，在我要馒头的时候，工作人员都是双手递给我的。这段时间我没有浪费一粒粮食，我想用这种方式来回报你们的辛勤付出。谢谢你们，我会一直带着这份感恩的心，将来带给需要帮助的人，把这份爱接力传下去。再次非常真挚地感谢你们，你们辛苦了，祝早日战胜疫情，祝你们工作顺利，万事如意，祝你们和家人身体健康！
——材料学院 王亚恒
众志成城、同舟共济是所有奋战在一线的志愿者的真实写照。我们在教学二区饮食得到了很好的保障，尤其要感谢南洋大酒店工作人员的辛苦付出，感谢你们连夜采购菜品并在第二天做出美味的饭菜。正如一位工作人员说的：“我们也有孩子，我对你们好一些，希望将来我的孩子在其他地方也能收到这种温暖。”爱就是由这么一个个小我的付出汇聚而成的，积流成河才会达到大爱无疆。在此我向你们表达最真挚的敬意和感谢！因为有你们，我们才吃得饱、吃得好，我们才能顺利完成一天的工作。祝你们工作顺利，身体健康，早日回家团圆！
——能动学院 白志伟
我曾采访过南洋大酒店的工作人员，详细了解过他们为保障师生餐饮所付出的努力。凌晨三点，采购部门的工作人员就要前往批发市场，想方设法采购所需的肉、菜、水果，尽最大努力保证食材种类、质量；凌晨五点，厨师们便开始行动，保障一天三餐的伙食供应，工作结束就已经到了晚上十点。为了保障米面油和各项物资按时到货、及时搬运，已经快六十岁的南洋大酒店董事长左运学身先士卒，带领大家搬运物资。一车车的餐盒餐具、几十吨的米面油，每次卸完货，都已是晚上十一点多。大家工作了一天，又搬运物资，虽然都是疲惫不堪，但每个人都毫无怨言。因为他们知道，如果他们休息片刻，那么同学们就有可能因为这片刻而不能按时吃饭，他们不能也不愿看着这些像自己孩子一样的学生挨饿。人们总是喜欢鲜花，喜欢追求光鲜亮丽的东西，却忘了有一群人默默地在我们身后，用他们的双手解决了一个又一个我们迫切关心的问题，感谢日夜付出的你们，感谢辛勤奔波的你们，让我们一步步看到抗击疫情的胜利曙光。
——材料学院 邓超
岁月不居，时节如流，我们即将迎来抗击疫情的最终胜利，这一切都离不开广大医务工作者、后勤人员以及志愿者们的辛勤付出。教学二区封闭管理期间，千余人的生活、学习和后勤服务都有条不紊，这无疑需要感谢学校各部门的辛勤付出，尤其是南洋大酒店，为同学们提供了近半个月的饭菜，期间广泛听取同学们的建议和意见，不断改善和提高服务水平，受到了同学们的普遍好评。寒冬病疫，感谢有他们的坚守、付出和奉献。疫情尚未结束，抗疫仍在继续，打好抗疫攻坚战仍需所有人一如既往的努力。相信在所有人勠力同心地拼搏下，爱和希望终会打败病毒，只待春暖花开、山河无恙。
——马克思主义学院 王家瑞
感谢南洋大酒店的员工们在疫情封控期间排除困难为教学二区的同学们提供服务，保证我们的主食、蔬菜、肉类和水果的供应，并在如此困难的条件下尽力丰富餐食的种类。开放堂食后，菜品口味、种类都很好，极大缓解了我们的紧张情绪，每天的午晚饭成为了一件乐事。感谢南洋大酒店员工们热情周到的服务和帮助，感谢南洋大酒店员工们辛勤的工作，感谢南洋大酒店员工们的宽容和不断进步！祝你们在新的一年里身体健康，工作顺利，家庭幸福！
——能动学院 陆恺霖
要感谢医护人员，他们始终冲在抗疫第一线，每天很早就过来给我们测核酸，每次要穿着厚厚的防护套装，为如今的清零作出了巨大的贡献；要感谢学校老师，给我们耐心讲解各种各样的政策，耐心听取同学们提出的各种各样的意见并及时反馈，积极满足同学们的一些合理要求，给我们带来了很多温暖；要感谢众多后勤保障人员和南洋大酒店的工作人员，始终让我们拥有一个良好的饮食和住宿条件，并积极采纳同学们提出的诸多意见，对餐食及时进行调整，让我们吃得好睡得好；要感谢各位学生志愿者，他们也是始终坚守在抗疫第一线，为同学们搬运分发物资，协助维持核酸检测及就餐期间的现场秩序，起到了很好的示范作用。
——材料学院 邹小伟
面对这场突如其来的新冠肺炎疫情，教学二区的老师和同学们上下团结一致，以共同的责任担当迅速投入到抗疫战斗中，老师、辅导员、后勤安保等工作人员挺身而出，勇挑重担，冲在防控一线，奋力保障在校师生的生命健康，努力把教学二区打造成我们的第二个家，你们的无私奉献，令我们倍感温暖、深受感动。在此，我向你们说一声：“辛苦了！”
在疫情防控的攻坚期，全体工作人员坚守岗位，你们忙碌的身影成为校园最靓丽的风景。老师们的谆谆教导，教育引导我们在特殊时期继续努力学习；可爱的辅导员老师与我们吃住在一起，细心的叮嘱让我们暖心、让家人放心；后勤服务人员克服困难，不辞辛苦保障学生一日三餐有可口的饭菜、有一个美丽整洁的环境；安保人员默默奉献，主动放弃休息时间，主动放弃与家人团聚的机会，以无畏的勇气、无私的情怀冲在疫情防控一线，你们是我们最坚强的后盾，也是我们青年学子学习的榜样。
——马克思主义学院 田家辉
没有任何一条消息比零新增更振奋人心，感谢教学二区疫情防控指挥部老师们的辛苦付出，感谢宿管阿姨、超市阿姨、南洋酒店工作人员的默默付出和奉献。没有你们披星戴月、夜以继日的工作，就不会有我们目前井然有序的学习生活秩序，你们在条件允许的范围内做到了最好，是我们最大的保障。希望疫情过后你们能够好好休息并能过一个温馨的春节，祝你们身体健康、一切顺利！
——能动学院 杜磊
疫情始于冬至，延绵至元旦，终结于大寒，倏忽间三节已过，竟有一月时光。古人云：独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。然而我虽身处疫情中心，却不觉得隆冬腊月之严寒，也未感到隔离封锁之艰辛。因为，西安，是一座英雄的城市，有一群英雄的人民。
我们看见指挥部的老师热情沟通处理各类住宿、生活问题；我们看见有一群白衣天使默默地奋斗在疫情一线，忙于核酸检测，几小时也无法喝一口水；我们也看见无数校友在危难之刻伸出援手，苹果、面包、口罩、消毒液，所有的物资一应俱全；当然，还有一群交大学子已经承担起了社会赋予的使命——为防疫贡献自己的一份力量。新年伊始，万象更新，我们感谢有这样一群英雄的人民守护着我们，我们也坚信这个春节会更加温暖。
——材料学院 黄晓文
一个月前，疫情的突袭限制了我们的活动，扰乱了我们的心绪，带来了些许慌乱。
一个月后，我们多了一份从容不迫，多了一份不尽感激。
每一次严寒送餐，每一次有序检测，每一次站岗执勤，都有你们的身影。心在一起，纵使距离再远亦不能隔绝温情。在这逐渐喧闹的校园，袅袅升起的是烟火。在这逐渐回春的长安，满满吹过的是暖风。
——马克思主义学院 李嘉奇

近一个月的封闭管理，是每一个人的坚守才换来往日的生机。感谢南洋大酒店的全力保障，感谢宿管阿姨的日夜陪伴，感谢志愿者的挺身而出，感谢后勤保障人员的默默奉献，感谢指挥部老师的坚守调度。没有什么是理所当然，大家的努力才换来今天的成绩。春日即临，胜利在望，疫情的冲击让这个冬天分外寒冷，但全区师生职工携手抗疫也让这冬日中充满了暖意。
风雨同行，感谢有你。