标题: 【四个一百育人行动】彭康书院2020年度“四个一百”育人行动纪实
发布日期: 日期：2021-01-23 11:16
浏览次数: 457
正文内容:
2020年，彭康书院持续推进“三活跃”思想融入“四个一百”育人行动，精准把握学生思想动态，精确回应人才发展需求，精细扩展活动时代内涵，通过百本经典，共品百味人生；百位名师，共话世界之光；百场报告，共谋知行致远；百场活动，共建活跃书院，努力构建底蕴深厚、境界高雅、开放包容、创新活跃的“四个一百”育人新格局。
百本经典，共品百味人生
彭康书院以支部为依托，分别成立教工党支部、学生党支部、班级团支部、社团团支部读书班，建立师生诵读联系制度，引导师生通过诵读、分享、抄录的方式加深对经典书籍的理解，从“成章入口”再到“开口成章”，将所读、所学、所悟灵活应用于学习生活。
彭康书院教工党支部定期开展“思想澎湃”读书分享会，邀请书院辅导员品读经典书籍，以读书分享推动思想交融，从阅读经典实现引经据典，在开拓视野、增长本领的同时加强辅导员的工作研讨和理论研究，不断提升育人工作的实效性和创新性。

学生党支部通过组织生活会、主题班会开展“悦经典·阅享读”百本经典读书会活动，先后组织学习《习近平谈治国理政》《邓小平时代》《时间简史》等书籍。各班级通过主题班会学习分享《资本论》《国家宝藏》等50余本书目，共计1500余人参与。书院还将师生读书心得汇编成册并在书院官网官微同步刊发，营造书香文化氛围。
疫情期间，书院开设“知行有榜样”“做个秘书郎”和“心世界成长营”三门综能课程。“知行有榜样——30天阅读计划”倡导同学们每日读书打卡，及时撰写读书心得，培养良好的阅读习惯；“做个秘书郎”以抄录经典的形式增强学生对经典书籍的记忆和理解，引导学生手脑合一，心神俱静；“心世界成长营”引导学生阅读心理学经典书籍，就危机事件的预防干预、大学生常见心理问题与辅导、情绪管理与自我成长等方面展开讨论，累计分享书籍43本，撰写读书笔记4万余字，筑牢疫情后方彭康学子的心理防线。
此外，彭康书院积极建设宿舍楼内的“共享图书馆”，在宿舍楼内设立阅览室和共享书架，同学们可阅读书架上的共享图书，也可放上自己的旧书，充分发挥闲置书籍资源的价值，共建共享书香彭康。
百位名师，共话世界之光
长期以来，彭康书院一直致力于导师队伍的建设，目前已有常任导师、学业导师、校友导师等多支导师队伍，通过学业辅导、实践指导、职业规划、心理咨询等多种形式为书院学生的综合发展提供全方位的咨询和指导。
2020年，彭康书院共举办80余场“对话·世界之光”师生沙龙，每期参照学生投票意见，以沙龙座谈的形式分享学习经验和人生经历。其中，有叶明老师和同学们分享大学的发展计划，有李鹏飞老师带领同学们走进化学的世界，还有化学、能动、机械、航空航天等学院的老师为同学们详解专业知识、分享学术经验。
“师友计划”由校友部和彭康书院团工委具体实施。该项目充分发挥校友在学校人才培养过程中的积极作用，凝聚校友资源与智慧，助力母校发展。“师友计划”目前已开展2期，共有36位校友导师和48位学员参加。书院依托学导团继续完善学业辅导制度，聘请能动学院王秋旺教授等30位教师担任学业导师，举办线上线下学业辅导累计18场，参加学生1600余人。

除了定期举办的师生沙龙之外，彭康书院还通过模拟招聘大赛、暑期社会实践等活动，邀请导师团队担任评委和指导教师，在学生与学业导师、校友导师之间建立起了紧密的联系，进一步深化师生关系，促进师生共同成长。
百场报告，共谋知行致远
彭康书院聚焦环境适应、专业认知、安全教育、身心健康、国际交流、职业规划等开展系列报告讲座，全面培养学生的科学素养、人文情怀、全球视野和社会责任感。
坚定理想信念，传承发扬西迁精神。书院坚持小角度、全覆盖、多形式组织专题学习，以国庆、校庆等时间节点为契机，开展“青春抗疫”“西迁之光”宣讲等。依托校院两级“青马”团校和党校，邀请专家进行“走进青年马克思”等理论宣讲，提高青年学生理论学习研究的思想自觉。2020年度，彭康书院共组织各项报告、讲座30余场，其中新生养成教育教育讲座11场、党课报告6场、团课以及青马工程讲座6场、心理健康讲座3场、职业规划讲座2场，社会实践讲座2场、学业辅导报告6场，累计近万人次参与。

为了保证活动参与的深度和广度，书院十分重视“听取一百场报告”的多维宣传，除了在每栋宿舍楼门厅设立“四个一百”专项宣传栏，还在书院团工委公众号设立“彭·报告”专栏，线上线下同频共振，在思想交融中凝聚学术力量。
百场活动，共建活跃书院
2020年全年，彭康书院共开展文艺、体育、科创、就创、实践、志工、学业、心理等八大类共110余场活动，吸引数万人次参与。
书院依托党团、班级、社团、学生组织开展“学习习近平总书记来陕考察重要讲话精神”“学习习近平总书记给西藏大学医学院医学生的重要回信精神”“观看全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会”“青春新征程，奋进十四五”等专题学习活动，以重大节日、纪念日为契机，通过宣讲、参观、观影、访谈等各类形式，开展“西迁纪念日”“五四青年节”等主题活动，强化思想政治引领，培育青年家国情怀。

疫情期间，彭康书院成立湖北籍学生临时（网络）团支部，针对湖北籍学生开展系列工作，签署一份承诺树立必胜信心、开展一次讲座促进身心健康、召开“一次”例会展示支部活力、举办“一次”活动记录支部抗“疫”故事的“四个一”活动，取得良好的育人效果，获得校园文化突出贡献奖和陕西省网络思想政治教育优秀工作案例二等奖。
书院通过“彭康人物”评选树立先进典型，发挥榜样的力量；开展“最美好的时光”第十二届感恩德育实践活动，覆盖全体大一新生，收到作品632篇，引导彭康学子回望家庭的变化之路，感受普通人与时代的交织，感悟我和我的祖国间的深厚感情。

书院积极搭建创新创业平台，组织开展创新创业活动，举办“模拟招聘大赛”，开展“师友计划”，积极动员、组织学生参加“腾飞杯”等各类双创竞赛，2020年，彭康学子共获得国家/国际级竞赛奖项70余项，省部级奖项40余项。

书院充分发挥实践育人功能，2020年暑期、寒假社会实践共自主立项125支队伍，获暑期社会实践优秀组织奖，两位老师获优秀指导教师，4支团队获校三等奖，14名同学获先进个人。同时积极拓展社会实践基地建设，目前彭康书院共有社会实践服务基地12个，其中社会实践基地6个、志愿服基地4个、就业见习基地2个。
书院广泛开展志愿服务活动，累计形成10余项志愿服务品牌活动：“咸阳之行”志愿活动持续13年为特殊学校的孩子们送去爱和温暖；“军训服捐赠”号召同学关注环保，厉行节约；“火车站志愿者”获评“铁路春运青年志愿者优秀组织”；还有“学雷锋日”“集爱于瓶”“碑林区敬老院之行”等志愿服务活动，全年累计招募志愿者600人次，服务工时达5000余小时。目前彭康书院有“彭康志愿者大队”一支，常驻志愿者1200余人。

此外，彭康书院不断丰富校园文化平台，一年一度的“彭康之夜”文艺晚会吸引百余名选手参赛，千余名观众在宪梓堂共享文化浸润；“灞河竞渡”“新生杯”篮球赛中屡获佳绩；“秦腔进校园”等传扬秦腔文化系列活动提升学生的审美情趣，自觉弘扬传统文化，实现德智体美劳全面发展。

回首2020，彭康书院紧紧围绕学校立德树人根本任务，弘扬西迁精神，高扬“四面旗帜”，多措并举，合力共建，扎实推进“四个一百”育人行动，深入推进“思想交大”建设。
展望2021，彭康书院将深入挖掘“四个一百”育人活动的时代内涵，不断完善“四个一百”育人工作的体系机制，在“十四五”时期和新时代全面建成小康社会的历史进程中，初心如磐，奋楫笃行，培育“思想活跃、学习活跃、生活活跃”的西迁精神新传人。