标题: 【强化落实 深化改革】信息中心赴省教育厅和多所高校调研推进陕西省高等教育数据中心平台建设
发布日期: 时间：2015-08-07
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
【强化落实 深化改革】信息中心赴省教育厅和多所高校调研推进陕西省高等教育数据中心平台建设
日期：2015-08-07 17:23 点击：
暑假期间，数据与信息中心赴省教育厅多个部门及西北大学等高校走访，就全省高等教育数据中心平台建设进行了需求调研和座谈。
7月28日，由西安交大数据与信息中心牵头的全省高等教育数据中心项目组组织专项会议，与陕西省教育厅信保处、省教育信息化专家，就全省高等教育数据中心平台建设架构、建设目标、实施计划和省级基础教育数据库的对接等技术问题进行专项讨论。7月30日，项目组与陕西省教育厅高教处、规划处和财务处，就全省高校的教学质量管理和专业管理、教育统计数据的采集发布以及教育统计数据等工作进行了座谈，了解了教育厅在高等教育宏观管理工作和分类指导等方面的工作需求。7月31日和8月3日，项目组分别对西安交大、西北大学和西安欧亚学院进行调研，了解部属高校、省属高校和民办高校在信息化建设基础、数据整合工作现状以及省校数据融合对接方面的工作进展和问题困难，调研了不同高校的信息化建设基础和管理工作现状。

此次为期一周的调研活动，是继今年7月份，在省教育厅高等教育有关的11个部门的调研基础上进行的第二次摸底调研活动。通过了解省级高校管理单位的需求以及部属、省属、民办高校的信息化建设基础和管理现状，进一步明确了基于“互联网+、云技术、大数据”等技术要求下的全省高校大数据中心的工作定位和服务要求。

据悉，2015年陕西省教育厅依托西安交大成立“陕西省高等教育数据中心”，这是加强资源共享、促进地校合作、实现互利共赢的重要举措。通过大数据平台建设，全面推动全省高等教育内涵式发展，加强省教育厅对全省高等学校的宏观指导和分类管理，借助信息技术手段推进全省教育管办评分离和投入绩效评价工作，实现高等教育的科学诊断、为教育公平均衡发展提供科学决策依据。目前中心软件平台建设计划已经进入实施阶段，实现全省高校数据的集中存储、管理和融合，承担全省高校大数据的统计查询、分析评估、咨询建议和决策支持等应用服务工作。并作为全省高等教育权威数据中心，经过教育厅授权，为其他相关部门、社会团体、行业协会、企事业单位甚至个人提供相关数据查询、统计分析和咨询服务。
相关文章
读取内容中,请等待...