标题: 【党风与廉政】马博虎：传承弘扬西迁精神 为建设中国特色世界一流大学提供坚强保障
发布日期: 日期：2022-11-17 08:55
浏览次数: 909
正文内容:
10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京召开，习近平代表第十九届中央委员会向大会作报告。习近平总书记的报告高屋建瓴、思想深邃，是一篇马克思主义的纲领性文献，是中国共产党开启新征程、续写新篇章的政治宣言。西安交通大学纪检监察机构要将学习贯彻落实党的二十大精神作为当前和今后一个时期最重要的政治任务，以昂扬奋进的姿态推动新时代全面从严治党和纪检监察工作高质量发展，为建设中国特色世界一流大学提供坚强保障。
必须坚持以党的自我革命精神推动高校全面从严治党向纵深发展。习近平总书记在报告中指出，必须坚持人民至上，坚持自信自立，坚持守正创新，坚持问题导向，坚持系统观念，坚持胸怀天下。这“六个必须坚持”，是新时代中国共产党人在实践基础上的理论创新，是中国特色社会主义事业发展的基本立场观点方法，更是加强党的建设和推进全面从严治党的理论指导。高校肩负着为党育人、为国育才的神圣任务，而中管高校是高等教育的“第一方阵”，责任更加重大。2020年4月22日，习近平总书记在西安交大考察讲话时指出，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。2021年西迁精神被纳入中国共产党人精神谱系第一批伟大精神。交大纪检监察机构要立足新时代新起点，认真协助学校党委推进全面从严治党，确保党对高校的全面领导。要大力传承弘扬西迁精神，落实立德树人根本任务，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要加快建设清廉的政治生态、健康的学术生态、和谐的人文生态，引领保障学校各项事业高质量发展。
必须紧紧围绕“国之大者”强化政治监督。习近平总书记在报告中指出，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。交大纪检监察机构要主动对标对表习近平总书记重要讲话特别是关于教育、科技、人才工作的重要论述，深入贯彻落实科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，围绕“国之大者”和学校承担的国家使命，不断强化政治监督，以实际行动坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”。要聚焦学校创新港内涵建设、“双一流”建设、学科布局优化、人才培养模式改革、重大科研平台建设等工作，深入开展政治监督，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。
必须聚焦高校重点领域和“关键少数”做实做细日常监督。习近平总书记在报告中指出，腐败是危害党的生命力和战斗力的最大毒瘤，反腐败是最彻底的自我革命。交大纪检监察机构要以中央巡视整改为契机，不断完善对招生、基建、师德师风等领域的日常监督机制，深入开展对非主业领域腐败风险的排查化解，切实发挥监督保障执行、促进完善发展作用。要推动落实《中共中央关于加强对“一把手”和领导班子监督的意见》及学校制定的工作举措，持续做好对“关键少数”的监督提醒，不断健全权力运行的监督机制。要持之以恒贯彻落实中央八项规定及其实施细则精神，驰而不息纠“四风”树新风，以精准问责推动干部作风持续改进。
必须深化中管高校纪检监察体制改革。习近平总书记在报告中指出，坚持制度治党、依规治党，强调健全党统一领导、全面覆盖、权威高效的监督体系。交大纪检监察机构要深入落实中管高校纪检监察体制改革精神，做实监督全覆盖，增强监督有效性。要认真履行纪委同级监督职责，发挥好国家监委派驻学校监察专员和监察专员办公室作用，代表国家监委履行“上对下”监察监督职责。要坚持依规依纪依法正风肃纪反腐，完善问题线索集体研判机制，规范开展问题线索处置和审查调查工作，综合运用监督执纪“四种形态”，做好案件查办“后半篇文章”，加强廉洁文化建设，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。
（作者为西安交通大学党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员）
原文刊发于2022年第11期《党风与廉政》
报道链接：https://wap.qinfeng.gov.cn/info/4451/198330.ht