标题: 【同心抗疫】西安交大公共卫生学院选派第二批人员支援西安市疫情防控工作
发布日期: 日期：2022-01-01 15:49
浏览次数: 1111
正文内容:
2021年12月30日，西安交通大学接到西安市疫情防控指挥部办公室《关于选派人员参加市级流调队的函》，恳请西安交通大学公共卫生学院选派公共卫生相关专业师生30名支援全市流调工作。接到函件后，校党委和医学部党委高度重视，即刻批复同意支援。这是2021年西安市新冠疫情暴发以来，继12月20日第一批7人专家小组后，公共卫生学院选派的第二批支援人员。
公共卫生学院党委和院指挥部迅速安排部署，面向先期建立的“卫”健康护航先锋队招募师生，一百余位师生踊跃报名。根据专业契合和流调经验，由赵亚玲副教授、罗小琴副教授和28名学生组建的第二批支援小组正式建立。12月30日晚，学院召开支援小组行前动员会，院长庄贵华、副书记岳甜向支援师生传达校党委和校指挥部的嘱托和要求，并进行流调和防控相关培训。


12月31日上午9时，支援小组集合完毕，校党委常委、组织部长柴渭，医学部副主任杨琪，医学部党委副书记陈晨，研工部副部长薛周利，校团委副书记石杨根等出席出征仪式，并强调安全事宜，要求遵照市指挥部要求，圆满完成各项工作任务。同时，分发“交大蓝”背心和各项防疫物资，为师生做好保障工作。

公行天下，卫戍健康，抗击疫情，交大有我！召必战！战必胜！第二批支援小组已投入紧张的工作，为抗击疫情贡献交大公卫力量！