标题: 【大先生 大团队】邱爱慈院士及团队：盛开在祖国最需要的地方
发布日期: 日期：2022-06-20 15:40
浏览次数: 2102
正文内容:
生于江南水乡，却扎根西北绽放。西安交通大学电气学院教授邱爱慈院士坚守科研一线近60载，带领团队始终瞄准国家科研任务每个阶段急需，面向国家重大需求，不忘初心、牢记使命，主动担当作为，勇于创新突破，攻坚克难，创造了多项第一。
邱爱慈院士是我国高功率脉冲技术的主要开拓者，我国强脉冲辐射环境模拟体系的奠基人，是享有盛誉的强流脉冲粒子束加速器和高功率脉冲技术专家。她创建了我国强脉冲辐射环境模拟技术体系，开创了我国快Z箍缩实验研究先河，她牵头强电脉冲防御咨询，带领团队不断开拓创新，大力推动高功率脉冲装备在煤炭、石油、页岩气开采等领域的应用，她传道授业，倾囊相授，奖掖后学，培养出一大批优秀人才。
坚守：祖国的需要就是我的志愿

“把个人的理想追求与国家的需要结合起来”，这是团队负责人邱爱慈院士的人生感悟，更是她用一生坚守和实践的信条。1964年，刚从西安交大电机系毕业的邱爱慈，深受西迁精神的熏陶和影响，抱着“祖国的需要就是我的志愿”这一坚定信念投身科研事业，工作仅一年半后，她又“听党话，一切服从党的安排”，踏上了前往沙漠戈壁一待就是20余年“干惊天动地事，做隐姓埋名人”的难忘征途……2000年，在母校的邀请下邱爱慈被聘请为兼职教授，2005年受邀出任电气工程学院院长，自此，邱爱慈带领电气工程学院瞄准国家重大需求，紧跟国际前沿科学研究，开启了快速发展，进军世界一流的新征程。
就任电气学院院长的第一天，邱爱慈就曾强调，电气工程的应用涉及国民经济各个领域，今后的5年、10年将是电气工程学科的重要发展机遇期。而对于“机遇”的解释，邱爱慈始终坚定地表述为：国家的需要就是单位和个人发展的“机遇”。这种理念渗透学院的各项发展，团队的建设和每个电气人的血脉，正是秉持这样坚定的理想信念，凡事以国家重大需求为着眼点和落脚点，学院高度重视国家大力推进的特高压输电技术及工程建设，并积极探索电力能源在重点领域的需求和应用。
以邱爱慈为牵头人的团队率先垂范，面向国家重大需求开展快Z箍缩研究，开创了我国快Z箍缩研究先河；面对强电磁脉冲威胁，开启了强电磁脉冲防御战略咨询；针对国家能源安全重大需求，大力推进高功率脉冲装备在煤炭、石油、页岩气开采等领域的应用等。成果均具有显著的社会和经济效应和巨大的发展潜力。
在邱爱慈的引领下，电气学院始终坚持“四个面向”，不断寻求原创性和可持续发展的途径与突破口，提出了“强电做强”“电气+”的发展理念。不断优化配置内部资源，努力争取外部资源，组织大团队、建设大平台、争取大项目、产出大成果，多项成果打破国际垄断，并先后在重要项目实践中应用。全院师生凝神聚气、锐意创新，学科入选一流学科建设名单，并在2017年第四轮学科评估中获评A+。电气人始终坚守心中不变的信念，为国之需，尽己之力。
奋斗：激情工作，快乐生活
不论是周末还是节假日，路过学院会议室，常能看到邱爱慈与团队交流研讨的身影。这样的工作节奏，即使是团队中的年轻老师有时都倦容可见，但在邱爱慈的眼中，更多的却是充满活力与激情的光芒。几乎每个见过她的人都会问，这真的是年逾八旬的院士吗？她讲起话来铿锵有力，激情洋溢，做起事来满满的精气神，恐怕连青年教师都望尘莫及。



坚定的理想信念，强烈的责任感与使命感，以及发自内心对于科研事业的热爱驱动着邱爱慈始终冲在一线忘我奋斗，激情工作。
她说：“青春，是用来奋斗的！梦想，是用来实现的！用我们的青春和热血助推中国梦的实现，是我们的荣幸，更是时代赋予我们的责任和使命。”
她说：“抓住机遇，‘抓住’就是要去争取，不是等待。”
她说：“要有成绩、成就总要付出代价和牺牲，把握好得失，忘记年龄。”
这不是华丽的口号，而是邱爱慈和团队的真实写照，据团队里的老师介绍，为了更好地服务国家战略需求，扎实推进校-院（所）、校-企合作，做实产教融合，邱爱慈悉心谋划、精心组织、耐心推动、精心落实，为与电力行业龙头国家电网、华能集团、南方电网、正泰集团等达成战略合作协议并共建“联合研究院”，她亲力亲为，先后数十次与相关公司主要领导人沟通交流，并带领团队与相关公司科技部等部门精心对接。为争取更多的外部资源，她不怕苦、不怕累，答辩刚结束的当天下午，便抛开连日准备材料的辛劳，即刻乘飞机赶赴与意向合作单位的对接现场；每次与外单位对接前，她总是和团队反复确定对接方案，不厌其烦地统一团队意识，精心修改对接PPT；参加学术会议的间隙，她在一天内走访当地多家单位，代表学院不断探索和谋求合作；她利用自己的影响力，积极参加“香山会议”，争取简短发言机会介绍学院工作，为学院争取到参与“变革性”“颠覆性”技术项目的机会。
邱爱慈不为名、不为利，时刻以国家战略需求为己任，以学科发展为目标，以共产党员的责任感和使命感冲在一线，在她的引领和感召下，团队已经形成“激情工作，快乐生活”的文化氛围，每个人忘我奋斗，并在奋斗中体味价值和快乐。
传承：行走的西迁精神与马兰精神传承人
邱爱慈在交大求学时，正值交大刚刚西迁，西迁精神透过日常生活和教学渗透进青年邱爱慈的血脉；毕业后，20余年马兰基地的特殊岁月，又让“艰苦奋斗干惊天动地事；无私奉献做隐姓埋名人”的马兰精神深深植根于热血奋斗的灵魂。邱爱慈是西迁精神和马兰精神的继承者，更是这伟大精神的传承人。



近十年来，邱爱慈带领团队身体力行，结合科研经历，结合强辐射环境模拟及应用团队和脉冲功率与等离子体辐射转换创新团队的成长历程，多次开展先进事迹宣讲、报告会、课程思政等，身体力行，将宝贵精神财富的引领作用具体到科研攻关、立德树人的实践中，在广大科研工作者、青年教师、学生中广泛传播，形成了强大的正能量“冲击波”，产生了良好的社会反响。

邱爱慈的多位学生感慨：“邱老师团队教给我们的不只是让大家大开眼界的知识和技术，更是为国奋斗的热情和做人做事的态度和方法。”多位团队成员表示，感谢邱老师以身垂范，用这种家国情怀、大局观念、勇攀高峰的精神意志和奉献精神，始终引领和激励着大家在教学和科研中不断取得成绩，引领着电气工程学科蓬勃发展。
伟大事业孕育伟大精神，伟大精神又激励和推动着伟大事业。在中国特色社会主义进入新时代、世界处于百年未有之大变局的背景下，继续传承发扬西迁精神和马兰精神必将成为引领交大电气人不断前行、为国贡献力量的不竭动力源泉。