标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交大举行习近平新时代中国特色社会主义思想和党史专题学习培训报告
发布日期: 日期：2021-04-15 11:50
浏览次数: 817
正文内容:
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，按照党史学习教育工作安排，学校于4月初开始举办习近平新时代中国特色社会主义思想和党史专题学习培训。4月14日下午，西安交大举行第二期习近平新时代中国特色社会主义思想和党史专题学习培训报告会。马克思主义学院党委书记苏玉波教授作辅导报告，校党委副书记赵昌昌主持报告会。

苏玉波以文本和历史两个视角，系统梳理总结习近平新时代中国特色社会主义思想的内在逻辑和核心要义，从历史方位论、民族复兴论、人民中心论、发展理念论、战略安排论、国家治理论等多个方面对这一重要科学内涵作了全面解读。“八个明确”是习近平新时代中国特色社会主义思想的基本内涵，“十四个坚持”是基本方略，治国理政的丰富内容是具体展开，蕴含其中的世界观方法论是思想精髓。对于如何学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，学会运用马克思主义立场观点方法观察世界、分析世界，要从过去、现在和未来的变化和发展分析中深刻理解和把握我国发展新的历史方位、历史使命和方略路径，特别是要深刻认识中国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，深刻认识错综复杂的国际环境带来的新风险新挑战，增强机遇意识和风险意识，保持战略定力，办好自己的事情。她结合创新港“6352”工程，交流了对运用习近平新时代中国特色社会主义思想指导具体工作实践的思考。

赵昌昌强调指出，各单位和全体干部要自觉结合实际工作，扎实开展党史学习教育，通过二级中心组学习、支部组织生活、专题研讨等多种学习形式，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，把学习成果转化为攻坚克难的精神力量、改革创新的务实举措、推动发展的实际行动，不断开创学校高质量发展新局面。
党委中心组成员、各二级单位正职干部及部分副职干部现场参加报告会，其余校管干部通过观看在线直播参与了本次学习。