标题: 【同心抗疫】交大一附院团队成功救治6个月新冠肺炎患儿
发布日期: 日期：2022-01-07 10:17
浏览次数: 937
正文内容:
1月5日，交大一附院整建制接管的西安市胸科医院新冠三科传来喜讯，年仅6个月的患儿康复出院，据悉，该患者是西安市胸科医院内收治的年纪最小的患者。

据病区主任樊林及主管儿科医生介绍，该患儿随母亲确诊入院，病情比较轻微，无发热、咳嗽、流涕等明显呼吸系统感染症状。入院后进行了积极治疗，如俯卧位通气，针对月龄较小儿童制定合理的喂养方案，在封控的条件下调集相应的奶粉以及膳食营养剂等。

新冠三科集中管理着婴幼儿患者群体，为了更好地照料孩子们，交大一附院选派了经验丰富的新生儿科护士长杨阿平负责该病区护理工作。“病房里收治这么小的宝宝，我们护理团队要格外关心爱护。”杨阿平表示，大家一直时刻关注着患儿的病情进展，不敢放松。从饮食、饮水到大小便，事无巨细。隔离服隔断了疾病，隔不断浓浓真情，一线医护人员们用发自内心的爱和耐心、细心的呵护，充当着孩子们的“临时妈妈”。病区内两名“隔离宝宝”所带的奶粉即将吃完，交大一附院妇产儿辖区芦沁蕊总护士长知道后，连夜发动家人同事，寻找同样吃该相同品牌奶粉的孩子，并于第二天几经辗转在符合防疫规定的前提下把奶粉送达西安市胸科医院。1月3日早8时，杨阿平护士长带着这温暖满满的奶粉进入病房将其亲手递给宝宝妈妈。


杨阿平介绍，婴幼儿是一个易感人群，要勤洗手，常通风，加强环境卫生，常锻炼，增强抵抗力，要及时关注心理变化，给予疏导和排解，达到身心同治的目的。