标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交大党委理论学习中心组集体学习研讨
发布日期: 日期：2021-06-11 15:27
浏览次数: 686
正文内容:
6月9日下午，校党委理论学习中心组进行集中学习研讨，学习主题为“深入开展党史知识学习，传承西迁精神，探索高质量发展路径，破解改革攻坚难题，以优异成绩迎接中国共产党成立100周年”。党委理论学习中心组成员出席会议，校党建联络员、西北农林科技大学原党委常务副书记赵忠以及二级单位党组织负责同志列席会议。校党委书记卢建军主持会议。
卢建军领学习近平《论中国共产党历史》中的《继续从延安精神中汲取力量》。
赵昌昌、郑庆华、席光、荣命哲分别就《毛泽东邓小平江泽民胡锦涛关于中国共产党历史论述摘编》中的毛泽东：《〈共产党人〉发刊词》（节选），邓小平：《贯彻调整方针，保证安定团结》篇目，《习近平新时代中国特色社会主义思想学习问答》中的《为什么说立德树人是新时代教育的根本任务》，《中国共产党简史》中的《打造全球伙伴关系》进行领学。
今年6月是第20个全国“安全生产月”，领学结束后，与会同志一起观看了《生命重于泰山——学习习近平总书记关于安全生产重要论述》专题片。
随后，领导班子围绕本次学习主题开展研讨。
“高校意识形态工作关系到高校培养什么样的人，如何培养人以及为谁培养人的问题。”赵昌昌从新时代高校意识形态工作面临的挑战和应对策略两个方面谈了认识。他表示，各部门单位要树立“全校一盘棋”理念，发挥各自优势，整合各种资源，上下互通、左右联动、齐心协力推进意识形态工作。
郑庆华围绕落实“四个面向”，破解产教融合协同育人的难题，从背景、挑战、举措三个方面畅谈体会。他表示，一方面要着重从教师的“教”、学生的“学”、教学的“管”三个领域推动改革；另一方面要以“两院”建设为契机，打造引领未来科学发展，培养复合型、创新型人才的新高地。
席光针对目前学校留学生教育存在的问题提出了建议：一是抓住党史学习教育契机，把留学生教育作为重要政治任务来推进；二是立足校际合作和大学联盟，破解生源质量难题；三是加强留学生美德教育，把“知华、友华、爱华”教育贯穿到留学生培养全过程。
“我认为中国特色世界一流大学的要义，就是服务国家需求”，荣命哲围绕如何在坚持“四个面向”、做到“四个服务”上破题提出思考：一是要打造科研新范式，二是要打造育人新范式，三是要打造评价新范式，朝着以服务国家为最高目标的新的一流大学新形态迈进。
颜虹谈到学校医学教育面临的问题及对策：一是要牢固树立国家战略意识，提高人才培养质量；二是要探索医工交叉的发展路径，推动相关专业的学生进入医疗专业；三是要加强医学师资队伍建设，致力医学科技创新；四是要强化机制体制保障，促进长远发展。
赵军武就如何推进学校政治监督具体化、常态化作交流分享。他表示，一是突出工作重点，推进精准施策；二是完善工作规划，突出引领作用；三是健全制度机制，促进常态长效；四是创新方式方法，推动做深做实；五是提高政治能力，强化保障；六是强化成果应用。

卢建军指出，要持续学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，把学党史、悟思想、办实事、开新局贯通起来，学习党的历史，学习党的革命、建设、改革历程，学习党生死存亡的每个历史节点，特别深切感受到党的建设的极端重要性，党的坚强领导的极端重要性，强大的领导集体的极端重要性。三湾改编、遵义会议、洛川会议等都是在党历史存亡的危难关头，挽救了党，解决了党的重大问题。因此学习党史，要体现在加强党组织的战斗堡垒作用、党员的先锋模范作用，特别是学校领导班子，要更加团结协调，以高度自觉的大局意识，提高政治站位，提高凝聚力、战斗力，破解制约和影响学校高质量发展的主要矛盾、深层次问题，解决学校面临的个性问题，在解决个性问题中追赶，解决高等教育面临的共性问题，在解决共性问题中超越。
卢建军强调，要坚持和加强党对高校的全面领导，以党的政治建设为统领，不断加强党的建设工作，加强基层党建工作，纵深推进全面从严治党；要全面提升思想政治工作质量，完善“五育”并举育人体系机制，推进“三全育人”综合改革，双院协同育人，推动思政课程和课程思政同向同行，加强教师思想政治工作和师德师风建设；要提升创新人才培养质量，打造人才培养和科技创新良好生态，促进学科交叉融合，着力在创新环境中培养创新人才。
卢建军指出，下一阶段要做好三项任务：一是对标对表教育部党组出台的指导文件，在党史学习教育中进一步抓好学生和教师两个群体；二是扎实落实中管高校巡回指导组意见，充分发挥学生微宣讲团在党史学习教育中的作用，擦亮交大理论宣传的名片；三是通过党史学习教育精准排查制约交大“双一流”建设高质量发展的瓶颈问题。
卢建军强调，一是要进一步增强学习的自觉性。要胸怀“国之大者”，强化以问题为导向、以需求为牵引的自觉学习、主动学习、系统学习。二是方法上要融会贯通，对标习近平总书记提出的“学懂、弄通、做实”的要求，真正做到武装头脑、指导实践、推动工作，切实提高政治判断力、领悟力和执行力。三是要进一步解放思想，勇于创新，勇于担当，勇于破题，提供交大方案，作出交大贡献，推动学校高质量发展。