标题: 【学党史悟思想办实事开新局】中管高校党史学习教育第十二指导组来校指导工作
发布日期: 日期：2021-06-10 09:13
浏览次数: 1191
正文内容:
6月7日，中管高校党史学习教育第十二指导组一行来校调研指导党史学习教育工作，召开陕西六所高校党史学习教育座谈会，参观调研学校党史学习教育和改革发展情况。

上午，陕西六所高校党史学习教育座谈会在交大西迁博物馆召开，指导组副组长魏志敏主持会议。西安交通大学、西北工业大学、西北农林科技大学、西安电子科技大学、长安大学、陕西师范大学党史学习教育领导小组负责人，分别就各高校党史学习教育开展情况及下一步工作安排作交流发言。

指导组组长杨泉明传达了党史学习教育中央指导组培训会议精神，分析了目前陕西六所高校党史学习教育工作的进展情况，并就如何进一步高质量完成党史学习教育工作提出要求：一是要深入学习领会习近平总书记关于党史学习教育的重要论述，进一步增强抓好党史学习教育的责任感、使命感；二是要牢牢把握党史学习教育的目标要求；三是要在重点工作、重点环节上下工夫；四是要联系实际，分类指导，务求实效。
下午，指导组一行到中国西部科技创新港调研，西安交大党委书记卢建军，党委副书记赵昌昌，党委常委、宣传部部长成进等陪同调研。

指导组调研了马克思主义学院，学院党委书记苏玉波、院长燕连福就学院建设发展情况和党史学习教育中的特色机制做法进行了介绍。


随后，指导组一行来到学生微宣讲团党史宣讲备课会现场，微宣讲团指导老师陈晨向指导组详细汇报了宣讲团的基本情况。杨泉明勉励宣讲团师生，一要把宣讲工作坚持下去，引领更多的学生、高校参与进来；二要进一步做大做亮，不仅成为交大的名片，更要成为陕西和全国的名片；三要把红色故事讲好，把中国故事讲好，让红色精神不断传承下去。
卢建军充分肯定了微宣讲团所取得的各项工作成绩，表示学校党委将一如既往地支持宣讲团发展，要求宣讲团在今后的工作中进一步扩大影响力，擦亮交大的理论宣传名片。
在微宣讲团宣讲备课后，马克思主义学院教授韩锐、吴鹏予以点评，魏志敏和赵昌昌发表讲话，对微宣讲团成员提出勉励和要求。


指导组一行还调研了创新港数字展厅、高等工程教育博物馆“中国科学家精神主题展”和“6352”工程孵化器等。