标题: 【全面宣讲 凝心聚气】化学学院举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会
发布日期: 日期：2021-12-23 09:47
浏览次数: 445
正文内容:
12月15日下午，化学学院举办党的十九届六中全会精神宣讲报告会。学校党史学习教育宣讲团成员、马克思主义学院陆淑敏副教授作宣讲报告。化学学院领导、系所领导、党支部书记和实验教学中心教师参加会议。

陆淑敏讲到，党的十九届六中全会是在党成立一百周年的重要历史时刻，在党和人民胜利实现第一个百年奋斗目标、全面建成小康社会，正在向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进的重大历史关头，召开的一次具有开创性、里程碑意义的重要会议。全会公告充分肯定党的十九届五中全会以来中央政治局的工作，从四个方面阐述了总结党的百年奋斗重大成就和历史经验的必要性，系统回顾了党在四个历史时期的历史成就，指出了中国共产党百年奋斗的历史意义，向全党提出了在实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路上的具体要求，我们党以史为鉴、开创未来的根本遵循和行动指南。她还特别说明，全会最重要的成果，是审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》。这份决议作为党的第三个历史决议，具有重大的历史意义和现实意义，为我们向第二个百年奋斗目标进军、迎接党的二十大召开作了全方位的思想、理论和组织准备，是一份具有极强历史穿透力、思想引领力、政治动员力、时代感召力的马克思主义纲领性文献。

学院党委书记张志成强调，深入学习领会和贯彻落实党的十九届六中全会精神，是学院全体党员当前和今后一个时期的首要政治任务。全体师生要认真研读《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，原原本本学、结合实际学、融会贯通学，学会用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作的坚定自觉，切实把思想和行动统一到全会精神上来。全体党员要提高政治站位，将全会精神落实到工作中，用全会精神指导学院高质量发展。旗帜鲜明坚持党的领导、加强党的建设，发挥支部战斗堡垒和党员先锋模范作用，让学院党建工作不断迈向更高层次、更高水平。全体党员要强化责任担当，在建功新时代的征程上创造新业绩。围绕学院“十四五”规划和“外争资源，内抓管理，提质增效，追赶超越”的指导方针，始终将发展作为第一要务，加快推进教学、科研、人才培养等跨越式发展。
报告会结束后，参会人员纷纷表达感想和体会。
院长丁书江表示，学习贯彻党的十九届六中全会精神，学是重点，做是关键。我们将继续发扬西迁精神中“听党话跟党走”的优良传统，出实招、做实功、求实效，以党的百年奋斗历程为指导，切实将全会精神转化为推动学院高质量发展的动力，努力做党和国家最可信赖的依靠力量，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦做出新的、更大的贡献。
学院党委副书记严红昌表示，党的十九届六中全会为我们党坚持和继续发展中国特色社会主义指明了方向。后续将认真深入学习全会精神，贯彻执行党的路线方针政策，结合本职工作，努力为广大师生办实事、办好事，把全心全意为人民服务的根本宗旨体现在每一项具体工作之中。
实验教学中心党支部书记李健军表示，党的十九届六中全会全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，让我们为百年奋斗所取得的辉煌成就感到无比骄傲和自豪，更对第二个百年奋斗目标的实现充满信心。百年恰是风华正茂，化学实验中心党支部将在全会精神的鼓舞和指引下，立足本职岗位，精勤育人、开拓创新，为学校的快速高质量发展贡献自己的力量。
院办祝忠民表示，通过陆老师的精彩解读，对全会精神的理解更加系统和清晰，更加深刻地认识了全会的思想精髓和核心要义。学院机关将把学习贯彻全会精神与推动学院高质量发展紧密结合起来，为学校发展贡献自己的力量。