标题: 【双轮驱动育英才】西安交大与中油测井建立“攀登计划”实践基地
发布日期: 日期：2024-05-03 09:48
浏览次数: 2060
正文内容:
4月30日，西安交通大学“攀登计划”师生代表走进中国石油集团测井有限公司（以下简称中油测井）开展研学实践，围绕产业革新、科技应用、市场发展等众多话题与专家、总工、知名校友面对面座谈。公司党委书记金明权、副总经理陈锋、首席技术专家周军及相关职能部门、研究院负责人出席座谈会，西安交大党委副书记王欢，校团委、电信学部、马克思主义学院、南洋书院及“攀登计划”学生代表20余人参加本次实践交流活动。

金明权对西安交大师生的到来表示热烈欢迎，介绍了中油测井企业发展的相关情况。他表示，本次交大“攀登计划”实践研学活动，是学校与企业间的一次深度合作交流，希望在交流座谈会基础上，双方在人才培养、科研合作等领域持续深化合作，助推基础科研和成果产出，为国家培育理论知识扎实、实践能力突出的综合型科研人才。
王欢表示，学校非常重视与企业间的交流联系，现在正全力推进实施“6352”工程汇聚科技创新资源，建立“1121”模式推动产学研深度融合，双方的合作有着非常坚实的基础和广阔的前景，在科技人才培养、联合科技攻关、产业落地转化等方面都可以深入开展，推动创新链产业链资金链人才链深度融合。
陈锋带领西安交大师生参观了测井装备智能车间、装备制造智能化生产线、传感器实验室及智能展厅。

座谈会上，西安交大师生同公司10余名专家进行深入交流。公司党委组织部部长、人力资源部经历张宪介绍了中油测井的发展概况和重要成果。李利波对“攀登计划”项目进行了详细介绍，回顾了西安交大与中油测井在就业创业方面的友好合作。陈锋表示，中油测井与西安交大有着深入的合作基础，他热切期待与西安交大深化合作，也希望能依托“攀登计划”实践基地为培育心怀“国之大者”的卓越人才尽一份力。

“在测井装备制造方面，中油测井采用了什么样的制造工艺和材料来提高测井装备的性能和寿命？”“在恶劣条件下，如何保持测井装备探测性能的稳定性？”“如何将人工智能相关的知识应用于测井技术研发？”在交流讨论环节，同学们围绕声电核测井传感、随钻远探、大模型应用等话题与诸位技术专家展开热烈讨论。同学们开拓了眼界，对自己专业如何运用在石 油测井领域有了更深的理解，同时增添了对石油测井领域的兴趣。

双方共同为“西安交通大学－中国石油测井有限公司‘攀登计划’”实践基地揭牌。王欢表示，学校将瞄准企业用人需求，坚持实践育人，在开展企业研学、校企共建互促等创新行动中教育引导广大青年师生厚植家国情怀，在“提出问题”和“解决问题”过程中树自信、立大志、长才干。