标题: 【学党史悟思想办实事开新局】西安交大《百年党史我讲述》系列短视频第七期发布
发布日期: 日期：2021-06-22 15:01
浏览次数: 436
正文内容:
2021年，是中国共产党成立100周年，也是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。2021年，是奋进“十四五”的第一年，也是西安交大夯实核心竞争力，推进“6352”工程迈入新阶段的关键之年。融媒体中心策划推出系列短视频《百年党史我讲述》，邀请教师党员代表出镜讲述党史故事，从党的百年历程中汲取奋进力量。
本期为系列短视频第七期，西安交大医学部教授王洪亮带来第七讲“伟大的转折——遵义会议”。
王洪亮，西安交通大学病原生物学系教授、博士生导师，长期从事病毒感染性疾病的研究。曾对SARS及新型冠状病毒感染细胞的机理，H5N1型禽流感病毒导致急性肺损伤机理及肝炎病毒的复制机理开展系列研究。研究成果发表于Cell research，Cell， Science Signaling，Gastroenterology，Journal of Hepatology等杂志，引用超2000次。主持国家自然科学基金1项，参与NIH基金3项。现任中国微生物学会医学微生物学与免疫学分会病毒学组委员，陕西省微生物学会理事。