标题: 【奋斗点亮青春】宝钢优秀学生奖王圣书：山止川行，风禾尽起
发布日期: 日期：2024-05-03 02:05
浏览次数: 946
正文内容:
王圣书，中共党员，仲英书院2020级本科生，就读于电信学部微电子科学与工程专业。曾获宝钢优秀学生奖、苏州育才奖学金、杭州瑞盟科技英才奖学金、西安交通大学优秀学生、仲英书院优秀共青团干部等荣誉。连续三年担任班级学习委员。曾获全国大学生数学建模竞赛省级一等奖等十余项竞赛奖项，作为核心成员完成一项省级优秀大学生创新创业项目。参与校级社会实践三次，企业社会实践一次。

刻苦努力，精勤求学
王圣书学习刻苦努力，成绩优异，大二学年成绩位列专业第二名，大三学年以智育成绩96.10，综合成绩95.68的高分位列专业第一名。他专业基础扎实，“模拟IC设计”“数字IC设计”“半导体器件”“半导体物理”等专业课程均为专业最高分，“自动控制原理”“数字信号处理”等专业课更是取得了满分的好成绩。大学三年的学习中，他24门课程满绩，累计获得155.5学分。
初心不改，敦笃立志
依托学校打造的广阔平台，王圣书积极参加科研竞赛。他利用暑假两个月时间搭建起“光储精灵——分布式光伏储能调度系统”，创新性的提出并实验验证了“分布式光伏+边缘计算+储能调度”的光伏工作模式，有效的提高了光伏消纳率，项目成功晋级“intel杯嵌入式设计大赛”西北赛区决赛。


立足微电子专业的学科知识，他作为核心成员完成省级大学生创新创业项目“纸基柔性低成本ZnO紫外检测系统”，利用宽禁带半导体显著的光电导效应实现了较为精准的定向检测。

2023年7月，王圣书加入微电子学院助理教授樊超课题组开展科研工作，并选择“高精度低噪声宽带多相位时钟芯片”作为科研方向。在樊超老师的帮助指导下，王圣书创新性地提出了“MWIL+T-ROSC”的时钟信号生成方法和相位折半合成的升频方法，有效提高了时钟芯片的性能。获得了课题组老师和专家们的一致好评，预计将于今年中下旬投入芯片生产与测试。

投身实践，果毅力行
“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，王圣书积极尝试将专业知识应用于实践。他在山东枣庄实地考察中发现部分房屋虽然配备了屋顶光伏但是居民却并不愿意使用，根本原因在于屋顶光伏的的经济效益不足。他结合自身所学，在经过长时间实验和调研后，王圣书作为队长撰写了题为《改进运行模式保障整县光伏政策行稳致远》的提案并提交至全国大学生模拟政协提案大赛。该提案成为2023年西安交大提交的四十份提案中唯一一份入围全国评审的提案，收到来自共青团中央的纪念感谢证书。
王圣书先后三次参加校级社会实践，在照金博物馆、革命公园等红色景点担任党员志愿者。他作为队长带队参加“校园大使宣讲”活动，为高中的学弟学妹们讲解西迁精神，引导学弟学妹积极奋进，共为世界之光。
红心向党，忠恕任事
王圣书积极向党组织靠拢，现已成为一名光荣的中共党员。他积极承担党员责任，在党员学业辅导团发光发热。大三下学期，王圣书组织编写了微电子专业课复习资料和真题解答，学习资料总页数超三百页，目前仍然有许多同学将该资料作为复习资料使用。除此之外，王圣书多次参加党支部组织的学业答疑和学习资料撰写活动，受到同学好评。
青春如歌，全面发展
“运动和音乐是我对话自己身体和灵魂的窗口。在追逐真理的道路上，音乐赋予我冷静、运动赋予我活跃，正是我无穷的灵感来源。”在课业学习之余，王圣书积极发挥兴趣特长，力求多元发展。网球、乒乓球、足球等活动中都能看到他的身影。

山止川行，风禾尽起。对于王圣书而言，在交大的求学之路充满着机遇与挑战。他相信勤能补拙，不断顽强生长，最终会收获满满。在未来，他会不懈努力、砥砺前行，立志为“中国芯”的发展贡献自己的一份力量。