标题: 【央视新闻客户端】国将兴，必贵师而重傅
发布日期: 日期：2023-09-10 14:11
浏览次数: 1011
正文内容:
尊师重教，是中华民族自古就有的优良传统。党的十八大以来，几乎每逢教师节，全国教师都会收到来自习近平总书记的问候和祝福。
一次次走进校园，一场场座谈，一封封回信……习近平总书记对于广大人民教师寄予厚望：“教师要成为大先生，做学生为学、为事、为人的示范，促进学生成长为全面发展的人。”
学生成长为全面发展的人，是强国建设的应有之义。从教育大国到教育强国，靠改革创新，也要靠千千万万的教师。
国将兴，必贵师而重傅。
拥有好老师是学校的光荣
今年夏天，西安交通大学校长王树国的雨中致辞，打动了许多人。在致辞中，他寄语毕业生要怀揣家国情怀，风雨路上，大胆前行。
浓浓的家国情怀，也是西安交通大学一直的坚守。67年前，数千名交通大学师生员工响应党和国家号召，告别繁华的上海，来到古都西安，在一片原野麦田中拉开了扎根西部的序幕。
“长安好，建设待支援，十万健儿湖海气，吴侬软语满街喧，何必忆江南！”1957年发表在校刊上的这首《忆江南》，道出了西迁人奉献青春、挥洒汗水的豪情壮志。西迁人的爱国奋斗孕育出了伟大的西迁精神。

△2020年4月22日，正在陕西考察的习近平总书记在交大西迁博物馆亲切会见西迁老教授。
2020年4月，习近平总书记走进交大西迁博物馆，参观交大西迁的创业历程和辉煌成就展，看望14位西迁老教授。总书记高度赞扬“西迁精神”：“‘西迁精神’的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。”
一所学校所肩负的使命，与祖国的命运紧紧相连。一甲子时光荏苒，先进的教育理念和优秀人才在祖国的西部落地生根、开枝散叶。
“西迁时我们还只是二十多岁的年轻助教，当时的老教授们现在都已经长眠在黄土地下。我们能做的就是讲好当年的西迁故事，让更多的年轻人了解交大西迁的点点滴滴。”西迁老教授史维祥回忆说。
岁月流逝，无论容颜如何改变，交大人的家国情怀和奉献精神一直没变。

文章节选自2023年9月9日央视新闻客户端
报道链接：https://content-static.cctvnews.cctv.com/snow-book/index.html?item_id=2046016044493095316&toc_style_id=feeds_default&track_id=7B99311D-460E-49EC-B714-8A3801272CA4_716010896104&share_to=wechat