标题: 【光明日报】传承西迁精神 走好新征程
发布日期: 日期：2022-01-14 09:38
浏览次数: 670
正文内容:
西安交通大学“西迁人”爱国奋斗先进群体。
编者按：1月11日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话，就继续把党史总结学习教育宣传引向深入，更好把握和运用党的百年奋斗历史经验作出重要部署。习近平总书记在重要讲话中强调，全党同志要“增加历史自信”“增强斗争精神”“坚定信心、勇毅前行”……谆谆教导、殷殷嘱托，给人以振奋与力量。
新时代的中国共产党人，应当如何从党的百年奋斗历史中汲取经验、不负期待，满怀信心向前进？应该怎样在新的赶考之路上继续考出好成绩，在新时代新征程上展现新气象新作为？党的十九届六中全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》（以下简称《决议》）对此提出明确要求，而广大党员干部心中，也有自己的坚定答案。让我们倾听他们的故事，共享同一种感奋……

传承西迁精神，走好新征程
讲述人：西安交通大学辅导员、“西迁之光”工作室主持人 南亚娟
如果说青年学生是实现中国梦的生力军，那么辅导员就是打造这支“梦之队”的筑梦人，是在青年一生成长的关键期，陪伴和引领他们的领路人。
西迁精神是西安交通大学校园文化建设的核心，已被纳入中国共产党人的精神谱系。作为“西迁之光”辅导员工作室负责人，在党史学习教育中，我带领学生骨干开展了校内校外、线上线下百余场西迁精神宣讲，开展了“交通大学校史中的党史人物”百期原创网络党史宣讲，充分发挥了青年朋辈宣讲的双向育人价值，让宣讲更加贴近、感染和打动听众，也成为宣讲人自我教育、自我成长的重要途径。
宣讲团成员李明入学之初并不适应，因为西安交通大学不是他的第一志愿，所学专业也不是他喜欢的。在偶然听到一场西迁精神宣讲后，他抱着试一试的心态加入了宣讲团。一年后，他这样写道：“是宣讲让我对西迁精神有了更深刻的了解，越了解便越感动。我深深震撼于那段可歌可泣的历程，折服于如此可爱无私的西迁人的伟岸品格，心中的理想信念更加坚定。我对未来不再忧虑迷茫，而是会把握当下，踏实前行，这是西迁精神宣讲带给我的力量与启示。”
此时此刻，新冠肺炎疫情还在古城西安肆虐。面对抗击疫情这道考题，很多青年用稚嫩的臂膀扛起重任，让人们看到了坚韧不拔、欣欣向荣的中国，看到了磅礴的青春伟力，也让我对《决议》中的这段话有了更加深切的领悟：“党和人民事业发展需要一代代中国共产党人接续奋斗，必须抓好后继有人这个根本大计。”
2022年已经开启，我很振奋，有无数个平凡英雄和我们一起并肩奋斗；我也满怀信心，在实现第二个百年奋斗目标的新征程上，一定会留下越来越多有志青年的脚印。
原文节选自2022年1月14日光明日报07版
报道链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2022-01/14/nw.D110000gmrb_20220114_1-07.htm