标题: 【大先生 大团队】单文华教授团队：守初心、担使命，服务“一带一路”与涉外法治大格局
发布日期: 日期：2022-06-27 15:50
浏览次数: 2300
正文内容:
当今世界正经历百年未有之大变局，国际社会经济发展和地缘政治安全发生深刻变化。党中央提出统筹推进国内法治和涉外法治，加快涉外法治工作战略布局，更好维护国家主权、安全、发展利益。这一战略部署为国际法的研究和发展带来了广阔的机遇。多年来，西安交通大学国际法团队在教育部讲座教授、国际法与比较法领域知名学者单文华教授的带领下，以国家号召为使命，以西迁精神为指引，锐意进取、开拓创新，深研攸关“一带一路”国际法热点问题，开展理论和对策性研究，服务“一带一路”大局，服务中国推动国际治理体系变革大局，服务新时代中国国际法理论与实践创新，努力在国家“全面依法治国”与推进国际法治的进程中创造杰出贡献。
瞄准前沿、立足丝路，创建战略性顶尖国际法团队
西安交通大学有着深厚的国际法学科传统，早在南洋公学时期就已开设国际公法、国际条约等课程，培养出黄炎培、李叔同等一批卓越的法政人才。2006年，单文华教授敏锐把握丝绸之路这一文化符号的时代内涵，率先组建“丝绸之路国际法与比较法研究所”，延请一批国内外知名学者担任客座研究员，形成以“马可波罗研究员”和“郑和研究员”为特色的研究员体系；与英国剑桥大学劳特派特国际法中心、德国马克斯普朗克私法研究所等国内外知名研究机构保持着密切合作关系，多举措、多渠道引进高层次人才，逐步补足团队短板，壮大团队科研力量，将西部地区的人文社会科学特别是法学研究和应用推进至一个崭新的平台。

联合国国际法院大法官、西安交大教育部讲座讲授James Crawford在WTO上诉机构主席、西安交大“郑和研究员”张月姣等见证下向西安交大赠送纪念书法作品《愿丝绸之路连接东西方》。
在单文华教授的带领下，团队以教学改革及教育创新为目标，联合国际法领域知名高校，推出“中澳丝路班”LLB+JD高端双学位项目（携手世界排名前13的UNSW法学院；2021年获教育部首批新文科教改项目立项）、剑桥大学劳特派特国际法中心“丝路学者”博士生联合培养项目等具有示范效应的特色培养模式，初步建立了一个涵盖本硕博、贯通中国法与英美普通法的涉外卓越法治人才培养体系，所培养的多名学生已经成为国内外知名的国际经济法和投资法学者或国际名校教师。2011年起，团队负责主持教育部“学校特色项目”——丝绸之路国际经济法高级国际研讨班系列，邀请WTO法、国际投资法、国际商法等国际经济法领域的世界知名专家学者前来从事实质性教学工作，定期举办“高层次、国际化、开放性、系列化”的国际经济法研讨班，培训了一批青年学者、律师、政府人员，为国家涉外法治人才培养事业打下了坚实的基础。

西安交大代表团访问剑桥大学国际法中心，商谈“丝路学者”博士生联合培养项目。
经过十余年的发展，一支特色鲜明、梯队合理、成果突出的“一带一路”与国际法治创新团队应运而生。2022年，团队获选陕西省“三秦学者”创战略性顶尖团队，成为全省第一个文科创战略性顶尖团队。
内外协同、深度合作，搭建国际化国家级创新平台
平台建设是一项战略性和基础性工作，事关我国的学术话语权。2013年，团队创办全英文《中国比较法学刊》，这是中国学界与牛津大学出版社联合创办的第一份综合性英文法学期刊，也是国际比较法科学院支持出版的第一份比较法国际专业期刊。以“世界视野，中国重心”为宗旨，为中国学者与世界各国学者开展学术交流，增进中国法学走出去开辟了路径，现已入选ESCI来源期刊。

《中国比较法学刊》签约仪式
2014年，顺应“一带一路”建设的需要，在丝绸之路国际法与比较法研究所的基础上，在商务部、陕西省人民政府与学校的大力支持与帮助下，团队联合创建了“丝绸之路经济带法律政策协同创新中心”。致力于推动攸关丝绸之路经济带建设的政治、经济、社会和文化等各层面的法律与政策创新合作研究，推动学术交流，服务国家战略与区域发展。经过多年建设，中心成功入选首批“中国智库索引（CTTI）”来源智库，并获选陕西省文科首批“2011协同创新中心”、陕西省高校十大新型智库（A类）。

2015年，“新丝路法学院（国际）联盟”正式揭牌成立。
2015年，团队协助法学院发起设立了“新丝路法学院（国际）联盟”。它是第一个由中国法学院倡导的，具有国际包容性、追求卓越的全球性法学院联盟组织。联盟旨在为成员单位在法学教育和研究等领域开展双边和多边合作提供平台。联盟成员覆盖亚洲、美洲、欧洲、大洋洲、非洲14个国家或地区的25所一流法学院。
2019年，在商务部的指导和支持下，团队携手中国国际经济贸易仲裁委员会等10余家理论与实务机构成立了我国第一个全国性国际投资法理论研究与实务合作平台——“中国国际投资仲裁常设论坛”,论坛立足中国、面向世界，努力为国际投资法治发出中国声音，贡献专业智慧。

2019年2月，中国国际投资仲裁常设论坛创始机构首次联席会议在西安交大召开。
2020年9月，习近平总书记在科学家座谈会上的讲话中明确指出，要办好一流学术期刊和各类学术平台，加强国内国际学术交流。同年10月29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》，更明确提出我国需要“构建国家科研论文和科技信息高端交流平台”。面对国家新政策、新任务，国际法团队全面整合已有学科资源，成立“一带一路”与国际法治研究院，并于2022年首批入选“国家级涉外法治研究培育基地”，成为丝绸之路起点上维护与发展“一带一路”行稳致远的重要力量。
报效祖国、影响世界，发出国际法治中国之声
长期以来，团队以回应国家重大战略需求为己任，开展面向丝绸之路与国际法治等领域的前瞻性研究，在国际投资法、国际争端解决、“一带一路”法治保障、外层空间法则等方向的研究达到了国内外先进水平，与最高人民法院、陕西省高级人民法院等单位合作设立了“一带一路”相关研究基地。

团队受中美投资协定双边谈判中方主谈部门商务部委托，撰写《中美投资协定谈判重要议题评估报告》，受到专函表扬，并于2020年获教育部高等学校科学研究优秀成果一等奖。

2021年，与陕西省高级人民法院合作设立“外国法查明与涉外司法案例研究基地”。
团队深度参与“中美投资协定双边谈判”及周边海洋争端、外空国际合作等前沿学术问题讨论、率先倡导建立“国家级一带一路法律服务与法治创新示范区”、牵头起草中国第一部国际投资仲裁规则《中国国际经济贸易仲裁委员会国际投资争端仲裁规则（试行）》及《人民法院在线调解规则》（草案），撰写多层面咨政建言，获得了最高人民法院、商务部、外交部、司法部、中国法学会等有关部门的高度评价。2020年新冠疫情暴发后，团队迅速响应国家重大舆情，撰写十余项疫情防控法治措施建议，均得到国家领导人批示肯定和相关工作专报采用。

2020年，团队首倡的“国家级一带一路法律服务与法治创新示范区”在西安国际港务区揭牌成立，单文华教授代表西安交大法学院签署共建协议。
团队骨干主持了国际比较法科学院、牛津大学出版社、欧盟和英国法学家协会课题等国际科研项目，以及教育部重大课题攻关项目、国家社科基金重点课题、国家社科基金、教育部、商务部、最高人民法院和司法部等国家级和省部级科研课题五十余项。在牛津大学出版社、剑桥大学出版社等国际一流出版社出版英文专著、编著10余部；在European Journal of International Law, American Journal of Comparative Law, ICSID Review, Journal of World Trade, Cambridge Law Journal, Modern Law Review, Journal of International Dispute Settlement等顶级法学期刊上发表学术论文百余篇。成果先后获教育部高等学校科学研究优秀成果一等奖、首届斯普林格·自然新发展奖、安子介国际贸易奖、钱端升法学研究成果奖等多项重要科研成果奖励，受到中外主流媒体的关注与好评。俄罗斯卫星通讯社、哈萨克斯坦国际通讯社、英国BBC、《卫报》、新华社、中央电视台、《人民日报》《联合早报》《法治日报》、新华网、凤凰网等媒体纷纷就“一带一路”、国际法、国际投资法等问题对团队带头人与骨干进行采访报道。

2016年，单文华教授接受央视国际采访纵论中国“入世”15周年成就与前景。

2019年，单文华教授做客央视《法治中国说》栏目，为“一带一路”争端解决机制发展完善建言献策。
为弘扬中国法治成就，单文华教授充分发挥其专业影响，根据国家有关部门和机构的选派，在俄罗斯东方经济论坛、埃及最高宪法法院成立50周年系列庆祝活动、国际比较法大会、ICCA国际商事仲裁大会、欧洲议会专家听证会、世界经济论坛E15投资政策专家小组会、能源宪章部长级会议、T20智库专家组等一系列重要国际学术舞台上发出中国声音。在他的带领和帮助下，团队成员担任世界银行国际投资争端解决中心调解员、最高人民法院国际商事专家委员会委员和国际比较法科学院衔称成员等多项重要国际国内相关机构职务，为交大法学赢得了声誉，为中国法学学术外交提供了新鲜案例。“在现代化的漫漫征途中，中国长期是一个‘学生’，但‘学生’总有毕业的时候，中国改革开放40多年，实际上也学习了40多年。40多年的学习不仅让我国成功融入了世界体系，也让我们具备了在其中发挥重要影响的实力。我们的角色正在从‘学生’变成‘同事’，有时甚至是‘老师’。”单文华表示。

2015年，单文华教授作为E15投资政策工作组专家，主笔世界投资政策主题报告，为世界多边和诸边投资条约的谈判研拟提出了一个理论和工作框架。

2019年，单文华教授参加第五届“东方经济论坛”并作专题主旨发言。
面对百年未有之大变局，面对“一带一路”走深走实的新时代需求，切实运用国际法维护国家核心利益的任务更加复杂艰巨。西安交大国际法团队将不忘初心、牢记使命，大力弘扬西迁精神，努力做国际法学术的开拓者、知识的传授者、理念的传播者，在新时代新征程上跑出属于我们这代人的最好成绩。