标题: 【强化落实 深化改革】智能化教室改造工程火热进行中
发布日期: 时间：2015-08-10    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
暑假里，忙碌的校园仍然高速运转着。由教务处、物业处、网络中心、网络学院共同承担的中二、中三楼智能化教室改造工程也在有序推进中。
本次教室改造工程针对中二、中三楼的79间教室，由网络中心按照学校全部实现智能化管控和服务的指导思想，充分探索现代信息技术与教育教学的深度融合，在传统多媒体教室建设方式的基础上，综合采用云桌面技术实现教师机的统一远程管理与个性化灵活定制，采用多路视频录制与开放转码技术支持大规模课堂授课录播、直播与授课互动等多种功能；同时将教务管理与教室服务、教学过程管理、学生学习有机结合，实现教师课堂教学与学生课下自主学习的统一，为现代大学课堂教学与学习过程创新融合提供现代教育新技术支持。
为了不影响教学进度，保证开学后各项教学工作的正常进行，该改造工程于暑假初开始动工。目前已经完成了70%的土建工作及弱电集成的布线工作。预计在8月20日完成土建；8月底完成弱电集成及装修、调试；9月初投入运行。
施工期间，8月3日，张迈曾书记、郑庆华副校长分别前往施工现场，看望慰问工作人员，指导具体施工，并强调指出，本次施工时间紧，任务重，一定要保质保量，安全圆满地完成任务。
7月29日，网络中心组织相关单位和施工公司召开了施工协调会，强调施工责任与安全，进一步明确分工及协作方式和节奏。8月4日，工程再次召开现场会，协调解决原有教育部标准化考场设施相关的一些施工问题。
建成后的智能化教室同时采集3路实时视频信号录制课堂活动（含教师声音、教师画面、课程PPT等），方便学生课后自学，也为安防提供保障；录制的视频可以多路合成，直接转成公开课，向课外、校外人员开放，支持实时直播；互动教室实现课上与课下的师生互动，支持手机、电脑等多种终端使用；教室中控台采用云桌面，便于远程控制与维护；教室内直接接入IP广播与电话，可以与值班室对话沟通。特别值得一提的是，网络学院建设了4间专业直播录播教室，配备小型调音台，具备隔音功能，可以自由切换摄像头，直接编辑视频，为MOOC资源建设提供了基础。
本次中二、中三楼教室改造是近年来学校在教学支撑体系建设中的重要工程，其涉及面广、建设内容复杂、技术集成度高、工程量大、时间紧迫，建成后，将会在学校今后相当长的时间内发挥对教育教学改革的重要支撑和保障作用。网络中心将联合各部门，统一协调，克服困难，按照计划保质保量圆满完成教室改造的建设工作，保证学校教育教学基本业务的有序进行。