标题: 【同心抗疫】西安交大一附院开展抗击新冠疫情管理系列培训
发布日期: 日期：2022-01-18 17:31
浏览次数: 1421
正文内容:
在当前疫情防控发起动态清零总攻的紧要关头，为进一步推进新冠疫情防控管理工作的创新发展，提升医疗业务和医院综合组织协调管理能力，西安交大一附院组织中国医院发展改革研究院联合开展“防疫进行时——完善应急体系，提高应对能力”抗击新冠肺炎疫情创新管理系列培训。1月14日，特邀请武汉大学中南医院副院长李志强教授做线上专题报告，一附院领导班子成员、院长助理、党委委员、中层干部、青年骨干参加。

李志强以“疫情防控，你我同行——晴天带伞，干活打伞”为主题，层次有序、深入浅出地进行讲解。“晴天带伞”强调树牢常态化精准防控意识；“撑伞避雨”意在以严防输入为重点严防反弹；“打伞干活”即出现疫情要局部闭环处置，精准管控、有效救治；“修伞补强”指抓紧补短板、堵漏洞、强弱项。李志强从“众志成城，打好疫情防控狙击战”和“未雨绸缪，筑牢常态化防控防火墙”两大方面梳理出武汉大学中南医院在疫情防控中积累的宝贵经验。在2020年新冠疫情中，中南医院是唯一一家以“1+3”模式展开战疫的医院，从零开始建立了武汉最大的方舱医院，完成了医务人员零感染、患者零死亡、零事故等看似不可能完成的任务。同时接管了武汉雷神山医院，并在院本部改造发热门诊和重症监护病房收治新冠肺炎患者。中南医院行动迅速、响应及时，是综合医院里第一个开放发热门诊的医院，在急诊科开展了第一例ECMO治疗。李志强分享了三方面的亮点工作：率先采取感控措施积极防范疫情等快速应急处置、在实践中总结经验并及时预警建言献策、及时总结临床经验贡献中南智慧。
李志强介绍了完善联防联控工作机制、把好“四个关口”、强化三类人员管理、严格落实清洁消毒及医废处置、开展突发疫情医院封闭管理应急演练和践行社会服务、科技助力抗疫六大方面内容。每一类措施都包括深抓落实细节，并根据形势不断进行机动调整。
互动交流环节，一附院党委委员、组织统战部部长高琰就疫情防控期间人力资源调配问题请李志强给予指导建议，李志强以中南医院为例介绍了人员摸底工作和护理人员全院一盘棋统筹安排的经验做法。
一附院党委副书记冯广林表示，武汉大学中南医院在2020年抗疫工作中的经验有非常好的借鉴意义，一附院将积极学习优秀经验做法，不仅要坚决打胜疫情防控阻击战，更要强化防控意识，筑牢常态化疫情防控防火墙，将医疗服务保障工作做扎实做细致，全力以赴为人民健康保驾护航。