标题: 【同心抗疫】西安交大辅导员：坚守见证初心，战疫彰显担当
发布日期: 日期：2021-12-26 09:52
浏览次数: 849
正文内容:
近日，西安新冠肺炎疫情防控形势日益严峻，在西安交通大学疫情防控工作领导小组的统一部署下，学校全体辅导员迅速行动，积极作为，践行初心，不负使命。他们深入学生身边，坚守抗疫一线，陪伴共克时艰，共同为交大师生撑起一方温暖港湾，为学生正常学习生活保驾护航，他们用实际行动诠释了当代辅导员的责任与担当。
组建先锋队伍，凝聚抗疫力量
为全面落实疫情防控工作要求，发挥基层党组织的战斗堡垒作用，医学部、电信学部、机械学院、宗濂书院等单位辅导员第一时间组建了以党员、学生骨干为主体的抗疫小组和先锋队，在核酸检测秩序维护、紧急需求收集与解决、后勤保障、网络宣传引导、心理关怀等方面冲锋在前，汇聚起抗疫青年力量。
医学部药学院辅导员杨亚萍第一时间招募防疫志愿者，成立医学部药学院防疫青年志愿先锋队。机械学院辅导员王芬、杨江坤第一时间响应校党委号召，根据疫情形势，提前谋划，主动作为，一小时内号召成立500人规模的机械学院党员先锋队，开展核酸检测情况直播，有效指导学生研判，提高了检测效率，也降低了聚集风险。



第一临床医学院、宗濂书院第三党支部负责老师高宫智子号召全体党员同学要发挥好先锋模范作用，关键时刻必须站得出来、顶得上去、冲锋在前。支部209名党员及入党积极分子均写了请战书，志愿参与学校组织的各项工作。其中53名党员积极分子开展核酸检测志愿服务，保证了雁塔校区六轮22000+人次的核酸检测任务。136名党员积极分子自愿参与公共空间消杀工作，保证书院师生所处环境的卫生。支部学生还共同制作了“宗在一起，濂心战疫”系列视频，第一期推出后短短4小时浏览量超过3000+人次，点赞量超过90+。此外，为了建立通畅的信息通道，第一时间组成宗濂书院党团学应急动员小组，针对学生反馈的主要问题进行及时解答和处理，每日整理推送“青听｜濂濂有回音”，对于学生线上反映的问题及时进行沟通反馈，第一期发出后浏览量超过1000+人次，得到全体师生一致好评。
精准摸排统计，筑牢健康防线
宗濂分院（第二附属医院）学生公寓自12月19日施行封闭管理以来，学生工作部的“五朵金花”辅导员连续数天加班至凌晨，逐一摸排分布在二附院校区、雁塔校区、创新港及滞留校外的近千名学生信息，电话联系确认数百名学生的行程轨迹，按照疾控中心指令转运多名学生集中隔离。6天来组织二附院校区内四百余名学生进行了7轮核酸检测，共计2000余人次。12月19日凌晨1时36分，辅导员吕晔护送数十名学生前往酒店集中隔离，学生说：“在老师的守护下前去隔离，寒冷的冬夜我们依然觉得温暖。”

居家健康监测，疫情防控战斗不止。机械学院辅导员苏宇严格落实学校疫情防控工作要求，摸清学生底数，动态跟踪学生信息，手机24小时在线，统计汇总2000余名学生信息。充分利用网络信息平台，进行学生信息分类管理、全面摸排。同时，他还推动实行健康日报闭环反馈制，根据学院学生三校区分布情况，依托研究生党团支部建立“学院－年级－班级－宿舍”与“学院－校区”双网格化管理模式，提高疫情防控工作精度，排除遗漏隐患，切实筑牢健康防线。

提高思想认识，强化防疫意识
文治书院辅导员任欣写下了《告全体文治学子疫情防控倡议书》，号召同学们一切行动听指挥，勠力同心、从容应对。


电子与信息学部辅导员周厚举、罗曼、王源积极投身疫情防控工作，思想战疫，把疫情防控工作作为首要政治任务抓紧抓实，发布《电信学部疫情防控温馨提示》，强化防疫意识。
用心服务学生，传递信心温暖
“春播桃李三千圃，秋来硕果满神州。”作为大四学生的辅导员，仲英书院崔东森重点关注考研学生的情况，帮助同学们解决各类问题，做好考研学生的心理疏导工作。当最新的考研公告发布后，崔东森第一时间与学生党员志愿者深入了解考研学生存在的问题，并招募一批志愿者帮助大家打印准考证、核酸检测结果等重要证明，帮助考研学生节约时间，解决他们的后顾之忧。同时，与书院团工委同学一起设计本年度考研明信片，温馨且细致地提醒每一位考生考试注意事项，用暖心的话语缓解同学们的压力。从学生最迫切的需求出发，让学生感到放心、暖心和贴心。

对于由政府管控和在校隔离观察的学生，辅导员们安排专人关心关怀，每日联络，解决大家的思想问题与生活，用关心和爱心传递着信心与决心。
在交大的辅导员队伍中，还有许许多多这样的人，他们冲在抗疫一线，践行着一名高校辅导员的初心和使命。战疫还在继续，相信在我们的共同努力下，战疫终会胜利，长安定会常安！