标题: 【学党史悟思想办实事开新局】教育部“音乐党史”系列活动“海陆丝路·东西交响”音乐党课在西安交大上演
发布日期: 日期：2021-05-26 10:48
浏览次数: 3016
正文内容:
5月25日晚，“海陆丝路·东西交响”——中央音乐学院院长俞峰与宁波交响乐团音乐党课在西安交通大学宪梓堂举行，中央音乐学院院长俞峰担任音乐党课的主讲人及指挥。宁波市文化广电旅游局党组书记、局长王程，宁波市文化广电旅游局副局长邱金岳，陕西省省委宣传部副部长柯昌万，陕西省统计局局长徐强，陕西广电融媒体集团总编辑胡劲涛，陕西日报社总编张连业，西安音乐学院学院院长王真，西安音乐学院副院长侯颉，陕汽集团党委副书记张金山，西安交通大学党委书记卢建军，中国科学院院士、电信学部主任管晓宏，西安交大党委常委、副校长颜虹，西迁老教授代表马知恩、俞茂宏与1400名师生共同聆听本次党课。

宁波交响乐团、中央音乐学院合唱团、西安交通大学学生交响乐团、西安交通大学艺术教育中心共同演绎了《国际歌》《歌唱祖国》《保卫黄河》等十余首红色经典曲目，以史串歌，以歌叙史，将听众跳动的脉搏融入了反映党的奋斗历程的音乐代表作品中。
本次音乐党课由宁波市文化广电旅游局、西安交通大学团委、党委宣传部、教务处合作举办，是教育部音乐党课系列活动之一，也是2021宁波文化旅游推广季活动之一，属于为期三天的“‘顺着运河来看海’宁波文旅走进西安交大集市”活动的最后一场。
用红色音乐传承红色基因，切实增强文化自信

颜虹在致辞中表示，习近平总书记反复强调文化自信，作出许多深刻阐述。用红色音乐切实增强文化自信是党史学习教育的应有之义，希望这次音乐党课让师生体验别开生面的党史教育，了解中国共产党在100年波澜壮阔的历史进程中为中华民族作出的伟大历史贡献，从音乐艺术作品中感悟党的奋斗历程，歌颂党的辉煌成就，进一步增强文化自信。

俞峰用音乐回顾了中国共产党百年奋斗史。他表示，本次音乐党课是中央音乐学院联合全国百所高校举办的“全国百所高校音乐党史进校园”第二场表演，是中央音乐学院用红色音乐讲述党史、传承红色基因的音乐演出。红色音乐浓缩了时代记忆和中华民族的精神力量，2021年是中国共产党建党百年，青年更要知党史、爱祖国、传承西迁精神，奋斗报国。
思绪乘上“时光机”，在乐声中感悟初心与使命




《国际歌》拉开了本期音乐党课的序幕，音乐剧《秋收起义》把师生带回到了1927年9月的湘赣边界，《长征组歌》选段《过雪山草地》以雄浑厚重的男高音，将在场师生带回那个艰苦卓绝而又充满希望的土地革命战争时期；《保卫黄河》在抗日战争时期广为传唱，青纱帐里、万山丛中，为保卫黄河、保卫全中国而战斗的壮丽场景令在场师生深感振奋；《白毛女》选段《太阳出来了》生动再现了喜儿的遭遇，指出了农民翻身解放的必由之路；《义勇军进行曲》响起，全场起立歌唱，激发了听众的爱国热情；《人民英雄纪念碑》满怀着对先烈的悼念；《我爱你，中国》饱含动人心魄的激情，交大2007级校友杨薇的演唱让每一位听众心中都荡漾着对祖国的爱……


今年正值交大西迁65周年，宁波交响乐团与西安交大学生交响乐团共同演奏交大校庆大型原创交响乐《思源回响》序曲《百年树人》，序曲部分概述百年来交通大学的风雨历程，反映了交通大学“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神，以及交大人的追梦之旅。整曲气势雄浑、大气磅礴，将整节“音乐党课”的气氛推向高潮。西安交大艺术教育中心的教师集体献唱的曲目《不忘初心》曲调悠扬，歌词暖心，一句“不忘初心，继续前进，万水千山，最美中国道路”，道尽对祖国和人民的浓浓深情。全体听众与参演者一同合唱《歌唱祖国》，经典的旋律飘扬在宪梓堂会场上空，为本次“音乐党课”画上了圆满的句号。
感悟信仰的力量，推动党史学习教育深入人心

西安交通大学党委书记卢建军全程观看音乐党课，他表示，此次特殊的党课既是生动的党史学习教育课，也是高雅艺术赏析课，通过音乐回望红军长征的艰难、重温新中国建设的旋律，生动且深刻。西安交通大学围绕立德树人根本任务，下气力推进新时代美育教育，努力培养德智体美劳全面发展的建设者和接班人，传承西迁精神，激励全校师生始终为党和国家的事业矢志奋斗，在新时代展现新作为、作出新贡献。

党课开始前，西安交大校长王树国会见了俞峰、邱金岳一行。中国科学院院士、电信学部主任管晓宏，校党委常委、宣传部部长成进参加交流座谈会。王树国表示，音乐具有陶冶情操、净化心灵的作用，相信本次音乐党课能让大家从音乐中了解党史故事和党的奋斗历程，真正让党史教育入脑入心。
俞峰表示，真正的艺术是人的艺术，希望通过音乐党课这种探索让艺术发挥更大的教育价值。希望高校培养越来越多堪当民族大任的青年，不忘初心、牢记使命，坚定不移做好立德树人工作。
西迁老教授代表马知恩表示，用音乐党课这种形式学党史，非常生动感人、非常振奋人心。“我们今天的幸福生活来之不易，我们要加倍珍惜。我已经86岁了，但是我希望还能多为学校做一些事，希望青年人把西迁精神传承下去，让西迁精神这面红色的旗帜永远在交大上空飘扬！”
交大学生交响乐团的大提琴演奏者王希如说：“这是我第一次和专业乐团合作演出，既感受到了专业乐团细节处理的严谨性，也被红歌之中的故事打动，这是一堂令人难忘的党课。”彭康书院英语82班的党员孔悦杭说：“这些红色音乐记录了中国共产党人艰苦奋斗的历史，让我对当时的岁月有了更深的体会，作为一名党员，学习党史是我们不忘初心、牢记使命的必然要求，也是传承西迁精神的具体体现。”
据悉，本次音乐党课在西安发布、西部网、群众新闻网、宁波日报客户端、西安交通大学思源直播平台、西安交通大学团委B站等多家校内外平台直播，线上受众逾50万人，得到了听众们的一致好评。