标题: 【团结奋斗二十大】荣命哲到离退休党委宣讲党的二十大精神
发布日期: 日期：2022-11-12 09:08
浏览次数: 1698
正文内容:
11月11日下午，离退休党委学习贯彻党的二十大精神报告会暨党支部书记培训在三村活动中心举行，校党委常务副书记荣命哲作党的二十大精神宣讲报告。他强调，学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务。要全面学习把握落实党的二十大精神，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，全力推动党的二十大各项决策部署落地见效。要牢记习近平总书记殷切嘱托，关心关爱离退休老同志，团结一致继续为学校的建设发展建言献策。会议由离退休党委书记、离退休处处长黄湘怀主持。

荣命哲指出，学习领会党的二十大精神，必须坚持全面准确，深入理解内涵，精准把握外延。要深刻领会党的二十大的主题，过去5年的工作和新时代10年的伟大变革，马克思主义中国化时代化新境界，新时代新征程中国共产党的使命任务，中国式现代化的中国特色和本质要求，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设等方面的重大部署，法治建设、国家安全、国防和军队建设、港澳台工作、外交工作等方面的重大部署，教育、科技、人才工作的重大部署，坚持党的全面领导和全面从严治党的重大部署。

荣命哲介绍了学校近年来在党的建设、人才培养、科学研究、学科建设、大学文化、服务社会、国际合作等各方面取得的重要成绩，结合学校“十四五”规划的编制，从开启、传承、突破、保障四个方面，充分阐释了“十四五”时期学校发展的顶层设计和学校建设中国特色世界一流大学的发展目标。
荣命哲强调，离退休老同志是学校重要的办学力量，离退休党员同志要深入学习宣传贯彻党的二十大精神，通过多形式开展学习宣传，营造学习氛围。要结合西迁精神的传承弘扬、“十四五”规划纲要与“双一流”建设方案的推进实施，以党建引领，推动离退休工作再上台阶。希望离退休老同志一如既往地关心和支持学校的各项事业，继续为学校的建设发展建言献策。他代表学校党委祝全体离退休老同志身体健康，晚年生活幸福。
会上，学工部和后勤保障部有关负责同志围绕近期学生工作情况和离退休老同志关心的家属区冬季供暖、社区环境治理等问题介绍了学校的工作举措。
离退休老同志一致表示，宣讲报告对离退休党员准确深入理解党的二十大精神具有很强的指导意义，校情通报有助于离退休老同志增进对学校发展情况的了解，期盼学校各项事业蒸蒸日上。
黄湘怀在总结时指出，离退休党委将通过宣讲报告、感想征集、知识问答等形式组织全体离退休人员深入开展好学习宣传贯彻党的二十大精神工作，为学校发展凝心铸魂。离退休处将进一步了解老同志意见需求，把为老服务做得更好更到位。
宣传部、学工部、后勤保障部等单位负责同志，离退休党委委员和党支部书记代表参加会议。本次宣讲也是一次离退休党委党支部书记培训。
此次宣讲是学校党委常委进基层开展党的二十大宣讲系列活动之一，下一步，学校党委常委将陆续走进学校各二级单位党组织开展宣讲调研。