标题: 【我为师生办实事】教务处：常事提质，好事入心，难事办实
发布日期: 日期：2021-11-19 10:23
浏览次数: 955
正文内容:
党的作风就是党的形象，结合党史学习教育和“我为师生办实事”实践活动，围绕立德树人主责主业，西安交大教务处基于现实找问题、立足长远谋发展，守初心、学思想、强本领、担使命，不断强化服务质量，推动人才培养工作高质量发展。
聚焦主责、担当作为，将事办好、办实、办贴心
教务处班子结合主责主业深入研讨，从师生最现实的利益出发，认真对照查摆，坚持作风和能力一起抓，详细梳理部门工作中师生最关心、最突出、最集中的问题，建立问题清单、制定举措清单、落实责任清单。
提高站位加强学习

制定全处党史学习教育方案，通过多种形式开展理论学习，夯实信仰、增强理念。以班子建设为核心，坚持“两活动、三会议”，常态化开展思想武装活动，通过每两周一次的处务会、处长办公会和本科生院院务会，集中开展理论学习和工作议题研讨。定期邀请专家和学校宣讲团成员面向全体职工宣讲《关于〈正确处理人民内部矛盾的问题〉的发表》《黄克功案件：延安时期从严治党与依法治国的历史启示》《“四史”学习教育之抗美援朝精神》等党史主题讲座，组织观看《古田军号》《第一大案》等红色电影，阅读党史相关书籍，实地参访红色革命旧址等。让支部成员切身深刻感受红色经典，深刻领会党的奋斗历程和伟大成就。
常规业务提高质量

科学决策，坚持一线调研。面对创建中国特色世界一流本科教育的新要求、新挑战、新机遇，坚持在各项工作中开展全面、深入的校内外调研。依托期中教学检查，走访化学、人文、公管等学院，听取师生对课堂教学、实践教学、专业培养、教学管理、教学条件等的意见和建议；赴上海交大等6所兄弟高校，学习基层教学组织建设、人才培养模式及学分制改革、教学综合评价、课程思政与教学评价等方面的先进做法和经验。同时，深入分析调研结果，开展教学大研讨，为人才培养改革集思广益。
强化内控，制定工作规范。不断加强内部控制建设，出台《教务处工作台账管理办法》《教务处印章管理办法》《教务处货物服务采购、管理办法》《教职工请（销）假管理规定》《教务处宣传提升行动方案》等处内工作“十规范”， 梳理各办公室相关业务，明确部门内部管理分工，使处内管理更科学、更高效、可追溯、能考核。

主动作为，加强部门联动。坚持本科人才培养单位协调联动，打破部门壁垒，贯通招生、培养和就业，主动作为，创新推进本科人才培养工作发展。4月10日，牵头组织“开放共融 筑梦未来”校园开放日活动，校内10余个部门、23个学院72个专业深度参与，通过举办主题论坛、成果展示、校园文化博览会、西迁精神话剧演出四大主题特色活动，系统、全方位地面向社会展示学校办学实力。
守牢底线，警示教育为先。严守教学纪律底线，以“惩前毖后，治病救人”为目的，规范教学管理工作，保证正常教学秩序，维护教学工作中心地位。在学期开学初，整理下发近年来校内外违反教学事故的典型案例，以案例示范警示教师，强化师德师风建设和教学纪律底线。

树立形象，建设示范窗口。充分发挥事务大厅服务师生的窗口作用，以集中式办理、协同化管理、信息化运行为特征，积极落实“开放教务”的服务精神，将“以生为本”的工作理念落地实处。
服务师生贴心暖心
简化办事流程，提高师生幸福感。全面简化工作流程，并在教务处公众号上线办事流程查询服务。同时，不断提高信息化水平，构建统一的本科生信息服务入口门户，建设教学成果奖、教改项目网上申报评审平台及经费管理平台，筹备教材管理信息化系统，不断提高工作效率，提高师生幸福感。
整合有效资源，丰富师生体验感。组织编撰课程思政案例集，整理汇编课程思政示范课程的优秀案例及典型做法，形成课程思政校内资源的存储与集合，方便师生借阅参考。制作更生动活泼、贴近学生的基础通识类核心课程指南，通过新媒体手段进行课程的宣传推介，汇总通识课选课常见问题及解答，指导学生理性选课。
搭建交流平台，增强师生获得感。组织开展教务工作坊、教务开放日、课程思政大家谈、助“金”计划、领军学者谈教学等系列活动，关注和支持教师、学生、教学管理人员等不同群体的成长和发展，不仅提供规范、高效、精准的服务，更要提供有温度的服务。
急难工作压实办实
加快专业交叉融合，谋划学科发展全局。主动融入国家战略，坚持“四个面向”，改造升级现有专业，规划孕育新兴专业，促进交叉融合。直面专业交叉发展、专业建设和学科建设联动困境，拟联合学科办制定交叉专业建设管理办法，顶层规划学科专业体系的建设发展。
健全指导、帮扶机制，完善教学管理体系。为提升学生学习积极性，提高专业忠诚度，兼顾专业发展公平性，制定《专业选择、转专业制度改革方案》，全力构建学业预警机制，提前预判学生毕业条件是否达标，在严把毕业生资格审查关的同时，为学习困难学生提供精准化帮扶和督促，构建支撑全面、多元发展的教学管理体系。
推进教育评价改革方案落地。扭转不科学的教育评价导向，破除“五唯”顽瘴痼疾，健全教师潜心育人评价制度，构建科学的教育质量评价体系。组织修订《西安交通大学本科课堂教学质量综合评价实施办法》《西安交通大学本科课程教学质量保障工作规范》，强化质量要求，完善科学评价方法，摸底调查我校一线教师、教学督导、学生代表对于评价改革满意度，突出柔性设计，增强评价结果反馈时效性，提升评价方法的科学性和规范性。
坚定信念、弛而不息，努力开创人才培养事业新局面
在学校全面深化综合改革、推进治理体系和治理能力现代化、加快“双一流”和创新港建设、“十四五”规划开局的关键时期，也是深入开展党史学习教育和“我为师生办实事”实践活动的成果显化阶段。聚焦学校人才培养事业发展过程中面临的各项“卡脖子”难题，坚定“把难事办实”信念，坚持实事求是思想路线，压紧压实部门责任，务求取得能力提升突破和工作成效进展。
面向学生，构建不设天花板的成长空间
以学分制改革为突破口，构建支撑学生全面、多元发展的教学管理体系。积极推进学分制改革，制定规范科学专业准出规则，完善弹性学习年限制度，同时加强教务系统建设，提高信息化、智能化水平，提高教学资源使用效率。
培优提质通识教育课程建设，健全“通专融合”综合性人才培养体系。全面贯彻落实《加强通识类课程建设方案》《深化课程思政建设实施方案》，完善课程体系，补齐短板课程，组建跨学科通识教育师资队伍，举办高质量高密度通识大讲堂、课程思政专题工作坊。真正实现让学生在自己喜欢的专业领域自由翱翔，让通识教育为学生插上领导力和全球胜任力的翅膀。
面向教师，塑造教书育人是第一使命的价值导向
建立起覆盖所有教师的基层教学组织，夯实基层教学组织建设。从顶层设计和机制创新维度，研讨制定《西安交通大学基层教学组织运行实施方案》，建立学科、专业联动建设机制，并发挥基层教学组织传帮带作用，打造跨学院课程组标杆，引导教师强化教学育人使命共识，让每个教师都能在组织关心、培养下成长为合格教师。
试行专业课“挂牌揭榜”，建立荣誉教授制度。加强考核、激励，激发教学组织整体活力和教师个体教学积极性，回归师者传道授业解惑初心，建立荣誉教授制度，让上讲台授课成为优秀教师最高的价值追求。
为确保“十四五”开好局、起好步，教务处结合部门工作实际、狠抓作风建设，主动作为，全力推进人才培养工作做细、做实、做精，用心、用情、用力解决师生关切问题，切实为师生做好服务，助力学校高质量发展，为西部发展、国家建设奉献智慧和力量。