标题: 【我为师生办实事】实验室处：深入基层，多措并举，提升管理服务成效
发布日期: 日期：2021-11-16 09:08
浏览次数: 1216
正文内容:
党史学习教育开展以来，实验室处把党史学习同深入基层、解决难题、推动学校事业发展结合起来，自觉践行党的要求和精神，开展了一系列活动，持续改善和提升服务水平，切实为师生群众做好事、办实事、解难事，取得了阶段性成效。
深入基层，实地调研，了解师生需求。为进一步了解师生对实验室与资产管理工作的意见和建议，提升服务内涵与质量，实验室处深入多个学院进行访谈，请他们对资产管理、大仪共享、公房超定额有偿使用、实验室安全等工作提出意见。实验室处组织安全督导专家对实验室化学品管理开展专项调研，重点关注易制毒、易制爆等管控化学品的管理情况，详细了解实验室在落实管控化学品购置与使用消耗的台账管理、专柜上锁等方面的管理现状与存在的问题，并向校长办公会进行了专题汇报。


通过访谈和实地调研，进一步了解了学院和教师对实验室与资产管理工作的意见和建议，为今后提升服务指明了方向。同时，加大了国家对危险化学品和实验危险废物的管理要求的宣传力度，为各单位做好危化品安全规范管理提供了有益的指导。有针对性的帮助师生解决实际问题。
加强房屋资源统筹规划，确保房屋资源高效利用。为支持学校科研和学科发展，实验室处加强房屋资源统筹规划，盘活房屋资源，确保房屋资源高效利用，助力学校事业发展。为支持创新港“两院”建设，实验室处将学校整体预留的20号楼规划为未来技术学院和现代产业学院用房。实验室处积极整合现有校区房屋资源，将校内单位交回学校的现有校区房屋安排再利用，已将近万平方米的房屋改做教室和本科教学实验室，有力支持扩大办学规模工作。

首创“公物仓”，进一步提升资产利用率。为充分发挥实物资产的使用效益，实验室处认真践行财政部的相关政策，在全国高校中首先建立了“公物仓”，将公房调整后原使用单位无使用需求的设备家具集中存放至“公物仓”，供有需求的老师挑选。截至目前，已有多名老师从公物仓中挑选了1000余件资产，有效满足老师使用需求，资产的使用效益得到充分提高。

开展专项应急演练，提升师生实验室安全应急处置能力。实验室安全无小事，为让师生将实验室安全理论与日常实际有机结合，更为直观地认识实验室安全的重要性，提升安全意识，实验室处结合“安全生产月”的整体部署，在2021年6月会同校内相关单位组织开展实验室危废泄漏事故应急演练，模拟有机废液倾洒造成人员受伤、引发火灾，以及快速处理响应和救治的情形，为今后实际处理类似紧急事项做好准备。演练当天下午，邀请行业专业人员来校开展实验室安全和危险废物知识培训，介绍危险物品管理工作中需要注意的环节，各二级单位院级安全员及师生400余人到场参加。

为进一步提高涉源单位辐射事故应急管理与应急处置能力，保障师生健康和生命安全，10月下旬，实验室处联合西安市生态环境碑林分局在兴庆校区教学二区开展辐射事故应急演练。演练设定为某学院发现放射源库1枚Ⅴ类Cs-137放射源丢失，立即严格按照应急预案履行信息报告、应急准备、应急响应、应急处置（寻找、收贮放射源）和应急响应终止工作急演练中，各项应急预案有序启动，各协调小组响应迅速，利用放射源自动搜寻机器人成功将模拟丢失放射源安全处置，应急响应终止。演练普及了辐射安全知识、提升了辐射应急响应意识、有效检验了学校突发事故应急响应与处置能力。


开展送政策，送服务上门，推动政策贯彻落实。为使师生更为便捷地办理实验室与资产管理相关业务，了解具体工作的办事流程与注意事项，实验室处对全处的工作流程和主要业务进行全面梳理，形成《实验室与资产管理处服务指南与业务流程》，上门送给全校各个学院和相关职能部门，同时放置在校内各资产管理资助终端处供师生取阅，让全校师生便捷了解实验室处相关业务的工作程序以及常见问题的处理方案，解决基层办事难的问题。

另外，2021年，实验室处对《西安交通大学仪器设备开放共享管理办法》进行了全面修订，新制定了《西安交通大学公共平台考核办法》，从体制机制上提升公共平台的共享功能。为推动政策贯彻落实，实验室处在2021年7月在各举办三场政策宣讲解读会，对新制定修订的政策进行了重点解读，并结合各公共平台2020年开放共享绩效考核评价结果，对平台开放共享管理的成效、存在的问题和进一步改进的措施进行了剖析，也对大型仪器设备运行管理和开放共享工作中的业务办理及常见问题进行了培训和解答。