标题: 【我为师生办实事】二附院以患者为中心 提供全方位药学服务
发布日期: 日期：2021-11-11 08:57
浏览次数: 439
正文内容:
学习党史，重在力行。党史学习教育开展以来，西安交通大学第二附属医院扎实践行“学党史、悟思想、办实事、开新局”要求，把党史学习教育同医院业务工作紧密结合，聚焦群众“急难愁盼”的问题，积极开展“我为群众办实事”实践活动。医院以患者为中心，不断开拓创新，开展全方位、多层次药学服务，取得了积极成效，极大改善了患者就医体验，提高了患者就医获得感。

上线门诊取药签到系统，改善患者就医体验。二附院在省内率先上线门诊取药签到系统，配备4台签到机，患者在取药大厅签到后，药师根据签到顺序提前配药，通过语音播报及显示屏通知患者到相应窗口取药，有效解决了患者排队等候和拥挤等现象，取药过程有序、公平、高效。
开展腹透液配送到家服务，为透析患者“减负”。居家腹透患者每月要消耗腹透液120袋以上（240公斤）。为方便患者搬运腹透液，交大二院开展全省范围内腹透液配送到家服务，最大程度上为透析患者“减负”，累计服务患者650人，配送腹透液达7万余袋。

引进中药配方颗粒智能调配系统，提高患者就医获得感。为方便患者煎药，医院在药学部配备了多台煎药机，并由专人负责，确保了药品质量，缩短了煎煮等待时间。中药配方颗粒无需煎煮、直接冲服、药量小、卫生安全，尤其适合上班、上学、出差人群服用。医院引进了中药配方颗粒智能调配系统，该系统可实现调剂快速、剂量准确、规范封装。同时，开展中药个体化配制服务，满足不同层次患者的需求。

“线上+线下”药学服务，做公众身边的用药指导专家。医院率先开设西北首家“药学服务门诊”，设立“用药咨询与指导中心”，每年接诊约5000余名患者，免费发放常见疾病合理用药科普材料7000余份，深受患者好评。
成立西北首家“癌痛联合门诊”，由疼痛专业药师和肿瘤内科医师共同出诊，为癌痛患者建立“专用病例”，制定个体化镇痛方案，开展居家用药指导，累计接诊达2000余人次。
医院累计举办了10次义诊活动，累计服务患者1000余人。7月，组织10余名临床药师走进西安颐安老年社区，为80余位老人提供了用药指导及健康宣教。另外，参加省市及医院组织的社区义诊活动30余次，服务患者近2000名，获公众高度认可。
微信公众号“西安交大二附院用药咨询平台”累计关注人数达23270人。“用药咨询”人数达10000余名，咨询条数约23000余条，90%患者消除了用药疑惑。同时发布原创科普文章70余篇。
携手多种媒体，创新科普形式，为患者医疗安全保驾护航。近年来，医院全方位的药学服务接受陕西省各媒体采访、报道20余次。录制“健康一线”合理用药宣传视频3期，语音500余条。与《三秦百姓健康》（月刊）杂志合作，创建“家庭用药”专栏，月发行量80000余册。组织编写《全科用药指南》，售出14000余本，并获得陕西省优秀科普作品奖。在“快手”平台开展合理用药科普直播1期，累计观看人数10万余。
疫情期间，开展“云科普·益万家”线上科普系列讲座，通过直播方式为慢病患者居家用药提供指导，目前已开展7期，主题包括儿童用药常见误区、心血管疾病居家管理、恶性肿瘤患者居家管理等，累计12000余人在线观看。
不断提升“院内制剂”质量，让患者享受优质特色医疗。交大二院现有院内制剂批准文号80余个，在医院特色治疗中发挥了重要作用，也赢得了患者青睐，尤其是皮肤制剂在西北五省享有盛名。近年来，医院不断引入高学历人才，引进新设备、新材料，改进剂型，优化包装，确保了制剂质量，提升了患者使用感受。另外，经批准，交大二附院为多家医联体医院调剂制剂，满足了基层患者对交大二院“特色制剂”的需求，让患者在家门口就能用上优质制剂。