标题: 【文明巡礼】师德师风“塑魂”  校园文化“凝心”
发布日期: 日期：2021-01-13 11:55
浏览次数: 1454
正文内容:
2020年11月20日，中央文明委在北京召开全国精神文明建设表彰大会，西安交通大学荣获第二届“全国文明校园”荣誉称号。全国文明校园的成功创建，既是对学校近三年精神文明建设工作的集中检阅，更是对学校文明发展成果的极大肯定，彰显了新时代交大人爱国奋斗的精气神，也为交大发展注入了澎湃的精神动能。今天的【文明巡礼】让我们一起回眸2020年“师德师风建设”和“校园文化建设”。
以立德树人、三全育人为根本，提升师德师风建设
狠抓师德师风，强化师德考核和师德监督。严格落实教授全员为本科生授课制度。构建“交大欢迎您、交大祝贺您、交大感谢您”荣誉体系，组织开展“岗位比贡献，争做西迁新传人”劳动竞赛活动，激励教职工为学校“双一流”建设贡献力量。

加强教职工思想政治教育，组织“领军”、“青拔”赴青海中国原子城举办专家研修班；组织党外中青年骨干赴西柏坡举办“牢记合作初心，勇担时代重任”研修班、参加“肩负新使命，履职新作为”培训班；130名教师参加涵育师德、教学能力提升专题网络培训；举办5期青年学术沙龙；6期在线教职工课堂播放量超6万人次；开展2次“专家博士后科技服务团企业行”，深入宁夏宁东能源化工基地、河南洛阳实地对接企业需求；举办新进教工入职培训、新入职人员校内实践、新任主管能力提升培训等。在全国高校师德师风建设工作经验交流视频会议上做大会发言。


二附院普通外科获“全国工人先锋号”，郑南宁、施秉银获评“全国先进工作者”，杨惠云当选“最美医生”，库来西•依布拉音入选“最美高校辅导员”，张正良获“中国五四青年奖章”。施秉银荣获“三秦楷模”荣誉称号，王世绍、施秉银当选第六届“陕西省道德模范”，一附院援鄂医疗队、二附院感染科获“陕西省五一巾帼标兵岗”，纽春萍、杨瑾获“陕西省五一巾帼标兵”，西迁馆获评“陕西省学雷锋活动示范点”。
以塑心育行、绘象造境为主线，提升校园文化建设
以“思想交大”为抓手，建设“带得走、有韵味、有想象力”的交大。主办第三届大学文化高峰论坛暨中国高等教育学会大学文化研究分会年会，当选中国高等教育学会大学文化研究分会常务副理事长单位。

创新港数字展厅、人文交流厅影随轩投入运营，创新港标识系统发布，创新港标志石、“与大师对话”系列之爱因斯坦雕塑、“契机不是少数人的专利”、西迁教授群雕等一批景观雕塑在创新港落成，初步构成中央主轴线“创业之旅”文化布局。
布局11个“文化+”平台，立项33项文化建设项目，【一院一品】专栏展示34个学院和书院风采，并举办专题展览。出台《校园珍贵历史文化遗存管理办法》。持续推进“四个一百”育人行动，本科生覆盖率超过80%。发布“四个一百”育人行动VI，设计系列校园文化加餐券、毕业礼物“校徽印章”，组织书院拍摄宣传片、各研究院推出英文宣传片。打造“金色梧桐节”文化名片，多部门联动为师生铺就诗意梧桐道，引发热烈关注。获批陕西省少数民族传统体育研究与训练基地，启动传统体育进书院活动。