标题: 【毕业季】网信中心开展离校系统培训
发布日期: 时间：2018-06-13
浏览次数: 未知
正文内容:
6月12-13日，网络信息中心于培训机房组织了两场离校系统的退宿环节培训活动，来自全校三个校区的80余名宿管及学工、物业负责人员参加培训。本次培训活动由网信中心技术研发部副主任高级工程师刘宏磊主持。

退宿作为离校手续中的核心重要环节，直接影响到学生能否顺利办理离校手续，且宿管工作人员流动性较大、多数年龄在50岁左右，平时工作中接触电脑较少，因此在离校工作全面启动之前，对其进行系统培训十分必要。目前使用的离校系统于2015年上线，与教务处、研究生院、财务处、学生处、公安处、组织部、图书馆、网络中心等离校业务相关部门自动对接，实现了离校业务的网上无纸化办公，大大减少人工审核环节；为学生离校提供全方位、一站式的离校信息查询与办理服务，涉及学院确认、研究生导师确认、住宿、图书借阅、财务、贷款、党团组织关系等一系列与学生息息相关的事项。

在培训会上，刘宏磊副主任首先就离校系统做出整体介绍，随后重点就退宿功能模块向宿管工作人员进行详细说明和功能演示，列举了可能出现的正常与异常情况，说明了各种情况的处理办法。在实际操作环节，参训人员在电脑上实际操作，进一步熟悉系统，掌握用法，同时网信中心的工作人员做出耐心专业的现场答疑。
网信中心本着全心全意服务学生、服务学校的宗旨，深入各相关单位开展离校系统培训工作，以通过现场交流，确保离校系统正常高效运转，为学生提供快捷方便的离校服务。