标题: 【我为师生办实事】离退休处、国际处携手 帮助西迁老教授子女顺利回国
发布日期: 日期：2021-08-01 09:30
浏览次数: 1353
正文内容:
7月22日凌晨1:10，一条期待已久的信息出现在微信群——“终于！现在在机场，等着飞上海！”看到此消息，离退休处、国际处的几位老师终于松了一口气。一个多月以来，经过离退休处、国际处多方协调，并与我驻美使馆的沟通，终于帮助西迁老教授徐健学之女徐晓岚女士顺利拿到签证，踏上了回国之路，赶往已多次被下病危通知书的母亲身边。
2020年8月，徐健学老师病重，而徐老师两个女儿都在美国定居，由于当时国内外疫情形势仍然严峻，远在美国的徐晓岚女士姐妹，未能如愿回国见到父亲最后一面，留下了永远的遗憾。今年5月，在西安独居生活的徐建学老师家属，85岁的沈锦霞老人在家中不慎摔倒，病情严重，被送进ICU。期间，帮忙照顾老人的亲属多次收到医院下达的病危通知书。而此时，远在美国的姐妹俩心急如焚，突破疫情阻隔，回国陪伴在母亲身边，成为了姐妹俩最重要的心愿。
提交签证申请一个月没有任何回音，心急如焚的徐女士向西安交大离退休处发来求助信息。6月21日，离退休处了解到这一情况后，处长申丹第一时间联系国际处处长贺长中，通告有关情况。时间就是生命，离退休处张三、国际处徐阳等几位同事立即与徐女士沟通了有关情况，并与我驻美使馆联系，得知原来在心急之下，徐女士没有按照人道主义签证的申请流程进行申请，影响了签证审核流程。
随后，经国际处多名工作人员的密切配合与多方联系，并向教育部、外交部相关部门反映有关情况及诉求，帮助徐女士按照人道主义签证的申请流程，重新提交了有关材料。期间，离退休处、国际处多位老师询问事情进展，安抚家属的焦急情绪。终于，在距首次提交申请的两个多月后，徐晓岚发来了签证获批的信息，踏上了回国之路。
珍爱生命、守护亲情，是海内外同胞的共同心愿。守初心、办实事、解难题，是西安交大职能部门的使命与担当。
直接面向广大离退休老同志，离退休处全体工作人员日常为老人协调解决生活急事难事，帮助高龄老人注册预约疫苗接种，联系附属医院，帮助患病老同志及时入院治疗，疫情期间为老同志送菜买药，为独居困难老人联系养老机构，帮助把钥匙锁在家里的老师寻找开锁工，为家里电路出问题的老人联系修理，帮助老人寻找老朋友、老同事……一件件小事凝聚成离退休处急老同志之所急、解老同志之所困的实实在在作为，实实在在给老同志带来帮助、带来温暖。
离退休处和国际处也温馨提示在境外的老同志子女，疫情之下如有归国需求，需密切关注大使馆的有关信息，及时与驻地使领馆沟通，在遵守有关规定的前提下，安全、妥善地处理签证相关问题。