标题: 【我为师生办实事】科研院：推动科研管理提质增效，助力科研蓬勃发展
发布日期: 日期：2021-12-08 14:27
浏览次数: 2550
正文内容:
为深入贯彻党史学习教育，围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”的总目标，科研院提出了“不忘初心、学史力行、创新驱动、自立自强”的工作要求，贯彻落实习近平总书记关于科技创新重要指示和改革要求，坚持“四个面向”，扎实推进各项业务，持续高质量开展“我为师生办实事”活动，为师生提供优质科研管理服务，用心用情帮助师生解决科研中的难事急事，加强提升科研管理质量和效率，争取科研工作历史新突破、开创学校高质量发展新局面。
勇担使命、与时俱进，完善科研管理“放管服”改革
贯彻国家最新科技创新政策，落实学校“十四五”规划，在完善科研管理体制机制方面，持续完善科研经费管理政策，出台了《西安交通大学自然科学科研项目（课题）预算调整相关规定》（西交科〔2021〕60号），赋予科研人员更多自主权，进一步激发科研人员的创造性和创新活力，引导科研人员将经费更多投入到建设高水平科研团队、产出高质量科技成果上，促进学校科技事业发展。
推进国家知识产权示范高校与科技部职务科技成果赋权改革试点单位建设，已印发实施《落实教育部、国家知识产权局、科技部关于提升高等学校专利质量促进转化运用的若干意见的举措》（西交科〔2021〕39号），建立健全了专利申请前评估制度，布局培育高价值专利，着力提升专利质量；起草制定了“关于赋予科研人员职务科技成果长期使用权的规定”，优化完善科研人员职务科技成果赋权转化流程，释放科研人员成果转化活力，提升高质量科技成果转孵化效率，推动科教协同、产研融合，积极将学校科技成果加快转化为社会经济发展的驱动力。
深入完善科研组织模式，突出有组织的科学研究，以“大项目、大平台、大团队、大成果”为主要抓手，优化科研资源配置，组建了跨学院跨学科的项目研究团队，创新性分类设置了青年创新团队、学科交叉团队与重大创新团队，集聚高水平科研人才团队；积极探索“揭榜挂帅”科研模式，实施首席科学家负责制，全面增强科技贡献力，启动支持了“十四五”首批“从0到1”前沿中心和“卡脖子”难题研究中心，强化基础研究前沿探索和“卡脖子”难题攻关突破，为实现国家高水平科技自立自强贡献力量和智慧。
分类指导、多措并举，优化项目组织申报全流程服务
紧抓“十四五”开局之年发展契机，科研院践行“走学院，见教授，谋发展”的工作作风，严格按照项目时间节点做好实施进度把控，从项目申报、对于项目执行中遇到的重大调整事项，做好相应的申请、审核、报备等工作。

在国家自然科学基金方面，在组织召开2021年度国家自然科学基金工作报告暨工作部署会的基础上，积极联系学校各学院组织2022年度国家自然科学基金项目申报宣传动员工作。先后赴机械学院、航天学院、能动学院、化工学院、材料学院、人居学院等动员基金申报工作，服务广大师生基金申请与准备，组织了多种形式的基金申报辅导报告，有效帮助师生提高申请书质量，力争在国家自然科学基金工作中再创佳绩。

在国家重点研发计划方面，坚持项目申报“专业化”精细服务，切实加强申报材料的组织、审核及报送，确保全部项目“零问题”通过形式审查；针对学校牵头项目，邀请相关专家组织20余次校内预评审会、预答辩会，有效提升了项目的申报质量和答辩水平；对在研项目启动、中期检查、结题验收等重要环节的统筹协调，确保项目顺利实施并结题。截至目前，学校已牵头获批国家重点研发计划项目22项、获批经费逾2亿元，立项数量及经费均创历史新高。其中，在纳米科技、物态调控等多个基础研究领域专项首次立项；千万级以上重大项目9项，氢能技术专项单个项目获批经费4950万元，为国家重点研发计划项目获批经费数额历史新高。
立足实际、优化流程，提升师生科研管理信息化水平
深入完善科研管理信息系统建设。科研院积极落实国家“放管服”改革，践行“我为师生办实事”，继续深化科研管理流程再造，横向项目管理在连续推出“招投标”“合同签审”“横向外协合同签审”“预借票据”“到款办理”等在线处理模块的基础上，针对广大教师横向项目结题难、手续繁、时间长等痛点难点问题，修改完善并正式推出“横向科研项目结题/结账”模块，历经三年多、千余次的测试打磨，彻底实现了“横向项目”管理从投标立项到结题结账的在线闭环处理模式，优化完善了科研信息处理链条，提高了管理效率，进一步为广大教师节约了时间和精力。
建设完成“西安交通大学知识产权全生命周期管理系统”。贯彻落实国家知识产权改革最新文件精神，建立完善专利申请前评估管理体系，加快推进职务科技成果赋权改革，完成了“西安交通大学知识产权全生命周期管理系统”建设并推向学校，启动实施了“知识产权运营123”策略，构建了集专利申请、专利评价、成果转化等功能整合的知识产权管理系统，解决了师生知识产权申请繁难问题，全面提升了学校知识产权创造、保护、运用能力，形成了知识产权贯穿教学科研全过程的新型管理体制，提升了学校知识产权管理效能，高效服务广大师生知识产权申请和管理工作。

聚焦学校科研发展新阶段，构建学校科研发展新格局，科研院将进一步深化党史学习教育的成果，坚定初心使命，牢记为人民服务的信念宗旨，坚持“四个面向”，以做实计划、落实项目、出实成果和干实事业的“四实”要求，为广大师生提供优质的科研服务，以实际行动践行新时代的担当和使命，为“十四五”开好局，为新一轮“双一流”建设提供坚实基础。