标题: 【新华社】报废轮胎橡胶变沥青铺路  张立群院士团队“变废为宝”
发布日期: 日期：2024-04-23 17:10
浏览次数: 2111
正文内容:
这是用报废轮胎橡胶改性沥青铺设的内蒙古包头市北绕城公路段。（受访单位供图）
新华社客户端呼和浩特4月22日电（记者贾立君）记者22日了解到，将废旧轮胎加工成粉末，再制成橡胶改性沥青，所铺的道路噪音小、寿命长，这一废物利用、解决黑色污染、保护地球家园的技术路线，正在内蒙古自治区推广应用。
记者从内蒙古北化浩绅科技有限公司获悉，该公司与中国工程院院士张立群团队合作，把报废轮胎加工成粉末，再使用独创的多级螺杆脱硫设备为胶粉脱硫，最终制成橡胶改性沥青用以铺设道路。这种全新的沥青路面低碳环保、噪音小、寿命长、不增加工程成本，可在零下30摄氏度至80摄氏度保持稳定状态。


这是用报废轮胎橡胶改性沥青铺设的内蒙古包头市赛汗塔拉城中草原道路。（受访单位供图）
内蒙古北化浩绅科技有限公司负责人介绍，公司已建成每年生产30万吨报废轮胎橡胶改性沥青生产基地，并已在内蒙古包头市、呼和浩特市、阿拉善盟、兴安盟等地铺设道路300多公里。
有关人士表示，当前全球报废轮胎数量庞大，因橡胶轮胎具有耐热、耐老化、防水、抗生物降解、抗机械破坏等特性，报废后几十年都不会自然消失，而长期露天堆放不仅占用土地、影响环境，还容易引发火灾、产生大量烟雾和有毒污染物，甚至污染地下水源、危及众多生物的生存。报废轮胎资源化利用，是解决黑色污染、节约化石基沥青、保护地球家园的科学路径。
报道链接：https://h.xinhuaxmt.com/vh512/share/11981899?d=134d826&channel=weixin