标题: 【我为师生办实事】2021级新生前置安全教育课上线
发布日期: 日期：2021-07-28 09:35
浏览次数: 1509
正文内容:
为使新生掌握必要的安全知识与技能，帮助新生扣好校园安全“第一粒扣子”，保卫处联合北京麦课在线教育技术公司，为2021级本科、研究生精心准备了前置安全教育系列课程，目前已随迎新系统，向全体2021级新生开放。
在本次课程中，保卫处为全体新生录制了课程先导介绍视频，带领同学们随着摄像机镜头提前“来到交大”，了解保卫处的工作职能和即将进行的安全课程内容，以便让同学们更加直观地了解安全教育的重要意义。
本期安全教育微课程设有9个专题，共计30节课，涵盖国家安全、人身安全、防范诈骗、身心健康、网络安全等多个方面，能够有效提升学生入学前的安全意识。
在课程形式上，本次课程打破传统的单向知识传输方式，采取移动交互式学习模式，每节课仅需3-5分钟即可完成，让同学们在轻松愉快的学习过程中，掌握校园安全的“十八般武艺”。
护我安全，我护安全。本次课程将切实助力新生提升安全意识，提高抵御和应对突发事件的能力，让“安全无小事”的学习生活理念贯穿新生成长成才的全过程。