标题: 【思源时评】疫情当前，党员干部以“沉”相待
发布日期: 日期：2021-12-30 10:05
浏览次数: 2966
正文内容:
习近平总书记强调，各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切，不忘初心、牢记使命，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。
“一切听从组织召唤，坚定信心，不辱使命，用实际行动践行誓言，为维护人民群众健康，冲锋在前，无私奉献，决心与病毒战斗到底！”这是兴庆家属区疫情防控志愿者临时党支部的党员们在党旗下的庄严宣誓。铮铮誓言，初心永恒。在疫情形势严峻、社区工作人员紧缺的情形下，学校机关党委决定在兴庆家属区成立三个疫情防控志愿者临时党支部，进一步发挥基层党组织在防控疫情中的战斗堡垒作用和党员干部先锋带头作用，以积极应对新型冠状病毒肺炎疫情，坚定打赢疫情防控阻击战的信心和决心，全面筑牢社区疫情防线。目前，已经有居住在兴庆家属区的36名处级干部、124名教职工加入到了志愿服务者队伍中。
“干事担事，是干部的职责所在，也是价值所在”。这是习近平总书记在2021年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班仪式上对党员干部提出的明确要求。在疫情防控吃紧的关键时刻，战斗在主战场、冲锋在最前线，这就是党员干部应有的姿态。连日来，在学校党委的号召下，广大党员干部下沉抗疫一线，身披防护衣、“红马甲”“逆向”而行……他们也有家人，因为使命在肩，他们毅然前行，把党的温暖和关心送到居民群众的心坎上，当好人民群众的贴心人。
从本质上说，“下沉”是党员干部密切联系群众、走群众路线的体现。“下沉”既是我们党的优良传统，也是在新时代不断提高执政能力、应对各种风险挑战、更好地为人民服务的必然要求。“下沉”就是把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的强大力量，带领师生员工树立信心、科学防控、顾全大局、服从安排。因此，党员干部要把身子“沉下去”，作风“实起来”，能力“提上来”。
要做到与人民群众以“沉”相待，党员干部就要把握正确政治方向。要把思想和行动统一到习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示重要批示精神上来，引导广大干部群众听党话、跟党走，在党的坚强领导下，最大限度地调动各方面力量，做到疫情防控一盘棋。疫情防控工作是一个医疗卫生问题、社会民生问题，更是一个重大的政治问题。这直接关系广大人民群众的生命安全和身体健康，直接关系改革发展稳定的大局，担子千钧重。广大党员干部不断提高“政治三力”，要始终坚持一切想着人民，一切为了人民，一切为人民的利益而工作，站在防疫抗疫第一线，身先士卒。

要做到与人民群众以“沉”相待，党员干部就要不断增长本领。“刀要在石上磨、人要在事上练，不经风雨、不见世面是难以成大器的”。下沉一线，会遇到这样或那样的困难和问题，有些问题从未曾遇过见过，随时还会面临各类风险、矛盾和困惑的挑战。广大党员干部既要发扬不怕牺牲，不怕疲劳，连续作战的作风，又要头脑清醒，正确组织，在人民利益面前，特别讲政治，特别讲科学，特别能指挥，以最快的速度、最有效的方法投入到防疫抗疫中去。
要做到与人民群众以“沉”相待，党员干部就要学史力行，知行合一。在开展党史学习教育中，习近平总书记强调，要把学习党史同总结经验、观照现实、推动工作结合起来，同解决实际问题结合起来，开展好“我为群众办实事”实践活动，把学习成效转化为工作动力和成效，防止学习和工作“两张皮”。结合党史学习教育，广大党员干部要自觉把疫情防控工作做为党史学习教育的“磨刀石”,作为党员教育的大舞台，要把党史学习教育成果转化为疫情防控动力，学史力行，实干为民， 推动党史学习教育走深走实。
战斗仍在继续，曙光就在前方，党员同志们，让我们迎难而上，并肩战斗，夺取最后的胜利！