标题: 【我为师生办实事】化学学院扎实推进一流专业建设 解决人才培养“真问题”
发布日期: 日期：2021-05-12 09:16
浏览次数: 1035
正文内容:
化学学院认真贯彻学校安排部署，践行“学党史、悟思想、办实事、开新局”要求，以一流专业建设为契机，对标“一流专业”建设要求，针对目前人才培养中存在的“真问题”，强化实践育人环节，解决育人模式陈旧、效果不佳、理论与实践结合不紧、两地办学等问题，提出系列改革措施，推进学院人才培养质量与教育教学水平稳步提升。

4月12日，化学学院举办“人才培养论坛”，邀请南开大学程鹏教授、厦门大学朱亚先教授、兰州大学惠新平教授等教指委成员与学院教师在创新港召开研讨会，交流理科化学人才培养新模式、新思路、新方向。

4月21日，化学学院开展2021届毕业设计（论文）中期检查工作，针对毕设环节发现的问题，及时汇总教师与学生的建议，商讨解决办法，有针对性地提出具体整改措施。同时，由学院领导牵头，就中期教学检查中暴露的学生培养问题，包括课程教学、课程思政、课程建设和课程体系等方面进行了重点研讨，通过约谈任课教师等方式就部分问题立行立改。

4月26日，化学学院召开国家一流应用化学专业建设工作研讨会，分别围绕一流专业建设规划设想、重点任务、工作机制以及工作推进中的问题，从课程建设、培养模式、师资队伍、质量保障体系建设等方面向教务处进行汇报与交流。教务处副处长杨建科高度评价了应用化学专业未来建设思路和规划，并鼓励大家作出具有标杆性的专业建设改革方案，杨建科就相关资源保障等问题进行了现场回应和总结发言，他认为人才培养的关键在于找到“真问题”，做“真教改”，真正为党育人，为国育才。
4月30日，针对化学育人模式陈旧、学生学习效率不高、理论与实践结合不紧、两地办学、科研创新能力不足等关键问题，学院召开党政联席会，就筹建化学创新实验实践平台进行了重点研讨。会议决定2021年学院所有后配给经费用于本科生培养，通过自筹与学校补给等方式筹建化学创新实验实践平台，要求在今年9月份投入使用。化学创新实验实践平台的建设意味着化学学院将建立理论与实践深度结合的教学体系，将更多理论知识融入到实验实践教学中，使学生真正学以致用，在各类实验实践教学中不断提高实践能力和创新能力。
在推进一流专业建设的新征程上，化学学院客观分析现状、正视问题、大胆创新与改革，以系统思维和创新能力培养为主线，从学生角度出发，打破理论课堂吸引力有限的传统局面，通过本硕博贯通培养、校地企联合办学，借助化学创新实验实践平台建设，着力培养多学科交叉意识突出、综合创新能力显著、国际化视野宽广、系统思维能力卓越的一流人才。