标题: 【恰是风华正茂】机关与直属单位党委：学党史践行初心使命，锻堡垒加快事业发展
发布日期: 日期：2021-09-27 10:37
浏览次数: 1075
正文内容:
习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上向全体中国共产党员发出“牢记初心使命，坚定理想信念，践行党的宗旨，永远保持同人民群众的血肉联系，始终同人民想在一起、干在一起，风雨同舟、同甘共苦，继续为实现人民对美好生活的向往不懈努力，努力为党和人民争取更大光荣！”的伟大号召。机关与直属单位党委积极组织和引导机关与直属单位各党支部和全体党员响应伟大号召，坚持立德树人初心使命，践行服务师生实践要求，助推学校事业高质量发展，在党史学习教育中锻造学习型、服务型、创新型机关，在一流大学建设改革攻坚中始终走在前、做表率。
夯实学习型机关基础，践行立德树人初心使命
习近平总书记指出，教育兴则国家兴，教育强则国家强。中华民族伟大复兴中国梦的实现，归根到底靠人才、靠教育。高等教育的根本任务就是立德树人，培养社会主义建设者和接班人。在党史学习教育中，机关与直属单位党委紧紧围绕“坚持社会主义办学方向，抓好立德树人工作”这一目标，加强思想理论建设，多层次全方位开展特色鲜明、形式多样的学习教育，通过第一时间广泛组织学、以上率下示范引领学、多种形式深入细致学，教育引导机关干部职工传扬西迁精神，赓续红色血脉，践行立德树人初心使命。
一是第一时间广泛组织学。分党委第一时间组织各党支部书记、支委80多人集体观看庆祝中国共产党成立100周年大会，指导各支部做好集中观看工作；召开学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神暨“两优一先”表彰大会，邀请专家为支部书记、部门负责人解读习近平总书记“七一”重要讲话精神；组织机关干部职工深入学习习近平总书记“七一”重要讲话，400余名机关党员、发展对象、入党积极分子踊跃撰写学习心得，不断深化对习近平总书记“七一”重要讲话精神的理解和认识。
二是以上率下示范引领学。分党委紧紧围绕党史学习教育重点内容，开展5期理论学习中心组专题学习。分党委书记以“学党史、促党建、强作风”为题面向支部书记、党委委员讲专题党课。党支部书记在所在支部讲授专题党课。坚持分党委委员联系党支部制度，督促指导各党支部党史学习教育及专题组织生活走深走实。
三是多种形式深入细致学。分党委先后组织4场专家报告会，向党支部书记、委员，青年党员等作党史教育宣讲；组织开展以“回望光辉百年路，高歌迈进新征程”和“加强党史学习，牢记建党初衷”为主题的2期党史学习教育专题读书沙龙；组织机关140余名干部职工参加庆祝中国共产党建党100周年《长征组歌》师生合唱汇演，同唱一首歌，汇聚正能量；组织开展机关与直属单位党史知识在线竞答活动，进一步增强广大教职工的学习热情，掀起党史学习教育的新高潮。
分党委在组织学习习近平总书记系列重要讲话过程中，始终注意教育引导党员干部以学明理增智，以学修身养德，以学促进工作，在学习中深入思考如何做好立德树人工作，如何通过所学提升管理服务质量和水平，真正做到学以致用。
彰显服务型机关底色，落实服务师生实践要求
习近平总书记在党史学习教育动员大会上强调，江山就是人民，人民就是江山，要教育引导全党深刻认识党的性质宗旨，坚持一切为了人民、一切依靠人民，始终把人民放在心中最高位置、把人民对美好生活的向往作为奋斗目标。党史学习教育中一项重要内容为“办实事”，就是要求全体党员立足本职岗位为人民服务，从最困难的群众入手，从最突出的问题抓起，从最现实的利益出发，用心用情用力解决基层的困难事、群众的烦心事，增强人民群众的获得感幸福感安全感。在党史学习教育中，机关与直属单位党委以“我为师生办实事”为抓手，聚焦师生急难愁盼问题，用好难题清单、举措清单和责任清单“三张清单”机制，把优化服务和加强管理结合起来，切实解师生之忧、排师生所难。
一是深入调研，建立工作台账。分党委组织各党支部、各部门深入师生、服务对象，广泛听取意见，以解决实际问题为切入点，以提升服务质量为目标，建立“我为师生办实事”台账，梳理汇总具体事项200余项，压实责任主体，明确任务书、时间表、路线图和责任人，坚决整改，抓出成效。
二是全面推进，切实排忧解难。分党委定期了解各部门推进台账情况，帮助协调沟通解决问题，提醒督促及时完成。各部门齐思广议、凝心聚力，推动“我为师生办实事”取得成效。党口部门深入基层改进工作机制，更好地教育党员、管理党员、监督党员，组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众。业务部门进一步转变作风，被动变主动，改革创新，简化流程，优化服务，努力让师生只跑一次。服务保障部门通过各项民生工程优化服务，办好事、谋福利，提升师生教工的获得感、幸福感。目前办实事台账已完成70%。其中，分党委在创新港建设机关党员之家（职工小家）、女职工休息室（母婴室），得到广大教职工好评；牵头协调网信中心、党校办等部门重点解决长期以来存在的基层重复填表问题正在有序推进。
三是加强宣传，营造浓郁氛围。分党委积极宣传典型案例，在分党委主页开设“我为师生办实事”案例巡展专栏，陆续展示各单位办实事、办好事成效，72篇新闻稿件刊登于学校新闻主页。
提升创新型机关效能，助推学校事业高质量发展
建设中国特色世界一流大学必须有一流的管理服务作支撑。机关与直属各部门是学校管理服务的主体，加强机关党的建设是提升机关管理服务水平的根本保证。习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上指出：要全面提高中央和国家机关党的建设质量，在深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想上作表率，在始终同党中央保持高度一致上作表率，在坚决贯彻落实党中央各项决策部署上作表率，建设让党中央放心、让人民群众满意的模范机关。在党史学习教育中，机关与直属单位党委坚持以党的政治建设为统领，全面推进党的各项建设，同时注重促进党建和业务两者深度融合，努力使每个党支部都成为党旗高高飘扬的战斗堡垒、每个共产党员都成为一面鲜红的旗帜。
一是创新理念观念。分党委坚持围绕中心，服务大局，统筹党建和业务，统筹政治、思想、组织、作风、纪律、制度建设，思考问题、谋划工作、处理矛盾、服务师生；号召领导干部和共产党员充分发挥在改革创新中的模范带头作用；要求全体领导干部实现党建业务“一肩挑”，发挥“头雁效应”；要求全体党员同志发挥模范带头作用，激发所在单位干事创业的生机活力。
二是创新形式载体。分党委持续打造“对话青春，携手育人”育人载体，推动机关优秀青年党员深入学生党支部开展党史学习教育宣讲，搭建机关优秀青年干部成长平台，落实管理育人、服务育人要求；组织青年党员担任志愿者，参加学生迎新、科创月、校庆等大型活动，在各项志愿服务工作中充分发挥党员先锋模范作用；通过开展创评精神文明建设先进单位交流展示会，“新时代·新传人·新贡献”演讲暨征文比赛，机关读书沙龙等，营造团结向上、积极奋进的机关良好氛围。
三是创新制度机制。分党委通过推动完善机关与直属单位考核制度、抓实党支部考核、选树先进榜样建强党支部，发挥党支部在推动单位业务发展中“啃硬骨头”的作用，真正把讲政治的要求落实到各单位实际业务工作中去。
机关与直属单位党委始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入贯彻落实习近平总书记“七一”重要讲话精神，紧扣党史学习教育阶段要求与步骤安排，深入推进“我为师生办实事”实践活动，不断推动党史学习教育取得新进展新成效，夯实学校改革发展的战斗堡垒。