标题: 【毕业了】西安交通大学2022年“喜迎二十大，青春新时代”仲夏毕业音乐会上演
发布日期: 日期：2022-06-16 10:34
浏览次数: 862
正文内容:
6月8日晚，西安交通大学“喜迎二十大，青春新时代”仲夏毕业音乐会在宪梓堂倾情上演。陕西省广播电视民族乐团常任指挥张延武和陕西爱乐乐团首席小提琴演奏家何波分别执棒学生民乐团和交响乐团演出，为盛夏的校园增添了更为浓郁的艺术气息，也为即将毕业的2022届交大学子带来精彩的艺术盛宴。

一曲恢弘大气的交响乐合奏《红旗颂》拉开了音乐会的序幕，一股爱国之情顿时涌上了观众的心头。由作曲家屠冶九创作改编的《山丹丹花开红艳艳》让观众沉醉于陕北高原的风景以及广袤的土地，享受颇具陕西地方特色的艺术风情。歌剧序曲《命运之力》将强有力的铜管乐与温柔优美的弦乐相结合，迸发出了对命运不屈服的呐喊。

《匈牙利舞曲第一号》表达出了热情奔放的情感，给美好的夏夜增添了一份神秘的气氛。《卡门组曲》中的《阿拉贡舞曲》以及《斗牛士之歌》作为脍炙人口的两首经典交响音乐作品令在场观众激动不已。被誉为捷克“第二国歌”的《沃尔塔瓦河》婉转优美，展现了捷克山河的美丽与悠久的历史文化。《拉德斯基进行曲》再现了庄严、铿锵的音乐旋律，将上半场交响乐团的演奏推向了高潮。

民乐团的下半场演出以一首欢快喜庆的《北京喜讯到边寨》拉开帷幕。乐团生动而形象地表现了喜讯传到祖国西南地区少数民族边寨时，山寨人民载歌载舞、热烈庆祝的情景。民乐团演绎了中国经典乐曲《茉莉花》，乐曲通过对原先旋律进行改编、变奏，变得更加灵动活泼、表现力更加丰富，生动地描绘出了茉莉花的芬芳美丽，将人民对茉莉花的赞美欣赏之情娓娓道来。《瑶族舞曲》用优美的旋律以及同组乐器的不同音色组合表现了能歌善舞的瑶族人民的生活面貌。
《西部民歌主题组曲》的演奏迅速将观众带到了广袤无垠的西北地区，乐曲串联了《在那遥远的地方》《达坂城的姑娘》《掀起你的盖头来》《青春舞曲》几首脍炙人口的乐曲，让轻盈洒脱、情绪活跃的气氛更加突出。古筝协奏曲《云裳诉》是以《长恨歌》为素材改编而成的一首古筝协奏曲，描写了杨贵妃与唐玄宗之间流传百世的爱情故事，将传统秦筝曲的古朴和现代筝曲的旋律和谐地融为一体，艺术感染力极强。音乐会最后，一首《我的祖国》与观众见面，歌曲旋律振奋人心、脍炙人口。阵阵稻花香两岸的旋律余音绕梁，让人回味无穷。
陕西省交响乐协会会长李夏河对演出赞不绝口，他表示：“高校乐团的建设发展是一个学校文化底蕴的艺术呈现，希望同学们能够继续保持良好的状态，早日走向更高的舞台。”音乐会结束后，许多师生纷纷表示意犹未尽，希望学校可以源源不断提供高水平演出，让高雅艺术走进每位交大师生的心中。
本场音乐会在学校疫情防控政策要求下开展，通过线上线下共同展播的形式进行，累计关注量逾1万人次。