标题: 【我为师生办实事】网信中心举办Office办公软件专题培训
发布日期: 时间：2021-07-13
浏览次数: 未知
正文内容:
为扎实推动党史学习教育与实际工作相融合，切实开展好“我为师生办实事”实践活动，进一步提高广大师生Office办公软件的应用水平，7月8日晚，由网络信息中心和仲英书院联合主办、学生网络管理协会协办的校园正版软件——微软Office办公软件专题培训讲座在兴庆校区主楼A-102火热开展。本次培训以“轻松学习、高效办公”为主题，邀请微软资深办公软件专家杨红艳为师生作培训。

本次培训汇总了师生日常学习办公中Office应用的常见问题，并结合实际案例，以生动活泼的授课方式带领师生开启实战、实用、实效的Office培训。培训首先从文档编辑、自动目录、批量生成、文件互访、应用技巧等方面详细讲解了Word文档快速排版及应用，通过案例演示了批量插入信息及照片、邮件合并等快速进行文档排版的技能，并且对一些常用快捷键及技巧做了重点说明。然后从常用函数、数据统计分析、图表展示等方面解析了如何通过Excel进行高效数据汇总，为了让大家更直观的了解实际应用场景，培训结合相关数据进行了具体操作，操作过程中结合了大家提出的问题，通过现场演示为大家解决了心中的困惑，也使大家快速掌握了相关基础知识及应用技巧。
整场培训内容丰富、紧凑，不仅为师生解开了日常Office软件操作中遇到的疑问，同时加强了师生Office办公软件的基础操作技能。大家一致表示，本次培训干货满满、获益匪浅，培训内容具有很强的实用性，对提高师生的学习和工作效率起到了积极的促进作用。
作者：网信中心王玉婷