标题: 【我为师生办实事】学工部：从用心服务出发，做师生的同行者和关怀者
发布日期: 日期：2021-05-20 10:19
浏览次数: 1172
正文内容:
习近平总书记曾指出：“我们讲宗旨，讲了很多话，但说到底还是为人民服务这句话。我们党就是为人民服务的。”依循习近平总书记指示，西安交大学工部以学生为中心，从点滴小事出发，用心用情解决师生实际问题，做师生一路的同行者和关怀者。
大数据平台“润物无声”
“春风化雨，润物无声。”在保护每位家庭困难学生隐私和尊严的前提下，学工部充分利用大数据分析平台，将精准资助贯穿学生求学的全过程。


一方面，学工部积极关注学生经济困难问题，通过助学贷款、奖助学金等资助手段助力每一位学子无忧入学、茁壮成长。另一方面，学工部成立本科生“力行”发展基金，推进“背上书包看世界”“优携计划”等发展型资助项目，为学生拓宽国际视野，锻炼各项能力。许多受助学生反映，这些举措照亮了他们前行的道路，使他们有勇气、有动力追逐梦想。疫情防控期间，学工部通过提供交通补助、手机流量包等点滴小事对疫区学子提供无微不至的关心和温暖。
一项项细致入微的帮扶行动，以大数据平台为依托，伴随每一位交大学子的大学生涯，滋润着他们的成长。
四个一百“育人育才”

“育人育才，脚踏实地。”学工部一直积极开展“四个一百”育人行动，基于对学生群体阅读需求的调研，推出全新的“百本经典书单”，在学生群体中引发读书“热潮”。学生纷纷表示：“阅读积极性和主动性更高了，对书籍也产生了浓厚的兴趣。”
面对学生学习目标不清晰、专业发展迷茫等问题，学工部通过开展“实验室开放日”活动带领学生近距离体验实验室工作日常，把握学术研究前沿，解决了学生在专业分流、考研就业等方面的难题。

为促进师生多维度的交流互动，学工部深入打造“青交说”师生交流品牌。知名学者和教师代表秉承“青年人、新思维、勇担当”理念，以主题分享的方式，走进书院，与广大学子面对面交流。相比前两年，2021年参与活动的师生人数有显著提升，线上线下相结合的交流也给同学们提供更多与专业老师接触的机会。
成长档案“一路同行”

“一路同行，温情满满。”西安交通大学“一站式”学生社区综合管理模式建设试点于2019年正式启动，其后又在国内率先推出“一站式”社区学生成长档案试点工作。学生成长档案一经推出，便深受广大师生喜爱。在2021年毕业季期间，为更好地满足学生需要，学校将为每位本科生打造专属的“一站式社区学生成长档案”，通过对学生大学期间学习、竞赛、志愿活动等方面的全程追踪和记录，构建出属于每一位学生独一无二的成长记录，留存大学中的成长“印记”。
两大渠道“排忧解难”
“服务学生，排忧解难。”为满足师生的切实需要，学工部通过学生事务大厅、学生档案室等服务窗口为师生排忧解难。

学生事务大厅成立至今共有20个服务窗口，227项可办理业务，通过线上线下一体式服务模式，极大地便捷了师生群体。同学们表示：“之前至少需要几天时间办理的业务，现在很快就能搞定，极大地节省了时间。”
自3月以来，随着毕业季的来临，档案调取问题也成为学生关心的重点问题。为逐一解决学生困难、服务校内单位，学工部在兴庆校区、雁塔校区两个档案室工作点的两位负责老师，积极配合学院、书院等单位完成选调生政治审查，毕业生调档、往届生问题档案查询等工作，为莘莘学子提供前行保障。现已完成近万份研究生档案的查阅工作，每日接待师生近百名。
“为使师生幸福里，办好实事每一桩。”在今后的工作中，学工部将始终围绕“为民服务解难题”的总目标，用党的光荣传统坚定信念、凝聚力量、砥砺初心，为师生办小事、办实事，切实打通服务师生“最后一公里”。