标题: 【文明巡礼】“2020年精神文明建设先进单位”仲英书院：高扬“四面旗帜” 建设文明仲英
发布日期: 日期：2021-01-27 14:25
浏览次数: 356
正文内容:
练好内功，打造品牌，仲英书院始终把精神文明建设摆在重要位置，对标《西安交通大学全国文明校园创建实施方案》，按照“六个好”的总要求，制定了“以文化建设统领全局、以环境建设寻求突破、以队伍建设凝聚共识、以思政教育固本强基、以和谐书院共谋发展”的具体措施，真抓实干，推进工作。
以文化建设统领全局，汇聚书院发展强大正能量
坚持以文育人，以文化人，书院形成了“文化理念、文化活动、文化阵地、文化产品、榜样人物”五位一体的文化建设格局，以弘扬西迁精神为价值引领，凝练出具有鲜明文化特色的一院一品“做‘四面旗帜’的行动派”。

在文化理念方面，继发布《英仔弘扬四面旗帜行为规范》和爱国、集体、英雄、乐观英仔后，面对突如其来的疫情，挖掘四面旗帜新内涵，发布《疫情下的四面旗帜》，号召英仔“仲志成城、共同抗疫”。

在文化活动方面，以弘扬中华传统文化为教育传承，制定《仲英书院德智体美劳育人体系20条》，并以此为依据形成了“学业学风提升年、闪亮四季仲英季、文化活动缤纷月”的《仲英书院文化活动历》，进一步繁荣了学校文化活动。

在文化阵地方面，在人才培养专栏发表报道10篇，守好思政阵地；录制“交言交语、每日一题、心语之声”等微课程，拍摄“国庆祝福、标兵风采、消防安全”等微视频，加大网络思政力度，提升阵地亲和力。

在文化产品方面，以提升工作的亲和力为重要举措，形成了一批“零零后”喜欢的文化精品。设计的“仲夏英仔”吉祥物、“遇见仲英”宣传画册、漫画思政和系列文创产品，深受学生喜爱。“爱国奋斗娃娃、思政MV、百本经典阅读感悟”等产品，都为开展“更加走心”的思政工作提供了很好的尝试。

在榜样人物方面，涌现出七十年七十人、标兵榜样、入伍楷模等一大批先进个人和集体，学霸个人、宿舍、班级，受到各类媒体的采访报道；连续两年开展 “仲英榜样”评比活动，从全院近3000名英仔中选树120个爱国、集体、英雄和乐观之星，凝聚起师生爱国奋斗的强大正能量。
以思政教育固本强基，加强思想道德建设

结合仲英学生特点，突出抓好理想信念、党团建设、学业学风、心理健康、职业规划等核心工作，构建一站式“三全育人”新格局。

以立德树人为根本任务，搭建了思政研究和思政实践相互促进的思政工作平台——“仲青春”文化育人坊，并获批学校第一批“文化+”重点资助项目。
把家国情怀贯穿育人工作始终，引导学生到祖国需要的地方建功立业，就业质量明显改善。

聚焦精准思政。每年在全书院3000人中开展两次大调研，针对发现的“入党动机多样、就业意向趋同、专业选择困惑、人际交往能力欠缺”等主要问题，有针对性地建设了“爱国奋斗、集体互助、英雄成长、乐观向上”四个工作室，通过加强思政研究，精准破解思政难题。

弘扬西迁精神，争做西迁精神新传人。成立西迁精神师生宣讲团，从辅导员、学生党支部、班级中选出20余位宣讲员，精心选题，在校内外宣讲西迁感人故事；成立“仲思”讲书堂，举办西迁专题读书会、朗诵会，针对“好书、好观点”进行思想碰撞，引导师生争做西迁精神践行者；聚焦网络思政，筹备拍摄西迁故事集、交大文化考、“交言交语”答题小程序等，加深学生对西迁精神的理解。
以凝聚共识为目标，加强各级各类班子建设

建设好教工、学生党员和学生团员三支队伍。设立教工党员示范岗，成为全校12个标杆支部之一；学生党员亮身份，学生支部展风采，先后培育了6个“十佳党支部”；设立5类学生团员志愿者团队，坚持每月开展2次志愿打扫，全年万人次参与志愿劳动，凝聚起3000名师生共建文明社区的思想和行动共识。
加强书院环境建设，注重环境育人

树立以学生为主的育人理念，不断打造温馨舒适的社区环境。通过挂国旗、张贴文明标语、悬挂横幅、打造“众筹墙”等方式，营造起“眼前皆文明”的良好氛围；通过全方位改造学生活动区、倡导垃圾分类、改善住宿环境、车辆挂牌等，增强学生对社区的认同感、归属感。
以守好底线、唱响主旋为基点，加强阵地建设管理

坚守“底线思维”。通过10大举措，加强对社区安全的日常管理；通过成立社委会、学生干部巡逻队，建设“群防群治”的校园安全治理体系，营造“我为人人、人人为我”的良好氛围。同时，落实“宿舍革命”，加大对宿舍卫生的检查和宿舍文化的建设；与保卫处共建，加大安全排查等工作，将安全隐患消灭在萌芽状态。
仲英书院将筑牢理想信念，让高扬的“四面旗帜”成为英仔共同追求的行为准则和价值追求；丰富书院文化，让“四个一百”启迪学子智慧、激荡学子心灵；提升学业学风，让“好学英仔”成为仲英最亮丽的风景线；突出书院特色，在“志愿立院、科创强院”的浓厚氛围中，把德智体美劳全面发展的英仔培养成社会主义建设者和接班人，让仲英书院成为特色鲜明、学生喜爱的最具活力和创新力的现代书院。