标题: 【我和我的祖国】那些“大制作”背后的无闻英雄——网信中心新媒体服务团队侧记
发布日期: 时间：2019-04-01
浏览次数: 未知
正文内容:
他们是寒冬梧桐道上扛着摄像机匆匆走过的身影，是三伏天奔走在各个教室录制视频的严谨“拍客”，也是深夜里不厌其烦剪辑动画的敬业“美客”。他们的创意跳跃在每一张学校主页大图中，流动在每一幅新闻图解里，更融汇在每一帧视频动画内。他们用“初心”描绘历史轨迹，用“决心”雕琢当下辉煌，用“信心”畅想未来荣光。
“他们”有着不同的名字，“老魏”、“颖达”、“晓娟”、“小程”、“小姚”……“他们”又有着共同的名字——网信中心新媒体服务团队。
打造专业“拍客”团队，为高教资源共享加持力量
12年前，国家高等教育改革进一步深化，信息技术与高校课堂教学亟待深度融合，适逢教育部开始推进国家级视频公开课程、资源共享课程建设，网信中心便主动担负起为学校学术讲座、大型会议以及优质课程拍摄视频的任务，新媒体服务团队由此诞生。
不积跬步无以至千里。多年来，网信中心新媒体服务团队累计拍摄60余门课程，总时长约4500小时。每一帧精彩的片段，都来自于幕后精心的拍摄筹备、场地布置、机位调整、计划制定、现场录制、后期剪辑、字幕合成与翻译等一系列繁琐复杂工作。每一个看似简单的程序，都凝结着团队每一位成员的默默坚守与奉献，凝结着他们服务高等教育信息化建设的“初心”与梦想。

正是新媒体服务团队始终认真严谨对待工作的态度，成就了不计其数的优质网络公开课视频，先后在中国大学MOOC平台、爱课程网、陕西省高等教育MOOC中心、西安交通大学网络公开课平台等在国内具有影响力的平台上发布，进一步促进高等教育资源共享，惠及万千学子。

2017年，新媒体服务团队摄制的《中国哲学经典著作导读》在Coursera（美国免费大型公开在线课程平台）上线仅半月，课程注册报名人数已超过4000人次，学习热度连续8周稳居亚洲排行榜TOP10，为网信中心树立起新媒体服务的“金字招牌”，助力西安交大学习教育资源的全球推广。

2018年，网信中心新媒体服务团队全年共录制学校大型会议、讲座、课程等视频200余场，累计时长2.5万分钟。从陶文铨院士的授课实录，到郑南宁院士双清科普讲堂之《人工智能与无人驾驶》，从韩鹏杰教授《习近平用典与文化自信》讲座，到法学院李晓鸣教授《我动了谁的奶酪——互联网资源引发的著作权侵权风险防范》普法教育讲座，新媒体服务团队摄制视频内容涵盖理工、文学、法学等多个学科领域，为西安交大学术资源在线共享做出了坚实贡献。
图“说”缤纷交大，传递时代精神
随着时代变迁，新媒体发展也呈现出日新月异的变化。为了使新媒体服务适应师生在新时期的需求，新媒体服务团队也在不断寻求突破创新。
2014年，团队“首席设计师”杨颖达大胆尝试，创作出西安交大第一幅文件图解——《图解西安交通大学信息化数据管理办法》，将枯燥的制度文件首次用简洁直观、清晰易懂的形式呈现给读者，开辟了学校图解文件、办法和制度的先河。如今，在杨颖达手把手的指导下，团队5年内共完成50余幅图解设计，覆盖了“西迁精神”传扬、科研管理、设备采购、干部选拔任用、“双代会”等多方面相关文件，为学校推进管理制度改革优化贡献着智慧与力量。

除了承担新闻图解工作之外，新媒体服务团队还常年包揽主页大图设计工作。年均制作150幅主页大图，“高产、高效、高质”是新媒体服务团队通过不懈奋斗为自己贴上的“标签”。无论是弘扬“改革开放精神”还是讲述“西迁故事”，无论是描绘创新港蓝图还是讴歌英雄人物，团队设计的每一幅主页大图都拥有契合主题的构思设计，有效推动各类新闻和大型活动的宣传推广，促进学校主页设计水准不断提升。

紧跟时代潮流 产出更多“大制作”
2018年6月14日，一部原创动画作品《移动交通大学APP：带你走进校园无卡支付新时代》通过交大主页新闻、优酷视频和微信公众平台发布，刷爆了交大师生的朋友圈。动画中精致的漫画校园布景、幽默诙谐的旁白、栩栩如生的卡通人物都十分吸睛，发布当天点击量逾6000次，为移动交通大学APP在全校范围的推广发挥重要作用。
这部作品是网信中心新媒体服务团队完全独立创作的第一部动画作品。完成一部富有感染力的动画作品绝非易事，设计过程中不仅要使静态的人物、场景在二维、三维中连贯的运动，还要反复琢磨每一种场景下合适的人物动作表情，增强艺术的诙谐性。

3分16秒的视频需要由4500多张静态人物场景合成，制作过程涉及分镜设计、色彩渲染、动画动效、声音合成等复杂程序。为了确保每一帧动画连贯自然，新媒体服务团队协同配合、分工明确，魏跃堂负责制作动作效果、杨颖达负责镜头场景和人物动作设计，蔡晓娟和程罡负责配色设计……
功夫不负有心人，经过团队通宵达旦的努力，动画终于如期呈现在观众眼前，其良心品质赢得广大师生的一致认可，越来越多的部门主动找到网信中心寻求动画制作的合作机会。在此之后的半年时间里，新媒体团队又先后为校内单位制作6部动画作品。新媒体服务团队的“招牌”愈发响亮。
新时代新起点 在追梦路上携手创新
习近平主席在2019年3月4日全国政协文化艺术界、社会科学界联组会上指出，文化文艺事业要“在正本清源上展现新担当，在守正创新上实现新作为”，要“深刻反映我们这个时代的历史巨变，描绘我们这个时代的精神图谱，为时代画像、为时代立传、为时代明德。”
2019年是祖国70周年华诞，也是学校‘双一流’建设和入驻创新港的关键节点，网信中心新媒体服务团队作为学校宣传的新兴力量，将以此为契机，集思广益捕捉创新灵感，积极宣扬时代正能量，用实际行动服务高校“立德树人”，创造留下历史印记的新贡献。
作者：网信中心 董文欣 王梦雅
图片:网信中心 蔡晓娟 杨颖达 程罡 魏跃堂