标题: 【我为师生办实事】饮食服务中心召开“服务品质提升月活动”动员会
发布日期: 日期：2021-05-16 10:11
浏览次数: 1522
正文内容:
为深入贯彻落实习近平总书记在党史学习教育动员大会上的讲话精神，并结合学校作风建设年的要求，饮食服务中心积极响应“学党史悟思想，我为师生办实事”的号召，于5月14日召开“服务品质提升月活动”动员大会，中心全体党员、班组长及以上干部、外包档口负责人共130余人参会。保障部质监办负责人牛晨到会。高鸿洲书记主持会议。


本次“服务品质提升月”活动的内容主要为改陋习树新风、健康膳食和光盘行动三个方面，旨在纠正食堂日常工作中的陈规陋习，规范服务行为，有效提升服务品质。为引导树立健康、科学的饮食习惯，中心将在康桥苑、梧桐苑、小康桥三个食堂开设低糖、低盐、低油菜专售窗口，各食堂由专人负责菜品菜谱、制作和售卖。为深入、持续推进制止餐饮浪费工作，中心除积极引导学生践行光盘行动，还将通过加强后厨管理和食堂内控等措施减少浪费。
后勤保障部副部长、饮食服务中心主任吴兴兵在动员讲话时阐明了活动的重要意义，他指出，开展“服务品质提升月”活动是我们贯彻党“为人民服务”根本宗旨的一次教育活动，也是解决长期困扰师生急、难、愁、盼问题的具体实践，更是解决饮食从业人员思想顽疾的一次自我革命。他强调，中心各单位首先要加强学习，充分体会党一百年来以始为终的人民情怀，全面提高政治站位；二是要明确责任，做到建账立卡消号；三是去除陈规陋习要结合4D食堂管理体系，形成长效机制，最终成就具有交大特色的饮食管理风格。
结合学校和后勤党委的工作安排，高鸿洲对中心全体党员提出要求：首先是思想上重视，其次是各党小组要设岗定责，解决好师生关切的问题。第三是党员要发挥模范带头作用，亮身份、做表率、树形象，用好专业技能特长，为师生提供优质服务。