标题: 【文明巡礼】“2020年精神文明建设先进单位”生命学院：传承西迁精神  筑牢文明基石
发布日期: 日期：2021-03-29 17:11
浏览次数: 639
正文内容:
生命学院以“把握正确方向、凝练学院精神、提振师生士气、提升学科水平、服务国家发展”为目标，围绕“六好”创建标准，为学院办学之道提供驱动力，获评“西安交通大学2020年精神文明建设先进单位”。

理论学习筑牢根基，凝聚合力砥砺前行
坚持理论武装先行。将学习习近平新时代中国特色社会主义思想作为“首要议题”，落实学院党委中心组学习制度、“干部读书班”、教职工政治理论学习制度。坚持开展“走中国青年知识分子成长的正确道路”等活动，引导学生深入领会西迁精神的爱国主义内核。落实研究生导师立德树人第一责任，建设德才兼备、专兼结合的思政队伍，构建“三全育人”创新模式。将“爱国奋斗、科学精神、协同创新、生物伦理”等元素融入课堂育人环节，推动“铸魂育人、水滴石穿”理念入脑入心，专业和思政教育同向同行。

加强领导班子政治建设，坚持党委领导下的党政联席会负责制，提高科学民主决策水平。领导班子在工作中勇挑重担、冲锋在前，圆满完成全部任务。加强干部作风建设，设立院领导工作开放日，落实“分党委委员联系支部”，调研并解决师生关心的问题。

推进党的建设与教学科研管理工作深度融合，改组7个研究所党支部，结合中心工作实施“一月一主题”，坚持党建工作与业务工作同谋划、同部署、同推进，把解决师生的思想问题和解决教学科研、学习就业等实际问题有效结合。
厚植人才成长沃土，队伍建设活力迸发
学院面向各类教师群体开展“爱国奋斗、不忘初心”“走中国青年知识分子成长的正确道路”等研修和主题活动，传承西迁精神，以及蒋大宗、程敬之等老一辈“敢为人先，守护人类生命健康”的奉献精神，坚守研发具有中国自主知识产权高端医疗设备的使命，引导教师创造历史印记新贡献。

聚焦青年成才，提升教师队伍整体素质。开展“一纸教案展风采”、青年教师授课竞赛、全方位监督评价等大力提升教学能力。依托“青年教师-学术骨干-领军学者”体系建设，举办知名教授参加的“我的科研之路”和“生命之光”青年学者沙龙等活动，推动科研团队建设，为学科高质量发展提供人才支撑。
文化建设全面推进，文化之花璀璨绽放
学院制作宣传片、宣传册，持续打造生命学院“启航”主题论坛，为研究生成长保驾护航。以工会、研究生会等群团组织为重要力量，组织开展文化艺术讲座、趣味运动会、篮球赛、健步走、瑜伽练习、观影等文化体育活动。全体研究生开展“我的平台我创造”视频拍摄活动，引导师生学思践悟，营造健康向上的良好文化氛围，点“燃”起生命的激情。
秉持“上善若水、生命之光”的文化建设理念建设好创新港研究院公共区域，浸润整体工作。

天道酬勤，干就干出个好样子
回望2020，不平凡中酝酿了机遇与发展。在领导班子和全体师生的共同努力下，学院圆满完成了全部重点工作。立足“四个面向”，对标国内外同学科先进水平和“双一流”建设标准，完成“十四五”规划编制。坚持学科评估全院一盘棋，组建学科评估专班，明确责任分工和时间节点，合理统筹，以评促建。顺利完成了研究平台的整体搬迁，建成了超声多模、生物力学、脑科学平台等3个国际一流的研究平台。“科创月”期间举办15场次活动，邀请校外嘉宾94人，其中校外院士3人，1100人次参与其中，向社会展示了研究院的科研成果和实力。

推进“新工科”教学改革，生物医学工程入选首批国家一流专业，生物学入选首批强基计划。学生连续三年获iGEM比赛金奖，获评省优博1篇、校优秀学生标兵3名。新增国家级青年人才2名，获评三秦青年科创先进团队1个,生物医学工程博士后科研流动站获全国优秀，队伍质量显著提升。