标题: 【我为师生办实事】未来技术学院牵头推进课程知识图谱试用工作
发布日期: 日期：2022-12-13 11:10
浏览次数: 2014
正文内容:
2022年秋季学期，未来技术学院牵头组织“中国马克思主义与当代”“储能学术英语实践”两门试点课程，面向未来技术学院与马克思主义学院2022级的相关选课学生，持续开展基于知识森林导航学习系统的知识图谱试用工作。
知识森林导航学习系统试用工作开展三个月以来，已有25位教师和相关选课学生参与试用，系统登录人次数达2646次。教师主要通过知识图谱辅助教学，并设计知识图谱研讨课，学生则借助系统进行课前预习、课后复习和拓展学习等。系统可记录学生登录数据，便于教师将学生知识图谱学习情况纳入平时成绩。根据学生在试用过程中反馈的意见建议，知识森林专家团队持续对系统进行优化，已在账户扩容、登录流畅度、操作友好性等方面进行了改进。系统指定专人维护，保证稳定运行，学生使用感受良好。

储能未来2201班朱啸杰说：“知识森林导航学习系统对知识体系的架构梳理得非常清晰明了。”储能未来2201班张诣轩说：“知识森林导航学习系统对于知识之间的体系构建把握清晰，针对特定学科有特定的体系和提升思路，对于学生而言是一款不可多得的‘利器’。”储能未来2201班智瑞凯表示：“知识森林导航学习系统页面简洁，构建的知识图谱结构清晰，便于操作学习，能起到辅助学习的作用。”
同时，同学们也建议后续知识森林导航学习系统能丰富框架图类型，完善充实知识图谱内容，改进网络卡顿现象。
研究生大面积公共课“中国马克思主义与当代”课程组积极配合未来技术学院，引导学生课前课后使用知识图谱辅助学习，并组织各班助教对学生进行知识森林导航学习系统使用方法培训，逐渐帮助同学们建立起通过知识图谱开展自主式学习的习惯。

陈积银老师指出，从使用感和外在形式看，知识森林导航学习系统操作简洁，画面明亮美观，进入系统后能直接进行教学展示。从图谱结构来看，知识树的形式能够以简洁明了的图式反映本课程各部分之间的知识从属关系，这能辅助教师在课程结束时为学生提供思维导图式的知识点总结，让学生对课程内容形成一个更具系统性与宏观性的认识。另外，对有些知识点进行一些知识词条补充，这有助于大量工科、理科的学生更为快速地掌握相关学习内容。
李永胜老师说，知识森林导航学习系统本质上是一种知识网络图谱，给所学课程构建了一个清晰明了的网状知识结构，以帮助同学们能够清晰、全面、完整地对所学有了一个大致的思维图景。这对于学生提高学习效率、加快知识的理解和吸收大有裨益。在学习过程中，每节课都有多个知识点，整章完整的知识图谱呈现，不但加强了学生平时的复习巩固，同时便于阶段课程结束后的总体复习，复习和领悟效果可以得到明显的提升。此外，知识森林导航学习系统不仅可以促进对课程的理解，还能快速通过系统发现一些对知识的错误理解，查缺补漏。以知识森林导航学习系统辅助学习，是对课堂教学的重要补充，避免了学生课后孤立地、机械地、无意义地记忆背诵，不仅可以逐步提升学生的学习兴趣，还充分锻炼了逻辑思维能力。
靳小勇老师认为，要形象化地把握知识体系，这个理念很简单，但是落地很难。因为知识体系本身是看不见摸不着的，都是思想，如何能够形象化呢？这就是知识森林导航学习系统所解决的问题。知识森林导航学习系统作为课堂学习的补充与辅助，能够使得现在大多数同学实现学习能力的突破，真正具备通透掌握的能力，构建一套系统的学科体系，而非只是掌握一些碎片化的知识点。通过知识森林系统分享系统化的知识，可以在同学们中间构建起知识分享的群体，朋辈间互相激励、互相推动，可以实现持续的自我成长。
下学期，未来技术学院将继续推进其余5门试点课程知识图谱在知识森林导航学习系统的试用工作，持续探索教学改革新模式。
2022年初，国务院印发《“十四五”数字经济发展规划》，提出深入推进智慧教育，《教育部科学技术与信息化司2022年工作要点》指出，应加快实施国家教育数字化战略行动。我国教育信息化正在从1.0时代走到2.0时代、从“简单应用”走向“深度融合”，教育数字化转型已开启新征程。为响应国家号召，落实学校教育信息化建设的中心任务，未来技术学院协同网信中心和电信学部知识森林专家团队，正在有序组织开展基于知识图谱的采集式学习平台建设，预计2023年春季完成第一期建设并投入使用。采集式学习平台在复现电信学部专家团队已研发出的知识森林导航学习系统的现有功能时，将根据此次师生系统试用的反馈意见进行不断改进和优化。