标题: 【我为师生办实事】保卫部（处）：精准发力强作风，服务师生守初心
发布日期: 日期：2023-02-23 09:13
浏览次数: 1216
正文内容:
回望不平凡的2022年，“团结”“奋斗”“坚守”“变革”“暖心”，是每一位交大保卫人心中关于这一特殊年份的关键词。在学校党委的领导下，保卫部（处）坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神，严格落实安全稳定工作要求，认真履行校园安全保卫职能，将“加强作风建设”和“解决实际问题”结合起来，以“四个聚焦”为切入点，持续开展“我为师生办实事”实践活动，对标学校“作风建设年”工作要求，实现校园安全管理服务提质增效，推动平安校园建设再上新台阶。

聚焦队伍思想建设，凝聚干事创业合力
思想建设，是一支队伍统一认识、统一意志、统一行动的根本保障，长期以来，保卫部（处）始终将干部职工队伍思想建设作为重点工作来抓。党的二十大胜利召开后，保卫部（处）将学习贯彻党的二十大精神作为首要政治任务，坚持在全面学习、全面把握、全面落实上下功夫，推动学习教育往深里走、往心里走、往实里走。先后组织集体学习活动5次，通过读原文、悟原理、谈认识体会等方式，以解决问题、推动工作作为出发点和落脚点，找差距不足，提改进措施，营造攻坚克难、干事创业的浓厚氛围。
结合学习贯彻党的二十大精神，保卫部（处）着眼于校园安全保卫工作实际，定期开展保卫先锋论坛，邀请信息管理、学生工作、安全教育等校园安全保卫工作相关领域的专家、学者传经送宝，确保校园安全保卫工作紧跟时代步伐、不断求新求变。通过以上学习活动，保卫部（处）全体干部职工切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和党中央决策部署上来，紧密结合校园安全保卫工作实际，努力营造平安稳定的校园环境。
聚焦校园疫情防控，守护师生健康防线
“同学你好，进入校园一定戴好口罩，做好个人防护。”“核酸检测请提前打开陕西一码通，间隔一米排队！”……这些善意的提醒虽然已看似遥远，但却是保卫人抗疫三年来重复了无数遍的话语。无论是赤日炎炎的盛夏，还是寒风凛冽的严冬，保卫人始终坚守在各门岗和校内核酸检测点位一线，舍小家为大家，用平凡岗位上的不凡坚守，构筑起让师生感到温暖踏实的避风港湾，全力守护师生员工生命健康与安全。

2022年，全体保卫干部职工在学校党委的坚强领导下，妥善应对多轮次新冠肺炎疫情风险，在疫情防控的关键时刻，保卫部（处）干部职工及校卫队员始终保持一支200余人的住校工作队伍，年累计住校工作80余天，严格落实期间校园门禁管理要求，坚决阻断校园外部疫情传播风险，切实有效守护了师生的生命健康和安全。落实到具体工作中，保卫部（处）压实责任、细化流程、优化措施，严格校园门禁管理，做好入校人员身份核验、扫码测温和证件查验等有关工作。按照属地及学校安全稳定与疫情防控指挥部工作要求，不断调整和完善师生服务大厅上“外来人员、车辆来校访问申请”功能，做好外来人员登记管理工作，在提高来访申请系统效率的同时，确保入校查验有效性。


与此同时，保卫部（处）悉心做好各项管理服务工作，在多轮疫情的严峻考验下，顺利完成了学校第十三次党代会、研究生招生考试、毕业典礼、新生报到、各校区核酸检测及疫苗接种等学校重大活动的安全保卫和执勤工作任务，三校区全年共开展各类安保执勤服务工作420余次，出动执勤人员3200余人次。为保障疫情下师生的快递、外卖需求，保卫部（处）监督校园内各快递派送点严格执行消杀，做到闭环管理、定点配送，联合外卖平台，在校园多处设置智能双面外卖柜，做到外卖校外存、校内取，“一码一柜”独立存放以及紫外线消杀，有效降低了外卖接触潜在的疫情防控风险，同时解决了外卖误拿、丢失、污染等安全问题，有效提升了校内师生取餐的便捷性。
聚焦安防体系建设，着力打造平安校园
2022年11月9日，保卫部（处）校卫队获“第六届全国119消防先进集体”荣誉称号，这不仅是对保卫部（处）长期以来坚持不断完善校园安防体系建设工作的肯定，更坚定了保卫人持续筑牢校园安全“防火墙”的信心与决心。
2022年，保卫部（处）坚持深入开展校内消防安全隐患排查，督促落实整改，不断完善校园安防体系建设，在兴庆校区、雁塔校区持续开展老旧楼宇消防设施改造工程。联合后勤保障部、实验室管理处、学工部、研工部等部门，全年多次开展大型消防安全检查工作，深入学校高层建筑和老旧楼宇等防火重点部位、要害部位及消防安全隐患多发部位，逐一摸排消防安全隐患，下发隐患整改通知单，监督推动并协助各单位完成隐患整改。

与此同时，保卫部（处）持续聚焦运用科技手段赋能校园安全管理工作，完善升级“智安交大”综合管控大数据平台，建立统一的综合信息管理应用平台，实现对系统的统一管理，进一步提升了综合安防体系的能效，在应急处突、重点事件处置、日常安全管控等工作中发挥了重要作用。持续推进“畅行交大”交通管理平台建设，发布校园摩托车、非机动车管理政策，明确了各类车辆的登记管理、停放管理、行驶管理及违规处理方式，并同步开展校园交通安全专项整治行动，整治违规行驶、乱停乱放、违规充电等违规违法行，划定校内指定停放点，规范停车秩序。


此外，为不断提升师生对校园报警求助、户政、交通等各项窗口服务的满意度，保卫部（处）大力推进相关业务信息化平台建设，不断完善校园安全综合治理网络平台各项功能，推动开展校园摩托车、非机动车登记线上申请和临时用工人员办理校园出入证业务，利用RFID电子标签技术，实现信息的绑定对应，提升了门禁查验及信息溯源的效率。不断完善校门新式刷卡机功能建设，定制开发了教职工疫情期间工作证明及学生进出请销假的识别与提醒功能，对进出人员进行黑白名单管理，为各类人员进出信息查询提供基础性支持。
聚焦师生安全教育，创新举措推进三全五育
心肺复苏救护、海姆立克训练、结绳训练、醉酒行走体验、VR远端开门……一项又一项形式新颖、有趣实用的安全教育实践项目，在老师的讲解和带领下，出现在交大学子夏季小学期综合能力提升计划的课堂上。这是保卫部（处）开设的校园安全综合能力提升课程，在课堂上，同学们切身体验了生活中可能发生的安全威胁，并共同学习在面临这些威胁时应如何自救、互救，从而保护自身安全。

2022年，保卫部（处）围绕立德树人根本任务，以安全教育为主要抓手，推进“三全”“五育”工作。坚持从师生安全教育的痛点、难点出发，努力拓宽安全教育形式载体，多措并举，扎实推进安全意识在师生群体中落地生根。结合本科、研究生新生养成教育，以学院、书院为单位，开展线上线下相结合的安全教育讲座40余场次，开展安全微课学习及测评，实现了新生安全教育100%全覆盖。结合国家安全教育日、全国防灾减灾日、安全生产宣传咨询日、全国交通安全日等节点，通过推送宣传文章、警示资料片、相关法律法规内容，在食堂等人流量大的场所举办线下宣传活动，开展专题知识培训宣讲等形式，为师生普及安全知识。消防安全月期间，面向全校师生员工，组织开展消防运动会、消防疏散演练、消防技能培训、消防知识宣讲等形式多样、内容丰富、覆盖面广的消防安全教育活动，师生员工参与8500余人次，并协助附中、附小、幼儿园等单位开展安全教育培训。通过“统一消息协作平台”向师生发布各类消息提示，内容涵盖门禁管理政策调整、交通安全提示、反诈防骗提醒、校园安全管理等方面。

与此同时，为了打通校园反诈防骗教育的“最后一公里”，保卫部（处）积极联合属地公安部门和各书院学院，开展“警民—师生”支部结对共建活动，通过开展专题知识讲座、宿舍扫楼式宣讲、发放反诈海报单页、推广安装“国家反诈中心手机APP”、保卫部（处）微信公众号共推送“反诈课堂”防范电信网络诈骗专题推送等形式，线上线下相结合，推动反诈宣传深入开展。

奋斗创造奇迹，力量源于团结。站在新起点上，保卫部（处）将继续把学习贯彻党的二十大精神作为首要政治任务，凝聚力量、团结奋进，推动“作风建设年”活动不断走深走实，持续关注师生需求，积极回应师生关切，办实事、求实效，不断提升师生员工工作、学习、生活的安全感、获得感、幸福感。