标题: 【文明巡礼】“2020年精神文明建设先进单位”后勤保障部：后勤文化凝聚人心  创新服务争创一流
发布日期: 日期：2021-02-23 18:54
浏览次数: 419
正文内容:
自2016年后勤实施大部制改革以来，形成“大部制、大后勤、大服务”的新型后勤服务运行体系。五年来，后勤保障部以“思想交大”为引领，着力打造质量文化、效能文化、技术文化、业余文化，形成了“后勤有文化，工作有内涵，部门有特色”的后勤服务格局,服务保障能力全面提升。
后勤一盘棋，服务为根本
“急难险重战一线、身体力行做表率”，党政班子坚强有力、勠力拼搏，营造出全后勤讲政治、顾大局，敢担当、有作为、求实效、比贡献的良好氛围。
质量提升、创新服务、融合发展，一年一个主题、一年一个台阶，后勤上下同心，奋战一线，树立“马上办、马上干、马上回”的工作作风。以“一切为了师生，一切方便师生，一切服务师生”为服务宗旨，以“服务为本、质量为重、效率为先、满意为标”为工作理念，以“岗位有职责、服务有规范、考核有目标、奖罚有依据”为工作思路，以“主动沟通、主动协调、主动对接、主动解决”为工作方法，以“管理科学化、保障制度化、服务规范化、岗位责任化”为工作规范，打造“反应迅速、保障有力、服务优良、监督有效”的后勤服务团队。
助文明建设，塑后勤硕果
2020年获陕西高校能专会“首届高校后勤节能节水竞赛”第二名，治安综合治理工作连年获评学校先进示范单位，雁塔校区获西安市“生态文明校园”称号……荣誉的背后，是后勤人日复一日勠力同心的辛劳付出。

创建文明社区，打造“一院一景”。曲江校区坚持“夜归伴行”服务，打造西迁服务队、赵保林绿化组、余美丽工作室等后勤服务品牌，联合举办“金色梧桐节”活动，后勤全方位提升服务效能，带动工作跨越式发展。
疫情防控中，后勤员工在防护用品极度短缺的条件下，领导带头、夜以继日坚守抗疫第一线。水电保障、消杀作业、健康培训、餐饮保障、门卫执勤、入户排查、扶危济困，制定工作方案，织牢防控网络，开展应急演练，坚持常态化防控，后勤人用行动呵护全校师生员工健康，守护校园安全防线。日前，创新港门诊部主任周哲人医生被推选为省“抗击新冠肺炎先进个人”。
为教职工在附属医院看病开设绿色通道，开设专家进校园门诊，支持特色科室建设，加强书院医师团队服务、家庭医师签约服务等创新公卫服务项目的内涵建设；探索建立具有我校特色的书院医师团队、家庭医师签约等公卫服务工作模式，一系列措施有效解决教职工看病难的问题，增强师生员工的获得感和幸福感。
我校是省内首家开展垃圾分类的高校。后勤保障部在师生员工中积极推动无烟校区、“厕所革命”等活动，打造有文化、有格调、有内涵的优美环境。爱卫会组建学生志愿者督导队，开展爱国卫生劳动实践，推行劳动育人，获得良好成效。
饮食中心狠抓“4D”标准化管理，积极落实习近平总书记关于“节约粮食”的重要讲话精神。食堂开辟“光盘节粮窗口”，举办“光盘打卡文明餐桌”活动以及学生志愿者残食清理活动等。相较以往，目前学校食堂每天泔水量减少约1吨，节约效果显著。
后勤工作没有最好，只有更好，提升后勤服务，我们“永远在路上”。以后的工作中我们仍将坚持以“六个好”为标准，围绕学校“双一流”建设目标，持续提升服务保障水平，推进全方位育人，为建设一流大学一流后勤的目标不懈努力，拼搏奋进。