标题: 【文明巡礼】“2020 年精神文明建设先进单位”教务处：为国育才践初心  改革发展争一流
发布日期: 日期：2021-05-31 16:35
浏览次数: 595
正文内容:
立德树人是高校立校之本，教务处作为本科人才培养的组织、管理和服务单位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实《关于新时代振兴中西部高等教育的若干意见》《深化新时代教育评价改革总体方案》等重要文件，坚持问题导向、目标导向、结果导向相统一，加快创建中国特色世界一流本科教育。
以立德树人为根本，将党的领导贯穿人才培养全过程
教务处坚持以立德树人为根本任务，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人，努力回答好“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这一根本问题。
守牢思想政治教育主阵地，提升铸魂育人实效。教务处全面贯彻落实《西安交通大学加强思政课建设20条》《西安交通大学思想政治理论课实践教学实施办法》《西安交通大学推进课程思政建设实施方案》，扎实推进习近平新时代中国特色社会主义思想“三进”工作，面向全校本科生开设“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课程；落实领导干部听思政课、讲思政课制度，常态化开展思政课教师大练兵活动；通过课程立项、教改立项、举办领军学者报告会、开展工作坊等方式，深化全员育人，全方位营造课程思政氛围；积极参与脱贫攻坚，选派1名优秀干部支持学校对口支援工作；与彭康书院、南洋书院等开展党支部结对子活动，深入学生进行国情、校情教育。

教务处干部饶昱久开展对口扶贫工作与彭康书院开展支部共建工作西安交通大学课程思政教学案例
发扬“抗疫”精神，化危为机创造事业新局面。面对疫情，教务处按照“四个不停”的总体要求，主动应变、化危为机，探索“一二三四”线上线下教学新模式，建成2700余门在线课程，学习访问量逾4300万人次。在世界疫情仍然严峻的背景下，教务处组织教师在教育部指定的在线教学英文版国际平台推出覆盖医学与疫情防控、自然科学等领域的12门课程，为世界高等教育贡献“交大力量”。

英文在线课程
以师德师风建设为抓手，营造“教师好教”良好氛围
教务处牵头研究制定《西安交通大学创建中国特色世界一流本科教育行动方案》，明确坚持建设一流师资、培养一流人才的原则，激励教师完善课程体系、教材体系，更新教学内容，改进教学方法，提升教学能力，提高人才培养质量。
改革绩效评聘制度，守牢“第一课堂”教书育人主责主业。教务处坚决落实绩效改革方案，提高人才培养绩效比重，确保绩效向教学一线倾斜。将教授、副教授为本科生授课比例作为学院人才培养绩效考核的重要指标，推动制定连续三年未承担本科生授课任务的教师转出教师系列要求。建立过程监控与结果评价相结合的课堂教学质量综合评价体系，完善学生评价末位调查机制。
开展系列品牌活动，营造尊师重教文化。制定《西安交通大学教学奖励评选实施办法（试行）》，加强对师德师风高尚、教学实绩卓越、改革成效显著的教师进行奖励。教务处组织开展西安交大第五届教学杰出贡献奖、卓越奖和优秀团队奖评选工作。定期组织“我最喜爱的老师”评选，倡导尊师、重教、乐教风尚。常态化开展“思源教学沙龙”品牌活动，培育多名掌握新型教学方法和教育技术的“网红”教师。

“我最喜爱的老师”评选
以大学生文化素质提升为目标，倾力熔铸具有交大特色的一流大学文化
推进“通专融合”人才培养模式改革，协调推进相关师资队伍建设、课程建设、实践育人等工作，努力提高大学生的人文素质和创新精神。
大力推进通识教育和美育工作，构建德智体美劳全面培养的教育体系。教务处出台《西安交通大学基础通识类课程建设方案》《西安交通大学关于加强新时代美育工作实施方案》，强化跨学科知识融合与思维交叉，依托通识教育课程体系中的“文化传承与艺术审美”和“经典导读与学术写作”两个课程模块，开设美育类课程，培养学生理解人类文化及其传统、感受人文精神，培育审美情趣和艺术鉴赏能力。


西安交通大学基础通识类课程建设方案西安交通大学加强新时代美育工作实施方案
打造文化名片，培育特色育人文化。编写27万余字教务处部门史，展现百年交大办学成就，弘扬优良传统。挖掘西迁精神，在中国大学MOOC建设公益在线课程西迁教授谈教学，全国选学人次近6000人。策划“教务开放日”论坛、师生服务大厅提升计划、“上好大学第一课”等系列活动，营造开放卓越的教务文化。

西迁教授谈教学
建设跨学科学术平台，发挥素质教育辐射效应。自2007年起，教务处面向全校学生开设“学而讲坛”教授系列讲座，内容涉及政治经济、历史掌故、社会人生、文学艺术等领域，推动学生健康人格的塑造和全面素质的提升。截至目前，“学而讲坛”累计举办566期。