标题: 【新华社】第四届国际磁外科大会在西安举办
发布日期: 日期：2021-06-07 17:07
浏览次数: 2740
正文内容:
由西安交通大学医学部主办、西安交通大学第一附属医院承办的第四届国际磁外科大会6月4日至5日在西安举行。本次大会以“磁外科引领未来”为主题，聚焦外科智能化，直击临床实践，研讨学科焦点和热点。
据介绍，本次大会特邀国内外60余位磁外科、磁性材料、磁医学基础研究等领域专家学者通过线上线下相聚，围绕精准外科创新技术、磁外科前沿、磁场生物学效应以及磁性材料等方面带来44场专题报告，全程采用中英文双语进行直播。

大会主席、西安交通大学教授吕毅表示，他与团队坚持不懈地进行磁外科基础与临床研究近二十年，在国内外已取得较大影响。在过去一年里，其团队开展了极具创新的磁胶融合血管快速吻合和腹腔镜肝移植实验研究，目前已取得阶段性研究成果。首创了磁导航气管插管技术并成功应用于临床。磁压迫输尿管狭窄打通、磁锚定悬吊经口入路腔镜甲状腺切除等首创技术均在临床开展。去年11月，西安交大一附院率先开设了磁外科门诊，为患者提供专业咨询和复查。未来，团队将继续努力，担当引领世界磁外科发展的重任，为民众的健康和外科学发展作出更大贡献。他说，此次磁外科大会将继续针对临床热点和难点问题展开讨论，共同勾画磁外科未来的发展方向，促进磁外科快速发展。
中国工程院院士、北京清华长庚医院院长董家鸿表示，当前全球磁外科的发展聚焦于精准外科新理念的推广、临床应用技术的拓展和医学发展模式的创新，希望各位专家学者能够继续秉持临床问题驱动型研究理念和从临床到实验室到用户的健康科技产品导向模式，在世界范围内促进磁外科学范式的发展、合作和推广，为全球健康做出更多贡献。
在主题报告环节，来自中国、美国、阿根廷、意大利、阿联酋、韩国、法国、捷克、英国、日本等国家的专家学者进行了专题分享。
据悉，此次大会的召开为国内外磁外科专家们的交流与合作搭建了桥梁，促进了磁外科科研成果的共享。未来，磁外科技术将随着科技创新的浪潮，成为我国医工交叉协同发展的强劲引擎。
报道链接：https://xhpfmapi.zhongguowangshi.com/vh512/share/10037619?channel=weixin