标题: 【支部共建解难题】网信中心党支部联合电信学部仲英书院师生联合第三党支部开展结对共建活动
发布日期: 日期：2022-10-01 07:15
浏览次数: 1421
正文内容:
为进一步增强基层党组织政治功能和组织力，有效推动党建和业务深度融合，推动网信力量下沉书院学院，发挥党支部战斗堡垒作用及党员先锋模范作用，网络信息中心党支部联合电信学部仲英书院师生联合第三党支部开展“支部融合促发展，聚焦服务解难题”结对共建活动，为师生提供优质的信息化服务，切实以高质量党建引领推动建立“我为师生办实事”长效机制。

9月27日下午，网络信息中心党支部与电信学部仲英书院师生联合第三党支部支部结对共建活动启动。电信学部党委书记梁莉、仲英书院党总支书记黄丽宁、网络信息中心党支部书记锁志海、机关与直属单位党委副书记付钊、计算机学院党总支书记赵英良、网络信息中心副主任李国栋以及两支部支委、党员代表参加会议。
黄丽宁向与会同志介绍了本次共建活动的背景。她指出，学校党委高度重视书院“一站式”学生社区建设工作，最大限度调配校内外资源，促进全员全方位全过程育人。此次通过两支部共建活动，是落实校党委“五育并举”“三全育人”“支部共建解难题”等工作的具体推进。希望双方党支部把握机会，创新形式，丰富内涵，进而取得实际成效。
启动会上，锁志海与电信学部仲英书院师生联合第三党支部书记邓力铭分别就两支部建设理念及特色亮点进行介绍。锁志海重点介绍网信中心党支部在落实“七个有力”方面的具体实践，生动讲述网信中心党员们在抗击疫情、创新港建设等方面的奋斗故事，提炼总结支部在“推进信息化服务质量提升”“完成‘十三五’建设”“发挥双创引领，广泛开展结对共建”等方面的标志性成果。锁志海表示将以支部共建为载体，对标对表“共建解难题”的具体要求，面向计算机专业、物联网专业的全部党员，在为师生提供优质信息化服务的同时，开放校内信息化资源，为计算机专业学生实训实践搭建平台，提升信息化素养，切实以高质量党建引领推动“我为师生办实事”长效机制的建立。
在交流发言环节，相关负责人畅谈关于此次结对共建的期待与构想。
赵英良表示，希望双方党支部以党建与业务互促共进为目标，着力提升基层党组织的服务力，在解决师生急难愁盼问题上出实招、见实效。
付钊表示，此次结对共建是落实学校“三全育人”、双院协同育人的具体举措。他建议学生党员们，一是要在思想上业务上向优秀的网信中心党员同志学习；二是结合自身专业优势，深挖学校网信资源，学以致用，以用促学。三是期望学生党员们成为学生群体与学校支部共建活动的桥梁，将同学们的意见建议带回到学校管理服务当中，将学校的关怀、举措带回到学生当中。
梁莉寄语优秀学生党员们在享受学校网信便捷服务的同时，发挥所长为学校的网信事业发展尽绵薄之力，共同为学校的人才培养及学子成长成才贡献力量。她提到，学生党员们应发挥自身优势，深入信息化服务一线，帮助解决面向师生服务过程中的疑难问题，形成互学互鉴、互帮互助的良好氛围，凸显管理服务的效能、效率和效益，真正破解未来发展难题。她建议学生党员们能够切实做好示范引领作用，关爱身边同学，带动形成比学赶帮超良好氛围，争做西迁精神新传人。

会后，网信中心党支部聘请仲英书院20位优秀学生为学校信息化建设及网络安全专员，网信中心副主任李国栋为优秀学生颁奖。网信中心高级工程师为学生党员带来网络安全相关专题讲座。
本次活动为网信中心党支部与电信学部仲英书院师生联合第三党支部做好结对共建、建立“我为师生办实事”长效机制搭建了新平台，构建了以共建促党建、以党建促发展的互利共赢新模式，切实以高质量党建推动学校高质量跨越式发展构筑牢固的信息化根基。下一步，双方将根据具体需求开展系列活动推进结对共建解难题。