标题: 【思源时评】牢记习近平总书记深厚嘱托 为西部发展、国家建设奉献智慧和力量——写在习近平总书记莅校考察一周年之际
发布日期: 日期：2021-04-22 09:11
浏览次数: 2651
正文内容:
2021年4月19日，习近平总书记在清华大学考察时指出，党和国家事业发展对高等教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。我国高等教育要立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，为服务国家富强、民族复兴、人民幸福贡献力量。广大青年要肩负历史使命，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。
2020年4月22日，对于西安交通大学而言是最令人鼓舞、最催人奋进，具有极其特殊重大意义的日期。这一天习近平总书记来校考察，亲切会见14位西迁老教授，祝愿他们身体安康、家庭幸福。习近平总书记指出，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。要坚持党对高校工作的全面领导，坚持立德树人，建设高素质教师队伍，努力培养更多一流人才。勉励广大师生大力弘扬西迁精神，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。
习近平总书记精辟论述高屋建瓴，为我们在新发展阶段传承好西迁精神，办好人民满意的高等教育，为党育人，为国育才，自觉承担服务中华民族伟大复兴的重要使命指明了方向，提供了根本遵循。
交通大学内迁西安这一关键抉择，不仅改变了西部没有规模宏大的多科性工业大学的面貌，还让其成为引领和带动整个西部地区的高等教育蓬勃发展的重要力量。改革不停顿、开放不止步。一年以来，西安交大师生牢记总书记嘱托，紧紧围绕“双一流”建设目标，坚持“扎根西部、服务国家、世界一流”办学定位，始终保持干事创业的精气神，在科学谋划中努力追赶跨越，在攻坚克难中破解发展难题，在抢抓机遇中务实推动工作，加快推进中国特色世界一流大学建设，为西部发展、国家建设贡献更多智慧和力量。
学校与地方政府依托创新港，充分利用陕西工业基础雄厚和科教、资源、区位等优势，联合其他西迁大院大所、高校，推进实施“6352”工程，即“政产学研用金”6进创新港，建立“现代产业、未来技术、丝路国际”3个学院（孵化器），营造“政策、金融、服务、配套、法律”5大生态，打造“创投、交易”2个支撑平台，汇聚创新资源，引入金融资本，对接企业需求，建立创业生态，融入地方经济社会发展，深化高等教育改革，建立领军企业牵头、产教深度融合的创新联合体，高新技术企业孵化器，深化产业链、创新链深度融合，打造推动陕西经济社会高质量发展、推进西部大开发形成新格局、推动链接“一带一路”国际创新链的先行区、示范区。“6352”工程让“交通大学号”巨轮驶入新的水域，也为探索21世纪现代大学新形态提供了方法与视野、理论与实践。
从历史走来，向未来出发。西迁精神是交大人走在新时代前列的精神动力，结合自身实际，积极汲取的以爱国主义为核心，以听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸共命运的思想精髓，提振力争上游的精气神。
西迁精神，补足精神之“钙”。站在全面建设社会主义现代化国家新征程的历史起点，以西迁精神激励广大师生新时代新作为，就是要不断提高识变、应变、求变的意识和能力，增强谋事、干事、成事的精神。一是激活党支部的政治功能。要坚持把党支部建在建功立业一线，依托大项目、大团队、大平台推进导师-研究生联合党支部建设，推动党支部成为解决实际问题的坚强战斗堡垒。二是提高干部队伍政治能力。要坚持把政治历练摆在首位，注重加强党史、党规、党纪常态化教育，组织推动党员干部在贯彻落实中央决策部署中增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。三是建设风清气正的政治生态。要坚持正确选人用人导向，精准落实“三项机制”，深化运用监督执纪“四种形态”，形成党风正、校风清、教风好、学风纯的校园生态。
西迁精神，提升人才之“魂”。全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。今天，以西迁精神激励广大师生新时代新作为，最重要的就是必须坚持党的全面领导，正确认识立德树人根本任务的时代性和紧迫性，以高度的政治自觉、思想自觉、行动自觉为高质量发展提供人才支撑。一是提高“为谁培养人”的政治判断力。要不断增强对“四个服务”的政治认同、思想认同、情感认同，坚定为党育人、为国育才的初心使命，培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义奋斗终身的有用人才。二是提高“培养什么人”的政治领悟力。要从讲政治的高度思考和推进工作，教育引导大学生做到“四个正确认识”，着力培养听党指挥跟党走、担当民族复兴大任的时代新人。三是提高“怎样培养人”的政治执行力。要深入培育和践行社会主义核心价值观，推动党的创新理论进教材进课堂进头脑，构建全员全过程全方位育人体系。
西迁精神，强健创新之“力”。一个国家和民族的创新能力，从根本上影响甚至决定国家和民族前途命运。如今，以西迁精神激励广大师生新时代新作为，深入贯彻新发展理念、加快构建新发展格局、奋力推动高质量发展。就是要将胸怀大局、心有大我的爱国精神，艰苦创业、玉汝于成的奋斗精神，扎根实际、勇攀高峰的创新精神以及公而忘私、埋头深耕的奉献精神贯通起来，掌握创新主动权。一是产出颠覆性高科技成果。要坚持“四个面向”，聚焦解决“卡脖子”难题，着力攻克“从0到1”的原创性科技成果，为国家科技自立自强提供有力支撑。二是培养创新型高素质人才。要正确把握人才成长规律，持续深化教研一体、产教融合的人才培养模式改革，在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新、国际交流合作协同发展中提高国际竞争力和全球胜任力。三是激发科技创新活力。要加快推进中国西部科技创新港“6352”工程建设，汇聚“政产学研用金”资源，建立优质科技创新孵化器，构建创新生态，搭建支撑平台，全面建立以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，助力建设科技强国。
西迁65年来波澜壮阔的历史，绘出西安交通大学向上生长的脉络，更在新一轮教育改革的驱动下，以飞驰的速度划出一道炫目曲线，打造中国高等教育的交大样板。“让我们从今天出发飞向明天，让我们把每个日子都当做新的起点”。世界一流大学的交大时刻已经开启，西迁精神凝心聚力，成为交大人内化于心、外化于行的精神印记，激励一代代交大人勇担国家使命，为西部大开发、为实现中华民族伟大复兴的中国梦奉献更多智慧和力量。