标题: 【文明巡礼】西安交通大学：绘就文明底色 传扬西迁精神
发布日期: 日期：2021-02-28 09:19
浏览次数: 854
正文内容:
2020年11月20日召开的全国精神文明建设表彰大会上，西安交通大学荣获“全国文明校园”荣誉称号。如今在西安交大校园里，“绘就文明底色，传扬西迁精神”已经成为广大师生拼搏奋发、立志报国及校园文明建设的主题。
在交大西迁博物馆里，厚厚的留言簿上留下许多感人至深的心得，作为陕西省爱国主义教育基地，博物馆已接待参观者逾30万人次。学校党委宣传部的工作人员告诉记者，如今争做西迁精神新传人已成为新时代交大人最响亮的承诺和行动。
据介绍，2018年以来，西安交大已有140余人次获得各项表彰奖励，其中最美科技工作者、杰出教学奖、教育系统先进集体、中国五四青年奖章、全国抗击新冠肺炎疫情先进个人、集体等表彰十余项。西安交大“西迁人”爱国奋斗群体被授予“最美奋斗者”称号，“西迁人”爱国奋斗先进事迹报告团先后走进6个省市和陕西省12市（区），各级西迁主题宣讲直接受众达10余万人。
多年来，西安交大持续推进“思想交大”建设，逐步形成“塑心、育行、绘象、造境”文化建设格局。全校高扬爱国主义、集体主义、英雄主义和乐观主义“四面旗帜”，深入开展阅读一百本经典、认识一百位老师、聆听一百场报告、参加一百场活动“四个一百”育人行动，将文化传承融入育人全过程。每年精神文明建设先进单位、班级、宿舍、社团等创建评比持续开展，争做“文明交大人”已经凝聚成为师生员工的思想共识。纪录片《西迁纪》、学生话剧《追忆西迁年华——向西而歌》等一批文艺作品为西迁精神的新时代传扬注入新内涵。
精神文明建设为学校事业发展注入了源源不断的强劲动力，越来越多的师生积极响应“在爱国的集体里做乐观的英雄”。
西安交大党委宣传部的工作人员介绍，迁校以来，西安交大已累计培养了28万名毕业生，其中46%在西部工作。领衔成立的“丝绸之路大学联盟”，已有来自38个国家和地区的154所大学加盟。2020年9月，中国西部科技创新港举办“科创月”系列活动，357场次活动向全世界集中展示科研平台，推介科技成果，成为展示西部高等教育深化改革勇于创新形象的重要窗口。
原文刊载于2021年1月7日《三秦都市报》6版
文章链接：https://epaper.sanqin.com/html/2021-01/07/content_2984_3852428.htm