标题: 【校友建功立业风采】唐红涛：大医精诚践行者
发布日期: 日期：2021-01-15 16:29
浏览次数: 324
正文内容:
唐红涛，1987-1992年就读于西安交通大学临床医学专业，同年分配到商洛市中心医院工作，现为商洛市中心医院胸心外科主任，主任医师，对外科常见及多发病的诊断和治疗有着较为丰富的临床经验。同时也是商洛市医学会副会长、商洛市政协四届委员、延安大学医学院兼职外科教授、中华医学会陕西省胸心外科分会委员、中华医学会陕西省胸外科分会委员、陕西省抗癌协会食管癌、肺癌专业委员会常务委员、商洛市微创外科专业委员会主任委员。积极开展科研工作，在国家及省级刊物发表论4篇。

2020年11月24日，2020年全国劳动模范和先进工作者表彰大会在北京隆重举行，唐红涛荣获“全国劳动模范”荣誉称号。2017年，唐红涛曾被授予“全国卫生计生系统先进工作者”称号。唐红涛志从医25年来，认真钻研医疗，刻苦学习业务，努力弘扬白求恩精神，以过硬的业务技术，良好的医德医风，立足本职作奉献，用实际行动践行大医精诚的医者风范，得到了医界同仁的认可和广大群众的好评。多次受到上级的表彰，先后荣获“陕西省青年突击手”“国家重大公共卫生服务项目先进工作者”“市政协委员”等荣誉称号。
业精于勤 勤学苦练强内功
唐红涛深知，要做一名白求恩式的好医生，就必须学习他对工作极端负责任的钻研精神，练就精湛的医术、过硬的本领，才能更好地为广大患者医疾疗伤、做好服务。一是提升学历。为了不断提高业务水平，他在繁忙的工作之余，带头报名参加西安交通大学医学院在职研究生班课程学习，系统学习了胸外先进理论及临床等学科知识，并以优异的成绩结业，全面提升自身医学素养。二是进修深造。近10年来，他先后赴第四军医大学唐都医院、四川省肿瘤医院、上海交通大学附属上海胸科医院，不断学习吸收最新的胸外科学术成果，提升临床操作水平。三是实践钻研。他在诊疗工作中，坚持理论联系实际，勤于思考、敏于探索，先后发表医学论文10篇，编著40万字的《实用临床胸外科学》一书并于2010年由天津科学技术出版社出版；独立或主持开展新技术、新项目8项，填补了商洛市业务空白6项；率先在商洛市开展气管肿瘤切除术，食管、胃隧道式吻合术，食管内翻拔脱术，食管胃结合部肿瘤根治双通道吻合术等新技术、新项目。引进的胸腹腔镜下食管癌切除手术+三野淋巴结清扫手术，全腔镜下肺癌根治技术，均属省内同级医院领先水平，为广大群众就近就医、减轻诊疗负担作出了积极贡献。
善于管理 精心打造一流团队
唐红涛志坚信“一枝独秀不是春，百花齐放满园春”。作为一名科主任，仅仅提高自身的业务水平是远远不够的，建好科室、带好队伍，打造一支一流的胸外团队，才能更好地为医院作贡献、为群众做好服务。为此，一是做好梯队建设。为了建设结构合理、层次分明，能够持续发展的医师团队，他克服科室人员少、业务量大等重重困难，力排众议，先后选派5名青年医师赴上海市胸科医院、四川省肿瘤医院、郑州大学第一附属医院、中山大学附属肿瘤医院进修学习，逐步建立起了各有所长、优势互补的青年医师团队，形成了以食管癌、肺癌腔镜微创治疗为主，以微波消融、放射粒子植入及新辅助化疗为补充的肿瘤微创综合治疗体系并处于全省领先水平，所打造的“胸外科”医护团队已成为商洛市中心医院样板科室团队。二是强化内引外联。为了全面学习借鉴省内外胸外科最新科研成果，先后聘请天津市肿瘤医院、上海市胸科医院、四川省肿瘤医院、中山大学肿瘤防治中心、西安交通大学一附院学术带头人等8位国内一流胸外科专家为商洛市中心医院特聘教授，长期指导商洛市中心医院胸外科工作，不仅为陕东南患者搭建了国内、省内一体化平台，在家门口即可接受到国内、省内一流技术水平，也开创了市级医院学术交流新模式，得到兄弟单位的广泛认可。三是加强学术研究。针对商洛食管癌、肺癌高发，临床接诊的病例以中晚期居多的实际，围绕如何做好食管癌、肺癌预防问题，他积极申请了“国家重大公共卫生项目——农村上消化道癌早诊早治项目”，多次赴商洛下辖县区广泛调研，从源头查起，分析原因、制定方案，为全市规范做好食管癌、肺癌预防控制工作提供了科学的指导。为加强学术交流，他先后创办了“秦岭胸部微创论坛”及“秦岭胸部肿瘤菁英俱乐部”两个学术品牌，每年定期召开学术交流会，已经成为陕南乃至全省具有较大影响力的学术品牌，极大地扩大了商洛胸心外科的学术影响，有效提升了造福当地病患的能力。
坚守一线 清廉无私作奉献
唐红涛从医25年来，一直坚守在临床一线，勤勉工作、廉洁行医、无私奉献，深受广大群众的喜爱。迎难而上，不畏艰险。
2003年面对来势汹汹的“非典”疫情，他将个人安危置之度外，第一个报名参加市抗击非典抢救小组，坚守疫情救治一线，面对面做好疑似病例救治，直至疫情解除。2015年8月12日，商洛市山阳县发生震惊全国的特大山体滑坡事件，他第一时间前往灾区，冒着山石掉落的危险，与探险队员一起参与搜寻生还者，并现场救治多名幸存者，为把灾害损失降到最低作出了积极贡献。恪守医德，呵护生命。2013年12月一位高龄食管癌患者，因手术难度大、风险高，辗转西安多家医院都被拒绝接收，抱着绝望的心情来到商洛市中心医院。唐红涛联络全国食管癌微创专家韩泳涛教授会诊，为患者制定多套治疗方案，建立起医生与患者之间的信任纽带，正是这次机缘，成功开展商洛市首例胸腔镜下食管癌根治术，此项技术也开创了商洛市胸腔镜手术的先河。2017年年初，一位根治性放疗术后发生食管气管瘘的患者无法进食，并发肺部感染，唐红涛先后联系省内专家。当得知此项技术开展风险极高，并建议保守治疗时，他并没有放弃，他联系到国内此项技术领先者郑州大学第一附属医院介入专家李宗明教授，最终手术成功开展，患者术后恢复良好。
正是这种“患者永远是第一位”永不放弃的信念，让他与患者之间架起了一座难得的信任桥梁，在广大群众和同行中享有较高评价与威望。清白做人，廉洁行医。他行医25年来，一直恪守希波克拉底誓言，坚持无私奉献、全心全意为人民服务的白求恩精神，坚守医者仁心的职业操守。
“恪守医德、精研技术、赤诚服务”是唐红涛从医25年的真实写照，他用自己的实际行动不断履行并积极传承我国医者“大医精诚”的优秀品质和无私奉献、忘我工作、精益求精伟大的“白求恩精神”，在平凡的岗位上，作出了不平凡的业绩，展现了新时期白求恩式好医生的光辉形象。
（原文刊载于商洛日报微信公众号，文章版权归原作者及原出处所有。）
来源链接：https://mp.weixin.qq.com/s/tUs1NiO5KPckPeOs8XlA9Q