标题: 【我为师生办实事】图书馆多措并举提升空间服务
发布日期: 日期：2021-08-19 09:38
浏览次数: 1355
正文内容:
空间不仅是图书馆借阅、参考咨询和讲座培训等服务发生的载体，其本身也是图书馆的服务资源，广大读者可以在其中自习阅览、小组讨论、信息共享，是大学生最主要的学习场所之一，空间服务是图书馆的重要服务内容之一。图书馆为全校师生提供阅览空间、信息共享空间、展览空间、经典阅读空间、设备自助服务等空间服务。在已有服务内容的基础上，图书馆经过多方收集读者意见建议和认真调研，多措并举，用心为师生办实事，努力提升空间服务质量。
加强管理手段，解决服务工作难题
每到期末考试季和考研季，图书馆的自习座位就变得非常紧张，很多读者抱怨“一座难求”，常常走遍每一层楼的自习室却找不到学习座位。与此同时，占座问题也很突出，造成资源的闲置和频繁的纠纷。这一顽疾给广大读者造成了不便，也给图书馆的管理工作带来了挑战。为了提升空间资源使用效率，解决同学们找座难、“空跑”多和资源闲置的矛盾，图书馆成立空间与座位管理小组，安排专人负责管理图书馆服务空间。通过优化预约规定，完善空间及座位预约系统，制定空间“日巡查”制度，及时清理占座物品和提醒同学预约座位，尽可能多地提供存书箱，并完善其预约借用管理制度等举措，帮助读者养成预约使用座位的习惯，杜绝占座行为的发生。经过一段时间的努力，占座现象基本绝迹，同学们都能通过座位预约系统提前预约，方便快捷地找到满意的座位。
工作巨细无遗，努力提升阅览环境质量
为了保证同学们拥有良好的学习环境，图书馆通过“日巡查”和读者意见线上线下收集，最大程度地发现问题，并尽快采取措施改善阅览环境。2021年上半年，图书馆完成了以下空间环境改进工作：
检查阅览桌椅和照明，及时更换有问题的灯具，并利用假期时间集中修复破损、摇晃和高低不一的阅览桌椅；及时维修饮水机和更换滤芯，保证同学们随时可以喝到干净的纯净水；在每个自习区放置温度计，及时维修全馆空调和调节室内温度，保证学习环境的舒适度；更新空间及阅览室标识牌，增加紧急联系电话、保持安静等各类温馨提醒标识。
师生服务无小事，图书馆用心、贴心、暖心提升服务质量，有效改善了师生阅览环境，提升了师生满意度。



加强部门合作，排除隐患做好服务
钱学森科学精神与教育思想展是图书馆文化建设内涵的集中展示，是学校爱国主义教育和文化育人的重要基地。图书馆与后勤保障部紧密联系，修缮线路、更换灯具，进一步提升展览的灯光效果。钱学森图书馆南楼二层平台排水不畅，导致雨水蓄积下渗，图书馆积极与后勤保障部及基建中心协商，安排工程队在“五一”假期完成维修施工，尽量减少给读者造成的影响，迅速恢复空间的正常服务。读者偶尔会在空间遗失学习和生活用品，图书馆与保卫处密切协作，努力为师生查找遗失的物品。
引进先进设备，为空间服务增效赋能
图书馆在公共阅览区域部署了多种自助设备，提供自助资源检索、图书借还、座位预约、电子书借阅和文印服务，并不断优化设备服务流程和操作提示，最大程度地便利师生借还图书、获取电子资源和打印复印学习资料。为了更加便捷地满足读者的文印需求，图书馆还在广泛调研后上线“云打印”在线服务系统，广大师生使用手机即可在图书馆方便地打印、扫描所需文档资料。
图书馆期待每位师生每一天的到来，同时也在不断改进工作，尽力满足师生科研和学习方面的各种需求，用心做好读者服务，确保师生在图书馆获得良好的学习体验，在整洁、舒适、温馨、宁静的环境中孜孜汲取科学知识、汲汲实现人生理想。