标题: 【教育部官网】西安交通大学“四个强化”加快推进卓越工程师教育培养
发布日期: 日期：2022-10-17 10:57
浏览次数: 1127
正文内容:
西安交通大学认真学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，牢记为党育人、为国育才初心使命，积极适应新一轮科技革命和产业变革新趋势，把卓越工程师教育培养作为“双一流”建设的重要任务，持续深化工程教育改革，努力培养造就爱党报国、敬业奉献、具有突出技术创新能力、善于解决复杂工程问题的卓越工程师队伍。
强化组织领导，构建协同联动新格局。学校党委将“协同育人，培养卓越工程人才”作为“十四五”规划重点任务，先后出台《“六卓越一拔尖”计划2.0实施方案》《“百千万卓越工程人才培养”计划》等文件，党委常委会、校长办公会定期专题研究、协调推进。建立创新创业联动协作工作机制，成立由校领导任组长的专项工作领导小组，相关部门和学院联合组建工作专班，着力构建校、院、专业三级落实体系。成立未来技术学院、现代产业学院、产教融合创新平台和创新联合体等，加强人员、资源统筹配置，持续推进多学科交叉人才培养模式改革。深化校企合作与科教融合，校领导带队走访企业和科研院所，鼓励支持教师主动对接外部资源，拓展校外实践育人平台，积极营造协同并进、开放共享的良好育人生态。完善以目标为导向的督促激励机制，建立工作台账，按季度检查调度，将目标完成情况作为绩效考核重要指标，切实推动各项任务举措落地落实。
强化专业建设，完善人才培养新机制。聚焦“高精尖缺”专业建设，按照“试验班—新方向—新专业”建设路径，开设人工智能试验班、热流国际班、3D打印班等，试行新方案、新课程，探索与企业合作加强相关专业建设。面向新兴产业，通过专业规划、教改项目、大类招生等，支持引导传统专业转型升级。依托机械、能源动力、电气等优势专业，创办智能制造、新能源科学与工程、能源互联网等新工科专业。完善特色人才培养方案，根据专业培养目标和就业导向，调整优化31个工科专业的课程体系，实施课程大纲定期更新制度，及时引入行业领域前沿内容，获批国家级一流专业建设点61个。构建“规划—建设—评价—改进”闭环机制，围绕国家重大战略与经济社会发展需求，大力建设新兴专业，完善专业综合水平评估体系，覆盖生源、培养、资源、教改、质保、效果、特色等7个方面、35个观测点，每四年开展一轮校内自评。组织全部工科专业开展国家工程教育专业认证，不断提升学科专业建设质量。
强化校企合作，打造产教融合新平台。以国家重大项目为牵引，瞄准人工智能、储能科学与工程、智能制造、医工学等方向，探索构建本硕贯通的人才培养模式，建立纵向贯通式项目课程体系与横向衔接式理论课程体系，组建跨学科、校企融合师资队伍，不断提升卓越人才培养能力和水平。搭建产教融合创新平台，整合优势学科力量，联合相关行业企业，申请并获批国家储能技术产教融合创新平台。与相关行业企业、科研院所等共建多学科交叉创新联合体，打造科教一体、产教融合、科研创新、成果孵化全链条式协同育人新平台。实施校企联合“百千万卓越工程人才培养计划”，联合百家行业企业和科研院所，聘请千名卓越工程师，共同培养万名高素质工程师。2022年与52家单位合作，建设创新联合体项目34项，遴选企业导师192名，录取专项研究生187名。
强化目标导向，探索实践育人新模式。建设校企协同、学科专业交叉的“菁英班”，优化人才培养方案和课程体系，通过“一队一策双师资”和“一人一题双导师”，推动实现学生修读专业方向、校企师资、实践育人和学生能力素质“四融合”，着力提升学生解决复杂工程问题能力。近年来，共建设24个“菁英班”，引进115名行业领域专家，覆盖校内所有工科学院。依托交叉创新实践平台开展国创项目、学科竞赛等100余项，学生在VEX机器人世界锦标赛、SAE国际航空设计大赛等多个国际赛事中获得优异成绩。加强实验教学示范中心和实验室建设，拓展校外实践育人资源，年均开放600余个实验项目、吸引4500余名本科生参与，依托平台参加各类竞赛并获奖400余项，发表论文近200篇；建立400余个校外实践教育基地，年均开展实习实践7000余人次。构建以国家、省、校各级创新训练项目及学科竞赛为载体的分层次、结构化创新能力培养体系，每年投入经费400余万元，推进实施创新创业训练计划，近五年本科生获得专利授权118项。积极组织参加中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛等，累计获得国家级金奖22项，孵化学生创业企业197个。
文章链接：http://www.moe.gov.cn/jyb_sjzl/s3165/202210/t20221017_670045.html