标题: 【我为师生办实事】一封来自校友的感谢信
发布日期: 日期：2021-06-23 17:18
浏览次数: 9214
正文内容:
【编者按】近期，学校收到一封来自2001级临床医学专业校友寄来的感谢信，该校友在信中讲到自己因无法认证研究生学历导致进编无望的困难，在联系学校之后，得到了学校信访办主管刘远闯老师和研究生院的帮助，问题最终圆满解决。为进一步选树典型，发挥先进示范作用，经校友同意后，特对该封感谢信内容进行刊发，号召广大师生党员牢固树立“以人民为中心”的立场，脚踏实地，敢于担当，勇于作为，持续推进“我为师生办实事”实践活动走深走实。
尊敬的王校长：
您好，冒昧给您来信，占用您一些宝贵的时间，请您耐心看完此信。谢谢您。
我是西安交通大学2001级临床医学（七年制）专业的一名校友，最近因为学信网研究生学历认证的事情，得到了交大信访办公室刘远闯老师的全力帮助，在刘老师的积极协调和帮助之下，我自己的学历认证难题得以顺利解决。今特来信表示感激之情！
2020年10月，当了12年医生的我决定从原单位辞职，跳槽到一家社区医院，目前暂未入编。今年4月，当准备职称晋升材料时，我发现只能在学信网上认证本科学历，而无法认证研究生学历。几经询问，其他同校同学的本科和研究生学历都可以在学信网上认证。此时我还并不是特别着急，因为老公在2018年晋升职称时是现场认证的学历。但当被学生事务中心的工作人员告知2018年7月1日之后取消了学历现场认证，全部改为学信网上认证时，我才感觉大事不妙。一方面是职称晋升提交材料的截止日期是6月中旬，另一方面更要命的是今年已经超过38周岁的我，离40岁进事业编制的最后期限只有一年多的“窗口期”，一年的时间看起来虽然很长，但是新单位入编并非随时随刻。之前在三级医院在编12年不觉珍惜，换了单位需要学历入编时，万万没想到学历竟然出了这样的问题，用屋漏偏逢连阴雨形容我再合适不过了。
几经周折，在同学的帮助下，我联系上了交大研究生院负责学信网办理勘误的马老师。马老师很快査到了我的学历不能得到认证的原因——与研究生学历关联的身份证号码最后三位错误，并让我准备高校学历勘误的相关支撑证明材料。这个过程让我几乎处于崩溃绝望边缘，西安的同学、老家的父亲和上海的我来回忙活了半个多月准备材料，又与马老师反复沟通联系，加之职称晋升提交材料限期将至，真心害怕努力了那么多，事情却办不成，一切回到原点。
在担惊受怕之时，我拨通了校长办公室的电话，接电话的刘远闯老师非常耐心地询问事情的前因后果，并将要点一一记录并与我确认。问清情况之后，说要了解一下情况再回复我。我想这仅是一句随口之词，很有可能不会有什么结果。但让我万万想不到的是，仅仅20多分钟后，刘老师就给我回了电话。更让我震惊的是，本来是用校长办公室的座机回复我，因为期间有电话打进来，刘老师又换用个人手机给我回的电话。在我看来，把自己的手机号码留给一个陌生的求助人，实在不是明智之举。但是，现在想起来，正是这样的细节，拉近了我和母校的距离，把我郁积了多日的怨气驱散，更是把我从崩溃边缘拉了回来。类似的细节很多，他对我说我是校友，校友遇到困难学校一定会尽全力帮我解决。半个多月来，我茶饭不思、夜不能寐、心如油煎，我没有哭；同学同情地说“你怎么这么倒霉”的时候，我没有哭；一次次托关系去人才服务中心复印个人档案被人刁难的时候，我没有哭；唯独这一次，接到刘远闯老师的电话，我哭了。像一个迷路许久的孩子终于见到心心念念的母亲一样，我重新对母校建立了信任，头一次对母校西安交通大学有了归属感。
刘远闯老师说“尽力”帮助我，他哪里只是尽力，他是用尽全力！在得知我提交职称晋升材料的时限非常紧迫时，刘远闯老师替我争分夺秒赶时间，让我直接把勘误的相关证明材料快递给他，他负责转交给研究生院专门负责的马老师。就这样，刘老师成为我和马老师后续沟通的桥梁。5月14日一大早，刘老师就将材料提交给马老师，指导我还要补交哪些材料。短短两天时间，刘老师多次与我沟通。5月14日晚上7点，当大多数人在享受宝贵周末之时，刘老师还在指导我如何填写勘误申请表。我粗略算了一下，仅5月13日、14日两天，刘老师花了近20小时在我的问题上。这一次，我被刘老师“拼命三郎”的干劲所震撼。5月18日，刘老师下午3点给我打电话，我刚好查房没接到电话，5点钟刘老师又给我打了一次——刘老师就是这样的尽心尽力！他平静的语气中也透露出难掩的激动，当我再次登录学信网，发现我终于能够验证研究生学历了！13年前的陈年旧案，短短6天，是的，就用了6天，就成功解决，我自己做梦都没想到能这么快！职称晋升、进事业编，这些关乎个人前程的绊脚石终于移除了！
在等待结果的这几天里，我甚至想，无论勘误是否成功，有刘老师这样尽心尽力地帮助我，学历能不能成功认证，结果已经不重要了。之所以有这么“不理智”的想法，是因为刘远闯老师这种不怕麻烦，遇到麻烦事不推诿的担当、遇事不慌的沉稳、以真心换真心的诚意、“拼命三郞”的工作作风感化了我，彻底驱散了我心中积聚多日的委屈、愤懑和茫然。最绝望的时候，幸好我求助了校长办公室，更幸运的是遇到了刘远闯老师。
母校风平浪静、岁月静好的背后，是将交大学子视为亲人的刘远闯们尽心尽力、加班加点的付出。世上哪有什么盖世英雄，只有刘远闯老师这样的凡人英雄！交大学子如我，困境或是绝望中能被刘远闯老师施予援手，是何其有幸！我试着在网上搜索，还真搜到了学校主页新闻网上对刘远闯老师的报道，看到他还有“骑士”的雅称。交大能拥有刘远闯老师这样的员工，将一个个问题“炸弹”解决在萌芽状态，又何其有幸！再多的感谢、再多的赞誉给刘远闯老师都不嫌多。正因为刘远闯老师，让我心生感慨：此生无悔入交大！相信刘远闯老师已经收到太多的感谢信，并不在乎多我这一个。但是我一定要把我的经历说出来，希望您能看到，希望能有更多的人看到。
在此，我也有两个不知是否合适的请求：1、鉴于刘远闯老师在工作中体现出来的担当、勇气、付出和真心，为我本人或者是其他员工和学子解决了各种各样的难题，为维护交大形象添砖加瓦所作出的贡献，建议学校给刘远闯老师予以精神奖励和物质奖励。刘远闯老师施予困境中的交大人以温暖，希望交大能将这份温暖同样传递给刘远闯老师。2、正能量会传递，负能量会淤积。其实我们都知道信访工作者所做的工作是什么，面临的是什么样的环境，他们是“救火队员”，背负的压力不是所有人都能懂，都能理解的。整个过程下来我感觉得到刘远闯老师不仅仅是对我的问题上心，以他的工作作风，我相信他平时在工作中同样也做得很出色，这样的员工应给他提供一个更高的平台，在新岗位上必定也将大放异彩。
今天来信，除了特别感谢刘远闯老师外，我还要感谢马老师以及研究生院为我的事而努力工作的各位老师们，谢谢您们。
最后，感谢交大、感谢母校给予的一切！祝愿母校的明天更美好！
交大一名校友
2021年5月19日