标题: 【文明巡礼】思想道德“筑基” 领导班子“实干”
发布日期: 日期：2021-01-11 17:30
浏览次数: 353
正文内容:
【开栏语】文明是最美的风景。近年来，学校党委始终以“绘就文明底色 传扬西迁精神”为文明校园建设主题，以培育和践行社会主义核心价值观为统领，将文明校园建设纳入学校基本建设和议事日程，贯穿融入至立德树人全过程，取得了显著成效。
即日起，学校主页开设【文明巡礼】专栏，集中展示学校文明校园创建成果，展现各单位精神文明建设风采。首批报道将从文明校园建设“六个好”要求出发，全面展示2020年学校在思想道德建设、领导班子建设、师德师风建设、校园文化建设、校园环境建设、阵地建设管理方面的丰硕成绩。
2020年11月20日，中央文明委在北京召开全国精神文明建设表彰大会，西安交通大学荣获第二届“全国文明校园”荣誉称号。全国文明校园的成功创建，既是对学校近三年精神文明建设工作的集中检阅，更是对学校文明发展成果的极大肯定，彰显了新时代交大人爱国奋斗的精气神，也为交大发展注入了澎湃的精神动能。

以筑牢信仰、坚定信念为引领，提升思想道德建设
学校党委始终将学习习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务。2020年举办12次党委中心组学习、7期常委读书班，推动领导干部带头学。全校持续深入学习贯彻落实总书记莅校视察重要讲话精神，深入贯彻落实《新时代爱国主义教育实施纲要》，大力推进社会主义核心价值观教育宣传，结合社会热点推出“战疫公开课”“返校第一课”。开展好“四史”教育，在开学典礼讲述“爱国奋斗”系列故事。组建习近平新时代中国特色社会主义思想、西迁精神、十九届五中全会等主题宣讲团，广泛开展宣讲活动近200场，建设9个理论宣讲基地。牵头10所高校成立陕西高校青年爱国奋斗宣讲联盟，联合清华大学、北京大学等高校开展宣讲活动10余次。
加强思政课建设，率先开设“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课程，在32个专业和175门课程中进行课程思政试点，已立项43门“课程思政示范课程”，布局建设课程思政课程群2个、示范专业10个。在国内高校首次出版《课程思政教学案例》。

铸牢师生中华民族共同体意识，广泛开展宣传教育，创新开展“行走的思政课”“民族传统体育项目进书院”“同心筑梦志愿服务”三大品牌活动。大学生党委获第八批全国民族团结进步示范区示范单位；西安交大作为唯一高校代表在全国民族团结进步创建工作经验交流现场会上作交流发言。

举办“优秀学生标兵评选展示大会”“标兵谈四面旗帜微论坛”等活动，发挥榜样力量，在潜移默化中涵养家国情怀。航天学院2018级博士研究生宋思扬获选第十五届“中国大学生年度人物”，邱举营、李晓利荣获“中国大学生自强之星”奖学金，本科生标兵杨海谦入选国家奖学金获奖学生代表名录。1100余名同学参加“走中国青年知识分子成长的正确道路”主题教育活动，大学生报名入伍人数大幅增加。
以不忘初心、牢记使命为主题，提升领导班子建设
强化党委主体责任，始终把党的政治建设摆在首位。坚持和完善党委领导下的校长负责制，不断完善党委和行政议事决策机制、分工协调机制和监督制约机制，进一步完善中国特色现代大学制度。
建强基层党组织，推进党政交叉任职比例超过85%，推进研究生—导师联合党支部建在科研一线，“双带头人”教师党支部实现全覆盖。坚持“常委进支部”，实现深入师生党支部全覆盖。完善双院育人机制，推进不同学科干部交叉任职，促进学科交叉融合。
加强廉政文化建设，营造风清气正的政治生态。出台《廉政文化建设十条措施》，成立廉政研究中心，开展“党风廉政宣传教育月系列活动”。