标题: 【思源时评】在服务奉献中上好疫情防控“大思政课”
发布日期: 日期：2021-12-27 10:52
浏览次数: 2243
正文内容:
习近平总书记讲“思政课不仅应该在课堂上讲，也应该在社会生活中来讲。”面对这波突如其来的新冠肺炎疫情，以“00后”为代表的青年一代挺身而出、担当奉献，充分展现了新时代交大青年的精神风貌。从医疗救治，到物资运输，再到校区防控，处处可见青年人奋斗的身影。广大青年要用好抗疫“活教材”，学好“思想”“斗争”“实践”三堂思政课，从抗疫精神中汲取开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军的伟大力量。
过去的两天里，近3000名交大学生志愿者协助开展入学检查、道路引导、答疑咨询、核酸检测等工作，服务14000余名考生，与其他积极配合的在校生一起，共同全力保障2022年全国硕士研究生招生考试的顺利进行。
“5000名青年先锋随时申请出战！招募令一出，志愿者群瞬间爆满！扩群，再爆满，再扩群，再满！”疫情防控志愿者报名的火热，勾勒出交大青年面对疫情毫不畏惧、勇于担当的激昂群像！他们化身“大白”“小蓝”“小红”“网格员”，或冲锋在核酸检测一线，刷卡、扫码、贴标；或分散在校园里，将考研学子的绿色通道从考场延伸到餐厅、延伸到核酸检测现场；或坚守在同学们中间，收集信息、整理数据、反馈问题；或发挥专业所长，为师生带来专业的抗疫知识宣传和贴心实用的科普……每一次付出，每一场奉献，在凌冽的寒冬中积聚成交大师生“抗疫必胜”的强大信念。
今天交大青年的“我为人人，人人为我”，与65年前黄浦江畔“打起背包就出发、支援大西北”的西迁盛景何其相似！时代在变，精神却在延续，65年后的今天，交大青年接续传承，以保护师生生命健康和人身安全为己任，主动担当，将风险留给自己，用爱党、爱国、爱人民的情怀筑牢疫情防控的青春防线，以实际行动践行“听党指挥跟党走”的铮铮誓言。不断在服务奉献中践行西迁精神、服务国家战略、回馈社会关爱。
交大青年始终秉持着服务、团结的理想和共同使世界更加美好的信念，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，传承前辈之志，在祖国大地上奉献交大力量。玉树支教团跨过千山万水，十二年如一日地扎根高原，为藏族儿童送去爱和知识，让青春的力量在祖国的贫瘠之地绽放光芒；疫情肆虐而来时，交大青年主动请缨，将师生挡在身后。交大抗疫志愿者们同是这场疫情灾难的受难人，却更是这场无声战争的陷阵者，他们用实际行动诠释互助精神；第十四届全运会上，727名交大志愿者不计报酬，不讲条件，在各自的岗位上迎难而上、尽心服务；20年来214名许下“用一年不长的时间，做一件终生难忘的事”诺言的支教团成员，传播知识，奉献青春……诸如此类，是所有西迁人响应国家号召，胸怀“国之大者”的进步追求，是对西迁精神和抗疫精神最美好的诠释。交大志愿者们致力于响应社会需要、听取同学诉求、实现自我价值，提供更贴心、更热心、更用心的志愿服务，争做有志气、有骨气、有底气的交大青年，做好西迁精神新传人，以积极昂扬之姿展现青年担当。
疫情防控是一场没有硝烟的战争，更是一堂鲜活生动的“大思政课”，学生党员、团员青年广泛参与其中，在志愿服务疫情防控的实践中学习更多知识、收获更多经验、体会更多冷暖，是磨炼自身、增长本领的机会。更重要的是，引导广大青年学真知、悟真谛，筑牢为人民服务的理想信念，进一步激发广大学生党员、团员青年的先锋模范意识，时刻做到“状态提起来”“标杆立起来”“劲头鼓起来”“本领强起来”“作风实起来”。伴随着疫情防控升级，广大青年要继续坚持“不串门、不聚会、不扎堆”， 认真戴口罩，及时做核酸，自觉把“宅”变成疫情彻底解除前的常态，像战士那样令行禁止，时刻保持参与抗击新冠肺炎疫情阻击战的最佳状态。
疫情一刻不消灭，战疫就一刻不能停，当前疫情形势严峻复杂，守护校园仍是一场持久战、艰苦战，交大青年要在伟大的抗疫精神和西迁精神的引领下，以更加昂扬的姿态投身志愿工作，以抗疫精神和西迁精神提气，以志愿服务铸魂，在疫情防控的战场上挥洒青春汗水，让青春在党和人民最需要的地方浇灌出绚丽之花，擦亮青春底色。