标题: 【文明巡礼】“2020年精神文明建设先进单位”幼儿园：文化建设引领发展  多元实践立德树人
发布日期: 日期：2021-03-19 14:34
浏览次数: 1469
正文内容:
在习近平新时代中国特色社会主义思想引领下，交大幼儿园深入贯彻落实党的十九大精神,以立德树人为根本任务，以“培养具有国际视野、身心健康、全面发展的儿童”为教育目标，以“尊重儿童、张扬个性”为教育理念，以“党建带园建，文化促发展”为精神文明建设理念，深入开展思想建设、制度建设、文化建设、课程建设等各项工作，推动幼儿园内涵式发展进入新阶段。

西迁精神引领，文化育人提升
1956年，幼儿园随交大迁至古城西安。老一代教师勤奋工作、努力奋斗的精神在幼儿园传承光大。通过学习习近平总书记对西安交通大学15位老教授来信作出的重要指示，邀请“西迁宣讲团”和西迁老园长、老教师来园再讲西迁历史，组织党员教师和幼儿看望西迁老教授、退休老职工，申报学校文化建设课题《西迁精神融入幼儿园园所文化建设的实践探索》等系列活动让西迁精神落地生根。
作为陕西省高校“双创”样板党支部，统筹推进各项主题教育活动，开展党员讲微党课、党员挂牌上课、走进红色教育基地等活动，坚定教育初心，强化育人职责，打造优秀的教师群体。
按照“党建带园建、文化促发展”的理念，幼儿园重视群团建设。领导班子注重开展促进教职工身心健康活动，加强教师彼此之间交流互动，提升职业幸福感。通过生活剪影社、萌煮社等社团开展戏曲展演、青年教师辩论赛等活动，形成阳光向上的精神氛围，丰富教职工工作生活，提高个人综合素养。
师德建设先行，树人必先正己
幼儿园坚持“以人为本，坚持自培，注重个性，全面提高”的队伍建设宗旨，大力弘扬争做优秀教师、争做最美教师的行为风尚。通过开展师德师风专项研讨、师德报告、演讲比赛、实地参观、影视作品观赏等活动，提升教师专业素养和道德情操。
在承担陕西省教育厅、教科院重大攻关课题唯一的幼儿园子课题《新时代陕西省教师队伍师德建设工作路径研究》研究时，构建思想教育、制度规范、法规约束、政策激励、社会监督相结合的工作体系和师德师风建设长效机制，在全省范围推广应用，荣获“陕西省师德建设先进集体”称号。兀静、闵莅夏、代小慧、何艳辉等先后被西安市及碑林区教育局授予师德先进个人称号。王岔庄、李昱、李剑先后获西安市及碑林区模范教师称号。王岔庄获西安市最美教师称号。2020年，教师中有5人荣获省级荣誉称号，19人次荣获市级荣誉称号，39人荣获区级荣誉称号。
师德建设成果不仅在内部管理，更在支教扶贫中得到升华。幼儿园先后派出百余人赴新疆阿克苏、云南施甸、西藏阿里、日喀则等偏远地区支教，赴成都、重庆、杭州、苏州等进行讲座和示范教学，受到同行赞誉。2020年，荣获陕西教育扶智平台应用先进单位称号。教育部领航工程兀静名校长工作室被中宣部、教育部授予最美教师团队称号。
园本课程建设，彰显文化品质
以传承优秀中国传统文化为主线，以“适性育人”为课程目标，打造园本课程体系。通过水墨画、武术、古诗词吟诵、成语故事表演、戏曲大赛等活动，教职工、家长和幼儿都得到中华优秀传统文化的浸润与熏陶。“六一”主题活动、“我爱我歌”、毕业典礼等活动，为幼儿提供个性展示平台。2020年9月西安交大科创月活动期间，全体大班幼儿参观学校重点实验室，邀请卢秉恒院士来园和幼儿对话未来……丰富多彩的主题活动架构起生动的园本课程。
在教育实践中，以教育部重点课题、省市重点课题、攻关课题为引领，注重教研为一线服务，注重科研成果推广利用。荣获“中华文化习养先进实验园”称号，实践案例《梨韵风华扬传统文化，向美向善承国粹精华》荣获中华文化习养优秀实践案例特等奖。是教育部人文社会科学规划课题“幼儿深度学习的理论与实践探索研究”实验幼儿园，教育部首批“全国足球特色幼儿园”，陕西省基础教育国家级教学成果孵化校园及STEM教育领航学校。2020年，立项16项省级课题、7项市级课题、32项区级课题，结题7项省级课题、1项市级课题、13项区级课题。开展课题研究的过程中，教师们撰写的36篇文章在各类期刊发表，700余篇文章在省市区教育行政部门组织的论文、教育活动设计中获奖。
值得一提的是，有4项科研成果在陕西省第十一届基础教育成果评选中获奖，其中特等奖2项、一等奖1项和二等奖各1项。在全省中小幼学校中拔得头筹。
幼儿园全体教职工主动践行西迁精神，艰苦奋斗，追求卓越。展望未来，我们满怀热情、开拓创新、与时俱进，以科学管理机制、全新教育理念引领全园教职工及幼儿争当西迁精神新传人，为全校教职工子女提供高品质的学前教育服务，为西安交大“双一流”建设和创新港建设不懈努力。