标题: 【新华社】坚持人民至上，疫情下就医有制度也有温度
发布日期: 日期：2022-01-13 09:54
浏览次数: 1153
正文内容:
回复产妇入院求助信息“电话发我”全网刷屏；设置24小时专项就诊预约电话，畅通医疗救治“绿色通道”……近日，深圳、天津等多地保障群众疫情下就医的一系列举措体现了“人民至上、生命至上”理念。
疫情防控本身是为了人民健康、为了护佑每一个生命。如何解决群众在疫情防控期间看病就医的“烦心事”？怎样统筹做好疫情防控和医疗服务保障工作？又如何保证疫情下就医有制度也有温度？
西安市疫情防控指挥部7日公布《关于进一步明确各类人员就医流程的通知》，要求全市各社区（村）、西安急救中心和各医疗机构均不得以查验核酸48小时阴性证明作为进出小区就医、转送病人和接诊的限制。接诊医疗机构要严格落实首诊负责制。

1月8日，在西安交通大学第二附属医院，急诊外科医生王立明（右）解答患者家属疑问。
为了保证群众精准顺畅就医，西安交通大学第二附属医院开辟了预检分诊通道，患者持健康码绿码、预约凭证等就诊；对没有48小时核酸阴性证明的患者，同步采集核酸后，即可正常就诊。
“急危重症患者可以通过急诊，走绿色通道得到及时救治。”西安交通大学第二附属医院门诊部副护士长秦小金说，“我们还通过互联网医疗服务平台为患者提供线上问诊和药品配送。”

1月8日，家属陪同患者在西安交通大学第二附属医院急诊科就医。
国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红此前在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，国家卫健委在全国层面要求其他省份要举一反三。在未发生疫情时就要做好周密的工作方案，确保疫情发生期间人民群众的正常医疗服务保障工作不受任何影响。
原文节选自2022年1月12日新华社客户端
报道链接：https://xhpfmapi.xinhuaxmt.com/vh512/share/10525755?channel=weixin