标题: 【我为师生办实事】团委党支部、学生组织党支部在服务学生成长发展中务实作风担当作为
发布日期: 日期：2022-10-08 15:44
浏览次数: 1583
正文内容:
如何将“支部共建”落地，切实提升党建引领事业发展实效？如何推动党建与业务深度融合，将“我为师生办实事”做实做细？如何发挥学生党员在学生组织中的示范引领作用？自学校开展“结对共建解难题”活动以来，团委党支部发挥与学生组织联系紧密的优势，与学生会党支部、研究生支教团党支部常态化共建，在共学互促中提升理论水平和政治能力，以提案办理解决学生的急难愁盼，支持毕业生骨干扎根西部，到祖国需要的地方建功立业。
搭沟通桥梁，助力师生共建美好校园
“怎么才能更好地对接学生提案，将学生的真实想法及时传递给各部门，共建交大美好校园？”在3月团委党支部与学生会党支部联合组织生活中，学生党员任承昊提出这样的问题。
提案工作是学生代表大会的重要组成部分，是引导学生充分树立主人翁意识，提升学生参与学校治理水平的重要途径。西安交通大学第三十四次学生代表大会累计确立有效提案127件，涉及15个校内单位和部门。为帮助学生会更好地推进提案对接工作，为学生反馈满意答卷，团委党支部发挥桥梁作用，分批次组织“职能部门面对面”会议，为学生会与各部门牵线搭桥。2022年的首场提案工作反馈会（教学专题）于4月13日召开，学生会党支部成员、提案学生代表与教务处、实践教学中心党支部成员面对面谈提案，聊想法，商办法，求实效，教务处副处长张俊斌、实践教学中心副主任张彦鹏等部门领导带队参加。

截至9月，团委党支部联合学生会党支部组织提案对接会5场，向职能部门对接提案127件，移交率100%；其中39件提案得到回复，已解决29件，88件正在回复中。党支部共建，切实提高了师生互动，系统推进了学代会提案的高效对接落实，畅通了意见反馈渠道，完善了学生权益服务机制。学生关心之事毫不马虎，学生的一句句满意是对党支部和部门工作的最好嘉奖。
筑精神港湾，护航青年西部建功立业
今年是西安交通大学研究生支教团组建20周年。20年来，214名支教团成员奔赴祖国西部，向西而歌，累计服务4省7地21所学校，将以爱国主义为核心的西迁精神镌刻在青春实践中。

9月25日，是李登辇登上中学讲台的一月纪念日，在当晚召开的研究生支教团党支部、团委党支部共建专题会上，他感慨道：“为做好到内蒙古支教的准备，自己训练了足足半年，但每次登上讲台，总觉能力不够，幸亏有党支部的联合学习，团委老师们手把手带着我们成长，让我们更加自信从容。”
自2020年起，联合学习、支部共建已成为团委党支部与支教团党支部的固定活动。领学最新文件讲话，分析时政热点，分享读书心得，研讨如何当好教师，都成为支部成员交流思想、互鉴互学、共促成长的有效方式，共同坚定爱国奋斗的理想信念。

支教团党支部作为弘扬西迁精神的行走宣传队，积极通过支部共建，在祖国西部边疆地区不断播撒种子。在西藏，支部成员马凯在团拉萨市委的指导协助下，成立“向西而歌”青年微宣讲志愿服务项目，以党的精神谱系为核心内容，陆续走进高校、中小学、社区、企业、机关单位开展红色精神微宣讲。在云南，支部成员杨昭发挥自己在交大所学，举办“科学营”的延伸活动，带着山区的孩子体验智能小车课程，激发学习志趣，鼓励他们报考西安交大，求学报国。在校内，内蒙古分队的成员乔苗苗参加书院党支部活动，以《我们都是追梦人》分享支教团的事迹，感召激励校内学生到西部的热土上贡献青春力量。
近年来，团委党支部不断宣扬支教团优秀事迹，先后有5位在读研究生休学报名支教，西部计划志愿者规模连续3年共计增长3倍，在全国高校工作会议上分享先进经验。
建学习平台，强化党性教育和政治修养
每月结合时事热点和上级党组织的指示要求，团委党支部与学生会、研究生支教团党支部以联合组织生活的形式，开展主题教育、思想交流和业务研讨，深入解析当前学生的思想动态，激发教师榜样意识，强化支部成员政治理论学习的主动性。

近期，支部联合开展“严守纪律规矩、加强作风建设”等主题组织生活，集体学习习近平总书记给北京师范大学“优师计划”师范生的回信精神、《关于加强新时代廉洁文化建设的意见》和“三秦楷模”先进事迹。团委党支部书记苏翔在交流中表示，学生会党支部和支教团党支部要在组织生活中实现“破圈”，避免“各说各话”，同时加深党支部在学生组织中定位的认识，切实发挥引领作用。研究生支教团党支部书记王福豪领学《关于加强新时代廉洁文化建设的意见》时表示，《意见》立足全面从严治党新形势，对党员干部强化廉洁自律意识，增强廉洁从政、廉洁修身、廉洁齐家的思想标准提出了新的要求，是不断推进党的自我革命，坚持全面从严治党战略方针，永葆党的先进性和纯洁性的必然要求。学生会党支部郝婧婧、张硕和戴忻桐共同开展“三秦楷模”项目宣讲和先进事迹领学。

目前，团委党支部、研究生支教团党支部已开展“知交讲堂”122期，将西迁精神作为思想建设的重要内容，组织师生参与校史团史和西迁故事选编、关心陪伴西迁教授志愿服务，深刻体会中国共产党人第一批伟大精神谱系的内涵，围绕党中央决策部署、习近平总书记重要讲话、时事热点等进行专题研讨，提升队员政治站位、坚定理想信念。近年来，研究生支教团党支部获评全国五四红旗团支部、活力团支部，陕西省高校团建样板支部等荣誉称号。
做服务榜样，巩固阵地传递党的温暖
为引导青年学生有序参与校园治理，发挥党员团员先锋模范作用，团委指导成立模拟政协学生社团，开展“模拟提案征集”等活动，深化交大青年制度自信教育，帮助同学在社会调查、演讲辩论、协商议事等技能培训中收获政治训练，提高学生发现问题、认识问题和解决问题的主动性和责任感。

2022年的“集智思源”提案大赛正在进行中，鼓励更多同学以“实际调研+撰写提案”的模式，合理有序表达权益诉求，切实参与到校园建设与治理之中。征集的提案涉及课堂学习、校园环境、生活出行、学校发展等各个领域，超半数为校园治理提供接地气、可操作的新思路。赛后，团委党支部、学生会党支部常态化推进提案转办和答复工作，在学校职能部门的支持下，大部分学生关心的问题都能得到高质量的研究解决。

同时，学生会坚持“全心全意为同学服务”的宗旨，不断完善线上-线下齐发力的“二进制”服务体系，建设同学满意、服务有力的“交小权”服务平台。充分结合新生使用习惯，以QQ的聊天板块为主阵地，设置问题反馈沟通机制，及时跟踪、联系、回复同学们的关注热点、投诉建议，做到100%回应。围绕权益跟踪、官方通知、失物招领、问题关注、节日纪念、行动倡议等主题收集发布信息，日日更新、实时在线，回应同学关切热点，响应同学真正需求，累计总访客量达到259万，日均阅读量3万余。“交小权”已成为同学身边的信息“顶流”，切实服务同学成长。
立足师生所需，发挥支部特色。团委党支部将继续开展支部共建，根植于青年群体，准确感知青年成长发展所需，在为师生办实事、解难题的过程中，真正沉在基层、顶在一线，创新工作举措，扫清工作盲区，消除信息不对称，向师生传递党的温暖，以务实作风和担当作为迎接党的二十大胜利召开。