标题: 【我为师生办实事】网信中心举办高性能计算前沿应用专题培训
发布日期: 时间：2021-05-31
浏览次数: 未知
正文内容:
5月26日下午，由学校网络信息中心主办，高性能计算学生协会、学生网络管理协会协办的校园信息化系列讲座——高性能计算专题培训在创新港涵英楼举行。本次培训以“GPU异构平台上的材料计算与应用”为主题，邀请浪潮AI&HPC团队应用支持专家王倩博士作报告。来自我校以及西北工业大学、西北大学、陕西师范大学、西安理工大学等兄弟高校的120余名师生及科研人员参加培训。

随着创新港高性能计算平台新集群正式运行，我校师生基于GPU异构平台的计算需求也更加复杂、深入。为协助提升师生GPU异构计算的应用水平，更好利用高算平台开展科研工作，本次培训瞄准高性能计算前沿技术与发展趋势，聚焦GPU硬件结构、软件环境、代码编译、模型优化、前沿应用等多个方面为师生系统解析了“GPU加速卡与超算集群”“OPENACC 、CUDA等不同工具的应用领域”“如何基于GPU异构平台对VASP、LAMMPS等模拟软件进行GPU编译与使用？”“如何利用GPU异构平台开展前沿科学研究？”等GPU异构平台上的材料计算与应用。
报告结束后进入交流互动环节，现场气氛非常热烈，师生就相关软件的GPU编译、优化以及OpenACC与CUDA对比等问题与主讲人进行深入探讨。

西安交通大学校级高性能计算平台于2015年成立，并于2019年7月搬迁至创新港，成为创新港最早运行的科研公共服务平台之一。平台自建成以来，累计服务师生千余人，累计运行算例近100万个。截至今年5月，平台总体计算能力超1000万亿次/秒，为全国高校前十，C9高校第五。平台于今年4月上线全国首套采用Intel Xeon-6258R处理器的液冷服务器集群，新集群正式运行1个多月已为我校146个团队370余名师生用户提供了3.3万次科研计算服务。平台建设过程中逐步搭建起了可拓展的高性能计算统一基础平台，形成了统一服务环境，并以“机时制”实现了计算资源的全局共享，相关机制与 技术创新推动了我校高性能计算平台快速发展，同时也引起了国内外广泛关注。
本次培训进一步加深了广大师生对学校高性能计算平台及相关前沿应用的了解与认识，为开展科学研究打下了良好的基础。同时也是网信中心践行“我为师生办实事”主题活动、切实推进“信息化服务质量提升年”的重要举措。网信中心将继续加强我校高性能计算平台的建设管理运行及学校网络信息化整体建设，并不定期举办更多高阶应用培训和前沿专题报告，竭力为师生提供更加全面、专业、优质的网络信息化服务，推动人才培养、学科建设、科学研究协同发展。
本学期，网信中心已面向全体师生开展4场信息化专题讲座，内容覆盖MATLAB、Endnote等校园正版软件及高性能计算专题培训，旨在不断提升信息化服务教学科研实战效能，践行“科研育人”，全力助推高质量人才培养。
作者：王玉婷
图片：刘宸