标题: 【文明巡礼】抗击疫情 守望相助
发布日期: 日期：2021-01-21 17:24
浏览次数: 748
正文内容:
2020年，面对突如其来的疫情，学校党委坚决贯彻落实上级决策部署，迅速行动、果断施策，全面加强疫情防控，全力守护师生生命健康和校园安全稳定。构建防控保障工作体系，全力做好疫情防控工作，实现校内零感染。


一、二附院302名医护人员第一时间驰援湖北，以英雄主义、敬业精神、精湛医术诠释“医者仁心”。科研人员勇挑重担，把研究成果应用到实战中，启动130个基本科研业务费应急类项目，多重核酸快速检测设备和试剂盒、体温筛查巡检机器人、在线健康咨询问诊系统、感染风险预测模型等多个科研成果服务抗疫一线。专家学者建言献策，编印报送《决策建言疫情专刊》7辑，收录建言120余篇，党外知识分子围绕疫情防控报送相关建言64篇，20篇被采用，为上级单位研判形势、科学决策提供参考。制作完成《新冠疫情校园防护手册（中、英、阿等多语种版本）》、新冠肺炎防治慕课视频、新冠科普系列视频“三部曲”，为国际抗疫提供可操作性的指导方案。一、二附院通过24场海外视频连线与近30个国家分享抗疫经验，选派4名同志赴塔吉克斯坦协助构建疫情防控体系。
停课不停学，疫情期间线上课程累计学习超过4000万人次。34门新冠疫情防控相关全英文课程向全球发布，点击量达200万次，在联合国教科文组织官方网站推广。开发“健康每日报”信息平台，建成返校智慧管理系统，对学生返校进行全过程、全方位、全天候精准防控。为贫困学生发放疫情专项补贴、流量补贴、加餐券补助等累计110余万元。举办“抗击疫情 共创美好”原创艺术作品展，师生原创抗疫歌曲《定能挺过去》以12国语言在国际上广泛传播。
一附院党委荣获“全国先进基层党组织”“全国抗击新冠肺炎疫情先进集体”称号。巩守平、马现仓、赵英仁荣获“全国抗击新冠肺炎疫情先进个人”称号。7位医务人员荣获“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号。