标题: 【校友建功立业风采】党的二十大代表郜时旺：25年奋战在科研一线的“捕碳”者
发布日期: 日期：2022-10-25 15:21
浏览次数: 824
正文内容:
郜时旺，1997-2002年在西安交通大学攻读动力工程及工程热物理专业，取得博士学位。中国华能集团清洁能源技术研究院副总工程师。获全国劳动模范、全国优秀共产党员等荣誉。
在中国共产党第二十次全国代表大会代表名单中，有这样一位“捕碳”者名列其中，他就是全国劳动模范、中国华能集团清洁能源技术研究院副总工程师郜时旺。

郜时旺正在使用水分测试仪测试溶剂水含量
何为“捕碳”者？他又有哪些不为人知的本领？中国环境报记者近日走进中国华能集团清洁能源技术研究院（以下简称“清能院”），探寻这位“捕碳”者与碳的故事。
入党志愿书上写下“为科学技术献出毕生精力”
记者见到郜时旺时，刚结束会议的他正在吃饭，彼时已接近14：00，早已过了午饭时间。这样繁忙的工作安排似乎已成了他的常态，而他亦习以为常。
“双碳”目标下，如何有效节能减排是火电企业亟须解决的问题，而这也是郜时旺25年来致力攻克的课题。
1997年，郜时旺从东北电力学院电厂热能动力工程专业硕士毕业后，入职华能西安热工院。经过多次选拔，进入由华能西安热工院原副总工程师危师让带领的煤气化发电“九五科技攻关”项目团队，开始了多年的煤气高温净化技术研究，正式开启他在华能的科研之路。
2002年，郜时旺获得西安交通大学动力工程及工程热物理专业博士学位。博士阶段，他师从危师让，老一辈科研工作者的治学态度深深感染着他，使他将科技报国作为毕生的追求。
“对我来说，选择了科研一线，就系好了我职业生涯的第一粒扣子，我的生命价值就和科研紧紧绑在了一起。”从郜时旺在入党志愿书上写下“为科学技术献出毕生精力”的那一刻起，他心中就认准了这条路。
“那时候搞科研，就一张桌子、一张床。”回忆自己的科研之路，郜时旺坦言，有辛苦，也伴随着危险。在老旧的实验楼里，他曾冒着生命危险关掉过冒着烟的空压机，既挽救了机器，也保障了在场人员的生命安全。
“双碳”目标的提出使得CCUS技术逐渐走入大众的视野，而此时的郜时旺已经在CCUS技术的研发之路上摸索了15年之久。
“CCUS是二氧化碳捕集利用和封存技术（Carbon Capture，Utilization and Storage）的缩写，是指将二氧化碳从工业生产、能源利用或大气中分离捕集下来，运输到特定地点加以利用或注入地层封存以实现永久减排的过程。”郜时旺介绍，该技术可避免或延缓二氧化碳进入大气，减排效益明显，是应对气候变化的一项专门技术。
据了解，华能集团是国内最早开展CCUS技术研发示范的单位之一。“2006年，CCUS在国际上已非常热门，有同事到美国去考察，看到国外有做燃煤电厂CO2捕集这项技术的。”郜时旺告诉记者，为应对气候变化，华能集团决定开始进行燃煤电厂CO2捕集的技术研发工作。
作为“捕碳”者，创造了多个“第一”
2007年，郜时旺接到集团公司的重任，要求在2008年北京奥运会前建设并投运碳捕集装置。
“当时给我们定的CO2捕集目标是每年3000吨，相当于16万棵树木每年吸收的CO2总量。这是该技术的首次探索，国内外都比较关注。”郜时旺回忆，彼时他的专业领域还是除尘和流场模拟，碳捕集对他而言仅仅是论文里的概念。
“没见过又怎么样？外国人能搞出来，我们也能。”郜时旺坚定信念，但就在项目要开工时，澳大利亚合作方的图纸和技术资料因故突然无法到来，给项目带来了极大困难。这让郜时旺明白，“核心技术还是要靠自己”。
他们决定，将化工行业的碳捕集技术移植到电力行业。但由于技术难度较大，国内几家知名的化工设计院都婉拒了合作邀请。
但郜时旺并没有放弃。他带领6个人的团队查阅了大量资料，从一张工艺流程图开始，对照了1000多张图、3000多个数据，反复计算，反复论证，仔细设计，攻克了一个又一个技术难题，提出了关键的创新工艺。
经过近9个月的努力，终于在2008年奥运会前，在华能北京热电厂建成并投产了我国第一套燃煤电厂CO2捕集试验示范装置，填补了国内的技术空白，成为奥运期间各国政要频繁访问的窗口，也成为展示中国形象的一张靓丽名片，有力支撑了我国参与的国际气候谈判。
“国外能做到的，我们能做得更好！”看到最初的设想从图纸成功“变现”，郜时旺从心底感到自豪。
2009年，他带领团队研制出当时国际上最大的燃煤电厂CO2捕集装置（12万吨/年），于世博会开幕前，在华能上海石洞口第二电厂投入运行。
2011年清能院成立后，郜时旺带领团队先后完成了中美、中澳、中欧等在碳捕集领域的多项国际合作，实现了我国CO2捕集技术首次出口发达国家。
十多年的努力，我国的CO2捕集技术实现了从无到有，从落后到超越，从受制于人到制胜于人。
2022年5月10日，郜时旺和团队制定的国际标准ISO 27927《燃烧后CO2捕集吸收溶液的关键性能指标及测试方法》正式注册立项，实现了我国碳捕集领域在国际标准工作上“零”的突破，将为全球燃烧后碳捕集工艺提供技术规范和评价依据。
把恩师的教诲再传给团队青年
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。20多年来，郜时旺潜心钻研碳减排关键难题，带领团队创立我国燃煤电厂CO2捕集理论和核心技术体系，在烟气污染物一体化脱除技术方面取得原创性、颠覆性创新突破，承担10余项国家、省部级重点课题，多次获得省部级以上荣誉，也因此成为碳捕集领域的领军人物。
2011年，郜时旺享受国务院政府特殊津贴，2020年被评为全国劳动模范。2021年6月28日，全国“两优一先”表彰大会在人民大会堂举行，郜时旺荣获“全国优秀共产党员”称号。
“一方面做好自己的事情，一方面带领团队做更多的探索，把研究成果做到国际领先水平。”从青春年少到华发早生，他带领团队在碳减排研究中不断突破，取得了令国际同行刮目相看的成绩。
“每当看着自己设计的装置从无到有，一点点地呈现出来，就体会到一种无与伦比的成就感，这是书本上的知识给不了的。”郜时旺向记者讲述时，眼神中透露着欣慰。
“搞科研要耐得住寂寞，沉得下心，心无旁骛，遇到挫折要撑得住，关键时刻顶得住，经历风雨终能见彩虹。”老师危师让的谆谆教导，他一直铭记在心，而他也同样将其赠予团队的青年科研工作者。
“郜总是我入职以来的启蒙老师，也是我一生的导师，带领我们在温室气体方向不断进行技术攻关，是领导也是战友。”王琪是郜时旺团队的一名博士，在他眼里，郜时旺对工作标准要求严格，“小到技术报告中的标点符号修改，大到工作计划或汇报展示，他都不吝指教。”
“应该给团队青年更多机会，在科研工作中把好关，带领大家做好技术，让他们快速成长。”在他的带领下，形成了一支国家级专家2人、博士研究生15人的青年科研团队。团队先后承担30多项国家和省部级重点课题，荣获省部级科研奖10项，专利近300项，6人次荣获集团公司“五四青年”奖章和北京市优秀人才荣誉。
采访最后，郜时旺表示：“对于碳减排有各种途径，但CCUS是一个托底的技术手段。未来，希望科研能够发挥出更大力量，取得更大突破，对实现‘双碳’目标作出更大贡献。”
（原文刊载于中国环境APP，文章和图片版权归原作者及原出处所有。）
来源链接：https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1008978