标题: 【新华社】国内首档中国高中篮球联赛篮球女孩纪录片上线
发布日期: 日期：2021-12-03 09:44
浏览次数: 955
正文内容:
12月2日，作为国内首档纪录中国高中篮球联赛女子组比赛的纪录片，一档关于篮球女孩成长的纪录片《迎篮而上的女孩》在视频平台上线。

《迎篮而上的女孩》讲述了西安交大附中高中女子篮球队在2020-2021中国高中篮球联赛中有关成长的曲折故事。主人公是一群别样的青春期女孩，她们的生活似乎比同龄女孩更单调。除了学习，她们的重心更多地围绕着篮球。在主教练石晶的带领下，女孩们踏上了2020-2021中国高中篮球联赛赛季的征程。历经数场鏖战，战胜强敌之后，西安交大附中高中女子篮球队夺得了此届中国高中篮球联赛的冠军。
赛场上，1米97的徐悦悦是西安交大附中高中女子篮球队的得分王。她并非出身于篮球世家，从小是母亲独自把她抚养长大。为了支持女儿的篮球梦，徐悦悦的母亲搬到了西安回民街，在一家餐厅当服务员。因为较常人更为突出的身高，徐悦悦在回民街餐馆里被教练一眼挑中。一直有着篮球梦的她，抱着试一试的态度，做出了这个改变自己人生轨迹的决定。

虽然进入了篮球队，但是徐悦悦相较于其他人基础最薄弱。但是“证明自己”这四个字，从未在她心中消失。所有的困难，她都一一咬牙克服。从替补到首发，最终成为队伍的核心，这条不被人看好的篮球之路终于迎来了第一个里程碑——清华大学的录取通知书。
“让怀疑你的人重新思考”，徐悦悦做到了。最终她终于亲口说出了对妈妈的感谢，也理解了石晶教练对自己的严苛。无论场上场下，成长意味着担当，而爱，就是最强大的能量。
《迎篮而上的女孩》也让更多人关注到中国高中篮球联赛和女子篮球，关注到这一段充满热血的青春。
报道链接：https://xhpfmapi.xinhuaxmt.com/vh512/share/10432364?channel=weixin