标题: 【文汇报】张思锋：老龄化正加速 须培育有效需求
发布日期: 日期：2021-12-14 10:26
浏览次数: 1141
正文内容:
“按照国际机构标准，中国2000年就已步入老龄化社会。我们不仅进入老龄化社会，而且正面临加速老龄化的问题。”西安交通大学社会保障系教授张思锋接受文汇报记者采访时表示，1962至1975年是新中国人口生育的第二次高峰期，其间平均每年新生人口2,563万人。由此推算，2022至2035年我国进入快速老龄化，2035年中国老龄人口或将达到峰值，预计将有3.8亿多老年人。
老龄社会来势凶猛孕育商机，不少企业都将目光投向了养老产业，各种养老服务、养老产品、养老设施层出不穷。“市场很大，朝阳产业，听起来确实很美，但现实却给了许多投资者当头一棒。”
张思锋说，养老产业可分为服务、产品和设施三大类，在数字化的加持下，近年来智能养老产品也越来越多，“但有效需求严重不足。”他称，一方面，老年人对养老产品的支付能力和支付意愿不足；另方面，养老产业投资者误判市场，错把老人的需要当作需求，把需求当作有效需求，有效需求不足从而导致养老服务、养老产品、养老设施的有效供给不足，大量的投入提供了无效供给，由此进入恶性循环。
坚持养老事业与产业并行
“一定要培育老龄人口的有效需求。”张思锋说，一是要提高老龄人口及其家庭的支付能力；二是要提升养老服务、养老产品、养老设施供给的精准度和对消费者的引领力、吸引力，增强老龄人口及其家庭的支付意愿。未来绝大部分健康老人都会选择也应该选择居家养老，小区可充分发挥枢纽作用，通过引入专业社会服务机构，为老人提供用餐、出行、就医、家电维修、托管、照护等全方位服务，让老人一键呼叫便可解决生活问题。“服务成型后，随之而来的养老产品、养老设施亦能嵌入其中。”在小区养老服务接入市场的同时，一定要搭建数字经济信道，让智能养老成为有效需求。“把小区当成基层驿站来打造，让老人居家就能链接社会系统的帮助，也许再过十年，这个中国特色的小区服务网络就能非常成功。”
他同时认为，老龄社会是一个复杂的系统，仅靠养老产业发展难以持续，应坚持养老事业与养老产业并行。“养老事业是政府以国有资产为主体设立的，具有基本公共服务性质的社会保险、社会救助、社会福利、社会优抚中涉及老龄人口社会保障和基本养老服务的总称。养老产业是依据老龄人口需要，具有投资者营利和社会效益双重目标，提供老年产品和非基本养老服务及设施的企业、社会组织、个人的经济活动集合。”尤其是低收入老人和失能失智残疾老人的关键性问题，更需要社会多方的共同努力。这两个问题解决了，老龄社会的其他问题便能迎刃而解。他建议，应该从老年人的健康支持体系、服务支持体系等方面着力，为老年人构造一个老年友好社会。
原文刊载于2021年12月13日香港文汇报A9版
报道链接：https://www.wenweipo.com/a/202112/13/AP61b65f75e4b07b4059d7c587.html
视频链接：https://www.wenweipo.com/a/202112/11/AP61b34941e4b07b4059d766f3.html