标题: 【思源时评】教育是一门“仁而爱人”的事业
发布日期: 日期：2022-09-08 20:33
浏览次数: 3255
正文内容:
金秋九月，我们即将迎来第38个教师节。习近平总书记曾多次强调，教育是一门“仁而爱人”的事业，爱是教育的灵魂，没有爱就没有教育，教师应当把爱作为永恒的主题融入教育工作中。习近平总书记回信勉励北京师范大学“优师计划”师范生时指出，要努力成为党和人民满意的“四有”好老师，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人贡献力量。
“一个人遇到好老师是人生的幸运，一个学校拥有好老师是学校的光荣，一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师是民族的希望。”2019年，交大西迁老教授群体被授予“最美奋斗者”称号，在其颁奖致词中有这样一段话：“你们是铺路石，金子般闪耀在岁月的最深处，你们是螺丝钉，钻石般旋转在共和国的年轮里”。回首往昔，在西迁后的峥嵘岁月里，交大校园正是活跃着像彭康、钟兆琳、陈大燮、周惠久、殷大钧、张鸿等一大批为学、为事、为人的大师先生们，或语重心长的教诲，或温暖慈祥的叮咛，春风化雨般深植到一颗颗年轻的心灵中。正是这一枚枚金子般的“铺路石”夯实了交大立德树人的初心，正是这一颗颗钻石般的“螺丝钉”锚定了今日之交大成为世界一流大学的根基。
正如从那些西迁“大先生”们身上所感受到的，所谓师者“传道”绝不只是传授知识、启迪智慧，要想成为学生心中敬佩的“大先生”，不仅要在授业解惑上有所建树，更要涵养深厚的师者魅力，于潜移默化中点亮莘莘学子的心灯，照亮他们的前行之路。“经师易得，人师难求”。“人师”是以身作则的德行学问的持守者。“人师”要以师之大爱感动人，以师之德行感化人，以师之人格感召人，使其正心明道、正气充盈、正派坚毅。
“以身教者从，以言教者讼。”师者身体力行的感染力胜过只说不做的空谈。今天，这些前辈大师们当年的追随者们，也纷纷成长为科研骨干、学界翘楚，像一座座明灯，让交大熠熠生辉。他们正以无限的奋斗热情，书写今日交大的绚丽华章……
如每天凌晨三四点，天还未亮，就开启实验室一天工作的程海教授。他的学生这样说：“很多次冬日清晨，当我走向实验楼远远看到程老师办公室的灯亮着时，心中更多了一份勉励和坚定，他就像是一座灯塔引导我在学术海洋中前进。”
如在校工作近40年的李国平教授，以自己朴实无华的为人做派，感召一代又一代的莘莘学子。学生们这样说：“她不会高言大志或高谈阔论，她总是那么衣着朴素、谦卑俯就，好像一杯清澈的水，在她身边工作学习如饮甘泉一般，自然自在同时又受益匪浅。”
如拄着双拐为学生上课的周义仓教授，为了不让学生发现自己行动不便，他早早到教室，把拐杖放在隐蔽的地方，坚持站着上完整堂课。学生们这样说：“周老师用自己的行动把教书育人看做高于一切的事业，老师的温情与暖意将伴随我们的一生。”
如在科研道路上，狭路相逢勇者胜的朱峰教授、马现仓教授，在不被诸多专家看好的情况下，在精神分裂症“肠-脑轴”机制研究领域取得了突破性进展。学生们这样说：“朱老师和马老师让我们明白了，搞科研的人就得有点定力，要拿真东西说话！”
又如那些在深冬的凛冽寒风中依然坚守抗疫防疫一线的辅导员老师们；那些在骄阳似火、热气浓烈的暑期里，确保日常服务保障“不打烊”，用心用情做好服务师生工作的后勤保障老师们；那些在艰苦复杂的环境中，牢牢守住校园安全第一道防线的校卫队员们……交大，正因为有了这样许许多多可敬、可爱的老师们，才能历经百年沧桑巨变而依然生机勃勃，光彩夺目。
“学高为师，身正为范。”在实现第二个百年奋斗目标新的赶考路上，力争做“人师”，做“仁而爱人”的大先生，就要有大人格、大学问、大境界。广大教师要以德修身、以德育人，要引导青年学子立大志、明大德，成大才、担大任，自觉想国家之所想、急国家之所急、应国家之所需，把实现个人理想和服务国家人民相结合。“安其学而亲其师，乐其友而信其道”，如此，立德树人的目的便可达成。
大先生，要有“大人格”。习近平总书记指出：“广大教师要严爱相济、润己泽人，以人格魅力呵护学生心灵，以学术造诣开启学生智慧，把自己的温暖和情感倾注到每一个学生身上。”成为新时代的“大先生”，就要有厚德载物的通达之德、以身作则的感化之德、学无常师的谦和之德，努力做到“经师”与“人师”相统一。
大先生，要有“大学问”。新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图、重塑全球经济结构。成为新时代的“大先生”，就要拿出真本事，研究真问题，勇闯基础研究无人区、开展“从0到1”的原始创新，敢为人先投身集成攻关、解决关键核心技术问题，成为未来优先发展领域的领跑者、新兴前沿交叉领域的奠基者。
大先生，要有“大境界”。成为新时代的“大先生”，就要不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，心里始终装着“国之大者”“百姓所盼”“千古文章”；要坚定不移地将自身的发展与党和国家的需要、与民族和人民的利益融为一体，不断提升使命感、责任感和紧迫感，为推动高质量发展、完善国家创新体系、加快建设科技强国、实现高水平科技自立自强作出重要贡献。
教育，乃国之命脉，而师者则是教育之魂魄，是国之脊梁也。师者之路是一场没有终点的长跑，养“一汪清溪”，滋润心田；开“半亩方塘”，乐教从游；寻“一方天地”，躬行践履；筑“一座大山”，世之楷模。
云山苍苍，江水泱泱，先生之风，山高水长。