标题: 【恰是风华正茂】离退休党委：秉承建党精神 奋进未来征程
发布日期: 日期：2021-09-13 08:52
浏览次数: 4247
正文内容:
2021年7月1日，对于我们整个党、整个国家和民族而言，对于每一位中国共产党党员而言，都是极其光荣、神圣和庄严、重大的日子。中共中央在北京天安门广场举行了隆重集会，我们也都怀着无比激动和感佩之情，与全国人民一起庆祝中国共产党成立100周年。习近平总书记在大会上发表了重要讲话，带领全体党员和全国人民共同回顾了中国共产党百年奋斗的光辉历程，一起展望了中华民族伟大复兴的光明前景。
习近平总书记的讲话是一部全新的闪耀着马克思主义光辉的重要文献和纲领性文件。也是一堂对全体党员的极其重要的党史教育党课，还是面向第二个百年新征程、面向全世界的中国共产党宣言。
习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，“一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大建党精神，这是中国共产党的精神之源。”
以史为鉴，开创未来。习近平总书记以九个“必须”指出了在迈进全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标的新的征程中，我们应当如何守住初心、以史为鉴、开创未来，继续取得成功。学习习近平总书记的讲话，结合当前和今后的工作，我们深切地感悟到思想的伟力和精神的伟大，体会到坚持人民情怀、把握发展大势的重要性和必要性，更深刻地理解了始终坚持党的领导、坚决做到“两个维护”、不断推进党的自我革命和建设，就是我们奋进第二个百年征程的根本政治保证。
坚持真理、坚守理想，做政治合格的党员
党的建立是由一群拯救民族危亡的先驱，从寻求真理、发现真理、坚守和捍卫真理开始的。从此，坚持真理和坚守理想就成为了我们党建党精神的重要始终。
坚持真理就是坚持马克思主义真理，坚持马克思主义活的灵魂：实事求是。实事求是是我们党的思想路线，是思想建党和理论建党的根本。有了正确的思想路线，才有正确的政治路线、行动路线，才有了马克思主义中国化的一系列艰辛的探索和实践。中国革命、建设和改革发展的全部历史进程由此而发，也贯穿始终。
革命理想高于天，坚守理想就是坚守共产主义的理想和信念。党章明确提出共产党员要为实现共产主义奋斗终身，共产主义就是每一名党员必须坚守的理想，也必须具有实现共产主义的坚定信念和实际行动。理想就好比目标，任何组织和个人在出发的时候就必然有一个目标。目标正确、光明、远大，则道路就不会偏离方向，人心和力量就会在前进中不断汇聚。共产党员要起到举旗领航的作用，就必须心中有理想，这是政治合格的基本要求。理想信念问题是党员干部政治建设、自身建设的大问题。习近平总书记提到的“七个有之”，就是对丧失理想信念、不遵守政治纪律和政治规矩最深刻的画像。理想信念的丧失最终将导致精神懈怠、脱离群众、能力不足和消极腐败，事实证明也必然无法经受住长期执政的考验、改革开放的考验、市场经济的考验和外部环境的考验。
回到我们的工作和生活日常，一些人似乎对于理想信念很难启齿，也难以理直气壮地表明态度，甚至羞于表明党员身份，这是必须反对和改正的。理想信念是我们每一名党员的精神之源、精神之钙和立身之本，是总开关。反躬自省，当你降低工作要求、逃避问题困难、回避接待群众、刻意推卸责任的时候，你怎么可能还算是理想信念坚定的共产党员呢？理想信念问题是我们需要经常提醒自己的大问题，共产主义也许很遥远，但坚守这个理想则是党员每时每刻的必修课，是不断矫正奋进目标的灯塔，是相互提醒、互相帮助、保持团结一致的信仰之基。
习近平总书记指出，“旗帜鲜明讲政治、保证党的团结和集中统一是党的生命，也是我们党能成为百年大党、创造世纪伟业的关键所在”。讲政治、讲团结就要以坚持真理、坚守理想为始终。
践行初心、担当使命，干群众期盼的实事
不忘初心，牢记使命，共产党的初心使命就是为人民谋幸福，为中华民族谋复兴。100年来，我们党矢志不渝、筚路蓝缕，付出了巨大努力和牺牲，为的就是人民，就是要做好一切为了人民这件事情。
2020年8月，习近平总书记在安徽考察参观渡江战役纪念馆时指出，“我们必须坚持尊重社会发展规律和尊重人民历史主体地位的一致性、为崇高理想奋斗和为最广大人民谋利益的一致性、完成党的各项工作和实现人民利益的一致性，永不脱离群众，与群众有福同享、有难同当，有盐同咸、无盐同淡。”
在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记向全体党员发出号召，牢记初心使命，坚定理想信念，践行党的宗旨，永远保持同人民群众的血肉联系，始终同人民想在一起、干在一起，风雨同舟、同甘共苦，继续为实现人民对美好生活的向往不懈努力，努力为党和人民争取更大光荣！
与人民在一起，就是鱼水关系，就是心连心、同呼吸、共命运的关系，就是有福共享、有难同当，有盐同咸、无盐同淡的关系。群众路线是我们党的生命线和根本工作路线，人民立场是我们党的根本政治立场。做好群众工作是我们基层党员干部的基本功，但想要做好群众工作并非易事。
一要心怀“国之大者”，始终坚持群众路线，把“江山就是人民，人民就是江山”的以人民为中心的宗旨、理念和情怀根植于心。中国传统民本思想中有“水能载舟亦能覆舟”的告诫。我们党的历史也不断提醒我们，党执政以后面临的最大危险，就是脱离群众的危险。失去了群众，就失去了党的初心和使命，执政的基础也就不再牢固，这是党生死存亡的大问题。党员干部要始终把“人民”放在心里，把“群众”放在眼前，要知道我们做工作是为了谁，更要知道是谁生养了我们、支持着我们，也在监督着我们。慎独，就是提醒我们不能离群众太远，距离远了、时间长了就像鱼儿离开了水，会失去赖以生存的条件。
二要坚持“从群众中过来，到群众中去”的作风和方法。历史是人民群众创造的，一切成就来自人民，一切胜利归功于人民。我们的改革、发展、稳定的一切工作，也都离不开人民，离不开群众。首先，目标来自群众。总书记指出，我们的奋斗目标就是为人民谋幸福，为民族谋复兴。100年的奋斗就是为了人民，就是为人民服务。我们的实际工作应更加贴近这样的目标，更加聚焦这样的初心。如果一个人工作的目的仅仅是为了个人的利益和诉求，那距离一名合格党员就还有距离。初心不明，目标不清，何谈其他。其次，动力源自群众。工作的动力需要源源不断，而非有一下没一下，一锤子买卖。而源源不断的动力就来自群众的信任和支持。可以说，没有群众的理解、信任和支持，我们的工作就会陷入被动、乏力，甚至走向更为极端的反面。而党史告诉我们，有了群众的理解和支持，再大的困难我们也都能够战胜。第三，办法出自群众。工作是系统的，不能单打独斗，解决问题也是统筹的，不是个人的事情。历史不断证明，社会进步的一切智慧都来自人民，来自群众。当我们的工作踟蹰不前、困难重重的时候，更要打开心胸、广开民智、深入基层和群众集思广益，去获取养分和聪明才智。第四，检验需要群众。实践是检验真理的标准，而群众是否满意、是否有获得感则是检验我们工作好坏的标准。因为群众是我们工作的对象、服务的对象，我们工作结果根本上是为了群众，而不是为了个人的政绩好不好看，领导是不是满意，有没有漂亮的横幅和新闻报道。
三要有责任和措施把群众的实事办好。我们常说，群众的眼睛是雪亮的，意思就是在群众面前来不得半点虚的、假的。一个干部是不是一心为了群众、为了师生，从平时的说话办事、待人接物中就能看出来，群众心里都有杆秤。办实事、开新局，不能空对空、放空炮，列个清单、写个计划就算交差了。首先要搞清楚有没有问题、问题在哪里。这就要求党员干部必须了解政策、了解群众的需求和困难、了解解决问题的关键方法。问题导向是实事求是思想路线的具体要求，马克思主义中国化就是问题导向，就是要搞清楚中国的问题到底是什么。其次就是精准施策。这是工作观念和方法的转变，要改变曾经的大水漫灌、“萝卜快了不洗泥”的粗放的发展方式，要有小切口解决大问题的工作方法，精准不仅是科学高效，也是对党和人民的高度负责。第三就是务求实效，核心就是抓落实。毛泽东在《党委会的工作方法》中指出，“什么东西只有抓得很紧，毫不放松，才能抓住。抓而不紧，等于不抓。”我们很多工作更多地停留在了纸上，一直以计划的形式存在，而没有变为有效的措施和结果，原因就是没有抓，或者抓得不紧。工作效果是抓出来的，抓落实就是习近平总书记提出的八项本领和七种能力之一。
不怕牺牲、英勇斗争，走一往无前的道路
习近平总书记在“七一”重要讲话中向以毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志、胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人表示崇高的敬意。深切怀念毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云同志等老一辈革命家，以及为建立、捍卫、建设新中国英勇牺牲的革命先烈，为改革开放和社会主义现代化建设英勇献身的革命烈士，为民族独立和人民解放顽强奋斗的所有仁人志士。他们都是不怕牺牲、英勇斗争的杰出代表和人民英雄，是建党精神的缔造者和捍卫者。
“既然选择了远方，便只顾风雨兼程”，这首诗很好地表达了目标坚定、矢志不渝、无论多么艰难困苦都初心不改的奋斗品质。共产党员便应当有这样的品质。
道路选择是一个政党、一个组织的重要抉择，也是极其艰难、需要付出巨大代价的从理论到实践的行动。习近平总书记在参观《复兴之路》展览时指出，道路决定命运，找到一条正确的道路多么不容易。在国家蒙辱、人民蒙难、文明蒙尘，一批志士仁人前赴后继进行反帝反封建斗争的历程中，不同的道路选择决定了最终的结果。中国共产党选择的社会主义道路，历经百年而玉汝与成，建立了新中国、开辟了中国特色社会主义道路，并开始意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。
但走社会主义这条道路并不是一帆风顺、一片坦途。为新民主主义革命胜利我们付出了千万人的牺牲。即便是新中国成立以来，为了社会主义建设、为了国家的独立自强、为了实现小康社会，实现从站起来、富起来到强起来的飞跃，仍然经历了一次又一次的重大风险挑战和重要历史转折。一批批英雄模范、时代楷模、人民公仆，在这条道路上展现的是共产党人不怕牺牲、英勇奋斗的身姿。今天，中国要走中国特色社会主义道路，要建成统一的社会主义现代化强国，仍然要面临诸多的困难和挑战。这个世界上仍然有一些敌对势力和个人，不想看到中国在这条道路上继续取得成功。总结历史、学习前人，新时代的征程依然需要不怕牺牲、英勇奋斗、义无反顾、一往无前的精神。
道阻且长，斗争有我。新时代有新的斗争。习近平总书记说，我们必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。敢于斗争、敢于胜利，是中国共产党不可战胜的强大精神力量。实现伟大梦想就要顽强拼搏、不懈奋斗。斗争不止于战场，我们工作的每一个领域都需要斗争精神、斗争意志和斗争艺术。意识形态领域要斗争，党风廉政建设要斗争，反对“四风”要斗争，思想政治工作也要斗争。党员干部必不能躲闪和逃避，每一个党员示范岗就是我们斗争的阵地。
道阻且长，奋进有我。每一代人有每一代人的使命，对于中国共产党党员而言，奋进是一生必不可少的规定动作。中国共产党立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂。于我们每一个人而言，不想奋进、不能奋进都没有任何的借口和理由。在党言党、在党为党是组织永远的要求，我们的奋进承诺，就是做好每一天的工作，完成每一项任务，守好自己的责任田。
道阻且长，牺牲有我。我们从习近平总书记的讲话中听到了党在新时代对我们的召唤，是为共产主义事业、为实现人民对美好生活向往而奋斗终身的召唤，也是随时准备为党和人民牺牲一切的召唤。《钢铁是怎样炼成的》告诉我们，人的价值就在于为了人类解放这一世界上最壮丽的事业去奉献甚至牺牲。把我们的个人奋斗和为了人民深深地融在一起，牺牲便不是个人得失，牺牲就是共产党员最终极的价值实现。
道阻且长，行则将至。路再短，不走也永不能至；山再高，只要不懈攀登也终能抵达顶点。第二个百年征程已经开启，我们党已经擘画了宏伟的蓝图和前进的道路。前路漫漫、唯有奋斗就是我们的使命。
对党忠诚、不负人民，建立党为民的功业
2021年第七期《求是》杂志刊登了习近平总书记在党史学习教育动员大会上的讲话，一共用了六幅照片，第一幅是习近平总书记在大会上讲话的正面照片，第二幅是2017年10月中央政治局瞻仰上海一大会址和浙江嘉兴南湖红船的照片，第三幅是2018年10月在深圳参观“大潮起珠江—广东改革开放40周年展览”时的照片，第四幅是2019年5月在江西于都会见红军后代、革命烈士家属的照片，第五幅就是2020年4月22日在西安交大西迁博物馆会见西迁老教授的照片，第六幅是2020年9月30日出席烈士纪念日瞻仰人民英雄纪念碑的照片。
会见西迁老教授这幅照片出现在习近平总书记提出的党史学习教育的第六个重点“进一步增强党的团结和集中统一，确保全党步调一致向前进”这一段讲话的文字当中。这段讲话的最后一段提出，“要教育引导全党从党史中汲取正反两方面历史经验，坚定不移向党看齐，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，切实增强‘四个意识’、坚定‘四个自信’、做到‘两个维护’，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，确保全党上下拧成一股绳，心往一处想、劲往一处使。”这正是我们西迁老教授2017年给习近平总书记写信追忆西迁历史、表达爱国奋斗信念的初心，也是习近平总书记2020年来校讲话中所凝练的“西迁精神的核心是爱国主义、精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运”。
交大人从来都不缺对党的忠诚、对人民的赤诚之心。当年的西迁，就是以国家使命和人民意志为担当，向科学进军、建设大西北，一大批西迁人把一生都留在了西部。用实际行动践行了“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神，为中国共产党的精神谱系熔铸了属于交大人的一段光彩。
今天，站在两个百年的交汇点上，“十四五”的大幕已经拉开，第二个百年征程的号角已经吹响，建功立业的新时代已经向我们发出召唤。作为离退休工作部门，我们将在以下方面不断开拓创新，实现学校离退休工作的高质量发展。
1.将学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话作为当前和未来一段时期最为重要的政治任务。不断从思想上和实践上深入领会、践行伟大建党精神。不断推进习近平新时代中国特色社会主义思想的学懂弄通做实。认真落实习近平总书记对西迁精神的重要指示，推进离退休基层党组织的标准化和规范化建设，把每一个离退休党组织都建设成为增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的坚强战斗堡垒。
2.以习近平总书记对西迁老同志的关怀问候为遵循，不断夯实为老服务的工作基础，探索为老服务的社会化、精准化和有效性，进一步对接国家政策和社会资源，持续推进以“社区综合养老服务中心建设”为标志的“多措并举七项措施”的不断落实，形成交大经验。
3.将西迁精神与党建工作和关工委工作紧密结合，在爱国主义教育和西迁精神传承中，不断发挥老同志的独特优势，助力大学生党建工作和师生党员党性教育、理想信念教育，将关心下一代工作逐渐向二级单位延伸，使西迁精神的传承，成为学校离退休思政教育工作和关工委工作的引领和标签，形成交大特色。
4.注重思想文化建设和宣传工作，营造敬爱致恭的离退休工作氛围，形成全校上下敬老爱老的共同准则，建立感恩共享、共建共赢的共同体文化。形成尊重老同志、爱护老同志、学习老同志、发挥老同志作用的良好工作局面，助力学校的“双一流”建设和创新港建设。
5.不断探索适应老龄化趋势的离退休工作新方法和为老服务新的工作体系，坚持以信息化带动精准化和规范化，实现新时代离退休工作的优化升级和高质量发展。始终坚持用心用情做好工作、研究规律创新思路做好工作、提升能力增强本领做好工作的要求，在创新思维、战略谋划、提高素质、增强本领上下功夫。