标题: 【我为师生办实事】离退休处：聚焦健康服务保障 多措并举为老同志健康生活护航
发布日期: 日期：2023-01-20 09:15
浏览次数: 1605
正文内容:
离退休党委、离退休工作处以党的二十大精神为引领，贯彻落实习近平总书记关于老干部工作的重要论述，将党史学习教育成效转化为做好离退休工作，加强为老服务精准化、精细化、个性化的动力。特别是面对当前严峻复杂的新冠疫情防控形势，离退休处和各二级单位、为老服务部门紧密配合，协调校内服务保障资源，广泛开展关怀服务，统筹做好疫情防控和为老服务工作，落实好对学校对老同志的关心关爱，在事关老同志生命健康和急切需求的问题上下细功夫、务实举措，为老同志办实事、办好事，排忧解难，共渡难关。
建立台账，确保关心关爱工作精准到位
离退休老同志是党和国家的宝贵财富，也是支持学校事业发展的重要力量。离退休处严格落实学校党委要求，把做好对老同志的关心关爱工作，特别是空巢独居、高龄、身体虚弱等特殊困难老同志的关怀帮扶工作作为重中之重。2022年11月份以来，离退休处以上门慰问、电话慰问等形式，分批对90岁以上老同志、西迁老教授、空巢独居等高龄重点关注老同志共400余人进行了关怀慰问，着重了解老同志的身体情况、思想动态和生活照护等情况，传达学校在严峻的疫情形势下对老同志的关怀服务举措，让老同志深深感受到学校的关怀和温暖。
在得知一位高龄重病老同志因特殊原因购买的外购药品无法报销时，离退休处同志立即与校医院、人力资源部、财务处等相关部门沟通，召开专题会明确具体流程，圆满解决了老人几万元的药费报销问题。
大力推进年终困难补助工作，对患病、家庭困难等老同志及遗属进行经济上的关怀帮扶，于12月份共补助困难老人及遗属169人，发出补助金额39.9万元。
为扩大老同志关心关爱工作的覆盖面，离退休处发布《关于做好年终关怀慰问离退休同志的通知》《关于做好离退休教职工健康情况统计的紧急通知》，广泛联系各二级单位以年终上门慰问、发慰问信、慰问品、打电话等形式组织看望、慰问本单位离退休人员，了解老同志的思想、生活和健康状况，通报学校和单位的发展情况，进一步增强老同志的归属感。各二级单位通力合作，精心安排，建立离退休老同志健康台账，为精准掌握老同志身体生活情况和服务需求，及时帮助老同志解决问题提供了重要的信息支持，确保因人因策，把为老服务保障工作落到实处。
合力关注，织牢对重点关注老同志的日常关怀网络
“吴老师一直联系不上，你们快来看看吧。”深夜10点多，一位志愿者给离退休处财经办公室的同志打来电话，他的邻居——一位90岁高龄的孤寡老人的家中传来异响，一直敲门也没有反应。由于老人严重耳聋，和外界难以交流，他担心老人有安全风险，希望工作人员前往查看。接到电话后，离退休处同志立刻前往老人家中，并设法联系老人的亲属、社区及片警，甚至联系了120准备救治，直到深夜12点确认老人安全后才放心离开。
这是离退休处完善对重点关注老同志网格化管理的一个缩影。这位志愿者正是日常关怀网络中的一个重要环节，受离退休处委托，长期关注着他的这位需要特别关注的老邻居。在离退休处的关注名单中，如吴老师一样的空巢独居、生病体弱、高龄不便等需要重点关注的老同志还有65人。为了加强对这部分特殊困难老同志的关怀帮扶，离退休处联合二级单位，组织工作人员、离退休党支部、行政组长、志愿者、老同志联络人等多支队伍，通过结对子帮扶等形式，围绕老同志形成了严密有效的日常关怀服务网络，确保老同志的事有人问、有人管，能够及时予以解决。
为保证重点老同志关注不断线，离退休处建立定期排查机制和问题反应机制，下半年以来，对老同志情况进行了多轮排查。离退休处和各二级单位组织工作人员和志愿者持续长期关注高龄独居老同志，行政组长联系所管辖楼宇的困难失能等老人，离退休党支部联系关注本支部的党员情况，工作人员在各离退休工作群及时回应群中老同志的信息和诉求，务必畅通信息传递，确保各项工作及时准确有效。
协调联络，加强老同志医疗和生活服务保障
学校离退休人员基数大，空巢独居老人众多，养老需求多、情况复杂。离退休处充分考虑老同志实际需求，积极沟通联络学校为老服务部门和相关资源，制定服务举措，解决老同志就医、购药、就餐等急难愁盼问题，做好老同志健康服务保障。
离退休处把想方设法加强老同志健康保障放在第一位，为缓解老同志的就医困难问题，积极汇报联络，和医学部密切沟通，在交大一附院、二附院设立了老同志危重症救治绿色通道。
为保障好老同志日常医疗需求和新冠感染后的救治服务，主动联络校医院协商举措，加强老同志群体防疫和医疗支持。由校医院设立健康咨询服务热线，开通急诊电话24小时值班，接待解答老同志用药及医疗、健康等方面问题。和校医院协商配强家属区各家疗站医生，增强药品品种、数量，保障老同志及发热人员的用药需求，以减少外出，降低风险。
持续开展疫情科普宣传，通过离退休处公众号、离退休党支部群、志愿者群等渠道面向广大老同志加强科普宣传。2022年12月下旬以来，集中发布科学防疫、疫苗接种等信息30余篇，制作发放老年人防疫手册数百册，帮助老同志正确认识、对待新冠疫情。宣传动员老同志积极接种新冠疫苗，帮助老同志进行接种信息登记，和校医院、社区协作加强疫苗接种工作，提高老同志疫苗接种率。同时，和交大社区合作向重点关注老同志等发放口罩、消毒液等防疫物资，2022年11月以来发放了N95口罩4500个，医用外科口罩1400个，为80岁以上老同志发放了健康包900余个，尽力为老同志防范疾病多提供一层保障。
用心守护老同志正常生活，主动联络后勤保障部、社区共同做好老同志的日常生活服务保障工作。保证家属区教工餐厅正常开放营业，满足老同志的用餐需求，同时，允许外卖进小区、送上门，方便出行不便老同志用餐、购物。和社区分工协作，划分责任区域，共同做好社区内离退休人员活动室及公共区域的消杀和安全管理工作，保证老同志在家属区内的活动安全。
离退休处严格落实各项关怀举措，确保面对老同志各方面诉求接诉即办，在帮助老同志解决就医问题，加强服务保障等方面取得了良好效果。离退休处将继续根据具体形势和工作要求，开展好专题研究讨论，进一步加强部门联动，齐抓共管，丰富新形势下为老服务工作举措，扎实做到为老同志办实事、做好事、解难事，让离退休老同志获得感、幸福感和安全感持续提升。