标题: 【校友建功立业风采】李晋闽：追光逐梦几万里
发布日期: 日期：2021-03-12 09:35
浏览次数: 1111
正文内容:
李晋闽，1978-1982年就读于西安交通大学半导体专业，获学士学位。现任中国科学院半导体研究所所长。获2019年度国家科学技术奖、2020年度“何梁何利基金科学与技术奖”。

李晋闽在第一届紫外LED长治国际会议暨长治LED产业发展峰会上发言

手捧获奖证书的李晋闽（右六）与他的技术团队在人民大会堂前留影
抬头是对生命的舞动，低头是对生活的珍重，爱你所爱，行你所行，听从你心，无问西东。当追光者成为发光者之时，其追光本身的魅力也早已照亮了万里。半导体照明联合创新国家重点实验室主任、中科潞安紫外光电科技有限公司董事长李晋闽就是这样一个长期与光同行的耕耘者，他让半导体照明芯片从此前完全依赖进口发展到自主可控并全面实现国产化，他让国际社会上发出了属于半导体的中国之声。
“半导体照明是人类照明史上的第二次革命，其光效是节能灯的5倍、白炽灯的20倍，目前，我国已有近50%的传统光源被LED产品所取代，每年节电约2700亿度，相当于3个三峡水利工程的发电量。”3月24日，谈起半导体照明研发的必要性，李晋闽在接受《科学导报》记者采访时坚定地说。
突破壁垒做开拓者
LED光源是半导体照明产品的优质光源材料，但这样的光源初期却存在LED芯片电光转换效率低、LED长期工作可靠性差，LED光源标准缺乏等一系列国际性的问题和难题，且有个致命的硬伤——价格贵。李晋闽回忆说，“17年前一个光源卖价约为100元，一个射灯一般有3个光源，就需要300多元，普通家庭根本用不起。要想让半导体照明产品飞入寻常百姓家，其性能至少要提高8倍，价格要降到原来的1%。”
朝着8倍的目标，让更多的家庭用得起、用得上，李晋闽带领团队在一条无人开拓的路上寻找光亮。枯燥繁复的实验、起伏变幻的心情都是这条路上独特的一抹风采。李晋闽说，日复一日地从事科研活动，并不是马上就会有突破性的进展，任何科研技术的进步都是一个渐进的过程。因此要耐得住寂寞，坐得住冷板凳。十七年磨一剑，李晋闽团队终获成功。“基于团队成果的LED封装器件，经过85摄氏度、6000小时的可靠性测试后，光衰小于2%，光电性能可靠性得到大幅提高。LED光效也早已超过了当初设定的8倍目标，甚至跨越了16倍的距离。而且一个光源的价格已经达到了之前的1/100，甚至1/400。同时针对LED标准缺乏问题，我们突破产品规格化、标准化共性关键技术，制定产品规格接口的团体标准，并被推荐为国际标准，被产业广泛采纳，对抢占国际标准话语权、提高我国半导体照明产业国际影响力有着举足轻重的作用。”李晋闽详尽地介绍着，眼里的光是那样的瞩目。
超越照明做探索者
基于平价的LED照明是李晋闽团队十七年前的主攻方向，而基于LED的超越照明则是他如今做出的新探索。
随着LED技术不断发展，其发光波长已经由可见光波段拓展到深紫外波段，其技术逐渐成熟和成本下降将使得紫外LED应用更加广泛。李晋闽说：“国际上《关于汞的水俣公约》于 2017年8月正式生效，该公约共有 128 个签约方，中国是缔约方之一。根据公约要求，从2021年起，部分荧光灯、含汞电池将不再允许使用。而紫外LED是一项绿色技术，产品不含汞，具有可循环、可回收特点，废弃物少，制造过程几乎不存在污染。采用深紫外LED替代传统汞灯，在消毒杀菌的应用类似于白光LED替代传统光源在照明领域的应用，将形成一个巨大的新兴产业，也将会开辟新的蓝海市场。”
2018年，李晋闽带领团队来到家乡长治，以紫外LED最新研究成果与潞安集团合作，在长治国家高新技术产业开发区共同设立山西中科潞安紫外光电科技有限公司。2019年5月29日，中科潞安深紫外LED年产3亿颗芯片工程一期年产3000万颗芯片项目正式投产，此举标志着长治深紫外LED产业发展迈出了第一步。2019年10月，国家半导体照明工程研发及产业联盟与长治高新区共同成立了招商引资平台。在联盟的大力支持下，长治市及李晋闽团队积极组织考察和对接，先后赴深圳、厦门等地对接紫外LED封装、紫外LED杀菌消毒、紫外LED光疗、智慧医疗等方面的10多家企业和重点项目，截止目前，已有6家企业即将落户长治。关于紫外LED的扩展衍生，李晋闽团队的研发和生产正在同步进行，他坚信，十几年后，超越照明同现在的半导体照明产品一样，会越来越大众化。
打造光谷做引路者
长治是一个典型的老工业城市和资源型城市，也是山西经济的缩影。横下一条心，培育新动能，李晋闽团队带来的紫外LED制备技术无疑成为了长治新旧动能转换的新机遇、产业转型升级的新引擎，对长治实现创新驱动、迈向高质量发展具有重要的战略意义。
2019年5月29—30日，长治市政府、中科潞安成功举办首届紫外LED长治国际会议暨长治LED产业发展峰会。会议围绕紫外LED技术、标准、应用、市场等发展现状及趋势，如何实现全产业链技术协同创新和产业集群发展展开讨论，广泛宣传了长治发展紫外LED产业的决心和信心，提高了长治紫外 LED在国内外的影响力。李晋闽说：“目前，团队正在倾力打造‘中科潞安’的山西品牌，着力建设全球半导体深紫外龙头企业，坚持走核心技术自主创新、应用技术联合创新之路，通过上游核心带动中游器件封装、下游白色家电杀菌消毒应用产业的发展，形成相关配套、研发、测试等产业链环节的集聚、延伸产业链条、扩展产业规模，促成半导体深紫外光电产业集群落地落实，将长治打造成为真正的‘紫外光谷’。”
昂首阔步时，雄心壮志满怀；俯首耕耘时，坚如磐石可鉴。三晋英才高端领军人才、2019年度国家科技进步一等奖获得者、山西省科技创新特殊贡献奖获得者……作为追光者亦是发光者的李晋闽，一直在逐梦前行，不远万里！
（原文刊载于科学导报微信公众号，文章版权归原作者及原出处所有。）
来源链接：https://mp.weixin.qq.com/s/jUc0fDFxxii-0V6X3vKW8Q