标题: 【恰是风华正茂】电气工程学院：以史为鉴 开创未来 建设世界一流电气工程学科
发布日期: 日期：2021-07-17 18:18
浏览次数: 1451
正文内容:
今年是中国共产党成立100周年，经过全党和全国各族人民持续奋斗，我们已经实现了第一个百年奋斗目标，全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。
今年2月，党史学习教育动员大会在北京召开。习近平总书记出席并发表重要讲话。他强调，在全党开展党史学习教育，是党中央立足党的百年历史新起点、统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局、为动员全党全国满怀信心投身全面建设社会主义现代化国家而作出的重大决策。要求全党同志要做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，学党史、悟思想、办实事、开新局，以昂扬姿态奋力开启全面建设社会主义现代化国家新征程，以优异成绩迎接建党一百周年。
7月1日，在天安门广场隆重举行庆祝中国共产党成立100周年大会，习近平总书记发表重要讲话。回顾了我们党百年奋斗的光辉历程，总结了为实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民创造了新民主主义革命、社会主义革命和建设、改革开放和社会主义现代化建设、新时代中国特色社会主义的伟大成就；展望了中华民族伟大复兴的光明前景，系统阐述了以史为鉴、开创未来必须牢牢把握的“九个必须”，为新征程上党和国家各项事业发展明确了前进方向。
党的百年历史蕴含着治国理政的智慧，百年实践揭示了过去我们为什么能够成功、未来我们怎样才能继续成功的深刻道理。西安交通大学电气工程学院党委为贯彻习近平总书记重要讲话精神，结合党史学习教育，将党史学习教育纳入必修课，要求党委委员和各党支部书记集中学习和自学相结合深入学习党史，并在各支部开展讲党课活动，希望各支部、每个党员能够认真学习领悟，以史为鉴，开创未来。
当下，面对百年未有之大变局和未来可能持续相当长一段时间的地缘政治博弈，我们不能松懈，必须居安思危，主动谋划，把握新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，必须紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，努力拼搏、接续奋斗，为构建国家自立自强的战略科技力量和早日建成世界一流学科而努力奋斗。
学院党委中心组将把学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神作为下一阶段党史学习教育的重点内容，结合前一段党史学习教育收获，聚焦“学党史、悟思想、干实事、开新局”，结合习近平总书记视察清华大学重要讲话精神，着力“培养一流人才方阵、构建一流大学体系、提升原始创新能力、坚持开放合作”，在推动学院“十四五”高质量发展方面做好以下几方面的工作。
加强科技创新，推动实现我国电力领域科技引领
习近平总书记指出：“我国经济社会发展和民生改善比过去任何时候都更加需要科学技术解决方案，都更加需要增强创新这个第一动力。”希望广大科学家和科技工作者肩负起历史责任，坚持“四个面向”，不断向科学技术广度和深度进军。
当今我国发展面临的国内外环境发生深刻复杂变化，第四次工业革命的浪潮已汹涌而至，使我们能更深刻地认识到科技创新的重要性。作为建设世界一流学科的电气工程学科，应该责无旁贷地为国家创新能力提升贡献自己的力量。在学院“十四五”规划中，要把科技创新能力提升作为重要的抓手谋划布局，具体讲应该做好以下几方面的工作：一是以大科学装置建设为牵引，在基础研究、学科交叉融合及医工交叉等方面布局，努力实现原始创新和颠覆性技术的突破；二是以高压交直流电缆料、特高压套管、发电机断路器、变压器转接开关、固态直流开关等“卡脖子”技术为抓手，持续攻关，突破瓶颈，为我国电力装备技术可控贡献交大电气力量；三是以电力科技创新联盟为依托，落实推进“6352”工程，突破成果转化的制度藩篱，激发科技人员积极性，助推我国电力设备企业、能源互联网企业产业升级和创新驱动，积聚创新要素，汇聚创新资源，为实现我国电力装备领域的技术引领作出交大电气贡献。
创新培养模式，为建设创新型国家培育电气英才
教育是国之大计、党之大计。“十四五”时期，高校如何在加快推进教育现代化的新征程中培养担当民族复兴大任的时代新人，是我们必须认真思考的问题。科技创新，人才为先，电气工程学院开创了中国电气工程教育的先河，百年来为我国乃至世界培养了大批科技领军人才，在我国开启全面建设社会主义现代化强国的新征程上，要勇挑人才培养重担，坚持立德树人，为实现我国“碳中和、碳达峰”远景目标和电力能源领域率先实现现代化提供创新人才支撑。为实现这一目标任务，应该具体抓好以下几方面的工作：一是坚持立德树人，创新人才培养模式，构建以服务学生为中心的协同育人机制，培养具有家国情怀的创新性人才；二是激发学生创新灵感和创新兴趣，培育他们致力于科技创新的人生观和世界观；三是创新人才培养方法，在学生创新素养和创新能力提升上大胆探索，为国家培养心怀“国之大者”、具备创新能力、德智体美劳全面发展的新时代中国特色社会主义事业接班人。
大学肩负着科技创新和人才培养的重要功能，是社会创新能力提升的策源地，如何实现原创性、颠覆性技术的突破？如何培养具有创新能力的一代又一代人才？是中国特色社会主义一流大学和一流学科必须要解决的问题。恰逢国家科技创新和西部大开发形成新格局的历史机遇，我们应该在创新生态形成方面探索新机制和新制度，激发创新内生动力，探索有利于创新人才辈出、创新成果涌现的新生态。具体应该在以下几个方面有所作为：一是学院应该以企业共建研究院或者创新联盟为载体，在用人模式、考评方式、协同育人、成果孵化政策等方面出台贯通的政策机制，激励社会企业将科技资源投入创新港，汇聚创新要素、整合优化科技资源配置，真正实现学校与社会深度融合；二是学院应该考虑在有条件的研究所或中心进行专业之间、研究所或中心与联合企业之间实现有机融合的试点，取得成效后再逐步推广，探索电气科学技术研究院各具特色、与社会深度融合新模式；三是应该推动人事制度、考核制度、激励体系等方面有利于实现创新资源融合的制度改革，同时探索利用西部大开发形成新格局的有利政策吸引东部创新资源建设创新生态的新举措，抓住百年难遇的机会，为中国特色世界一流学科建设提供交大电气方案。
成立电气学科联盟，开创开放合作交流新模式
坚持改革开放是强国之路，与世界一流大学开展合作交流是改革开放的加速器，也是建设世界一流学科的必由之路。学院“十四五”规划中，将以共建“一带一路”和人类命运共同体理念为指引，加强“丝绸之路大学电气子联盟”建设，谋划加强与已有丝路沿线高校开展实质性、多层次、全方位合作和交流，服务国家电力科技产业“走出去”；以学术、科技交流为纽带，探索与发达国家世界一流大学合作的新模式，打破西方世界可能形成的交流新壁垒，服务国家将领先电力科技“引进来”，拓展国际科研合作与交流，探索实现具有中国特色一流学科建设的开放合作交流新模式。
在中国共产党成立100周年，在“两个一百年”重要历史交汇期，在“十四五”开局之年，我们务必要牢记习近平总书记嘱托，坚定信念，不忘初心、牢记使命，以史为鉴，学史力行，大力传承西迁精神，立足自身岗位，坚持立德树人根本任务，做“四有好老师”，肩负为党育才、为国育人的核心任务，踏踏实实做事，为培养一代代“爱国、励志、求真、力行”的时代新人不断接续奋斗，努力在新的历史征程中，为电气工程学科发展、为我国电力能源科技创新、为国家科技自立自强和中华民族伟大复兴的中国梦贡献西安交通大学电气力量。