标题: 【恰是风华正茂】新媒体学院：加强实验实践教学体系建设 助力卓越新闻传播人才培养
发布日期: 日期：2021-09-08 09:25
浏览次数: 7411
正文内容:
新闻传播学是一门既有理论又有实践的学科，人才培养要强调理论与实践的相互促进。实验教学和实践实训是新闻传播专业教育不可或缺的组成部分，是培养应用型、复合型、创新型卓越新闻传播人才的重要环节。新媒体学院在做好理论教学的基础上，建设实验教学平台、拓展实验教学资源，构建起基础性实验、综合性实训、创新性实践为一体的实验实践教学体系，以“部校共建”和“互聘交流”为契机提升师资队伍业务素质和专业技能，共同助力“三型合一”卓越新闻传播人才培养。
以现代传播技术为先导打造先进实验教学平台
在实验教学平台建设上，新媒体学院在有限的办学经费情况下，于2020年建设了两个理念超前、设施先进、特色突出的实验室。新媒体智慧学习工场涵盖新媒体体验版块、新媒体内容生产与运营版块、大数据分析版块、虚拟演播版块。积极开展人工智能、大数据技术等相关技能培训，联合开展职业培训及新媒体人才评价认证，通过服务地方政府智库、项目合作和内容建设等方式开启校企合作新模式，探索了一条从工作站到实验室再到产业基地的学科发展新路径。

智能媒体实验室以新媒体内容生产+发布+运营为主，主要服务于网络与新媒体专业的本科教学，致力于人工智能与传媒技术相融合的前沿性实践探索，同时追踪业界前沿传媒技术艺术动态，把最新理念如数据新闻、大数据可视化、传媒类VR/AR内容创作、全景拍摄等前沿媒介技术带入实验课堂。
加强校企项目合作，拓展实验教学资源。为了让学生能接触到最新传媒理念和技术应用，新媒体学院教师结合专业特点，积极申报教育部产学合作协同育人项目。据统计，自新媒体学院独立运行以来，共获批教育部产学合作协同育人项目7项，其中“新工科、新医科、新农科、新文科建设”类2项、“教学内容和课程体系改革”类2项、“实践条件和实践基地建设”类3项。吸引、整合艾迪普、华栖云、东软云科技、华晟经世、中广上洋等企业的软硬件技术平台和优质教学资源，有效化解了学院实验教学资源的不足和实验平台滞后于业界传媒实践的困境。

推进现代信息技术融入实验教学项目。为拓展实验教学内容广度和深度、延伸实验教学时间和空间、提升全媒体融合报道的教学水平，新媒体学院正在建设“重大突发事件融媒体报道虚拟仿真实验项目”，来解决“地点不可及，时间不可逆”、师生很难达到灾害现场（自然灾害、事故灾难、群体事件及公共卫生事件等）进行现场教学和实战报道的难题。
构建“三位一体”实验实践教学体系
新媒体学院实验实践教学体系包括基础性实验、综合性实训和创新性实践三个环节。
基础性实验以课堂实验教学为依托。在实验教学内容方法上，新媒体学院面向互联网+、智媒体、媒体深度融合技术前沿，不断优化实验教学课程，开设了融合新闻学、新媒体视听节目策划与制作、数据新闻与大数据可视化、python编程语言、网页设计与制作等实验教学课程。在实验教学过程中紧扣马克思主义新闻观，引入大量优秀的新闻报道与新媒体作品进入课堂，并结合专业知识点对这些报道和作品进行分析，实现思政育人与实验教学的有机结合。


在实验教学效果检验上，新媒体学院改变以考试成绩作为衡量学生掌握知识多寡的唯一尺度，把实验教学成果直接体现在学生新媒体作品创意生产上。鼓励学生围绕社会热点问题进行新媒体内容创意生产，从思想性、艺术性、技术性三个层面检验学生的学习效果和目标达成程度。今年5月份，新媒体学院举办了首届优秀新媒体作品展，展映的22部优秀新媒体作品都是由学生自编、自导、自拍摄制完成，题材丰富、形式多样、贴近生活，有力地展示了学院的专业教学成果和学生奋发向上的精神风貌。

此外，新媒体学院还加强实验教学过程中作品创作与现实媒体新闻生产之间的对接。鼓励学生将实验作品向各类媒体平台投稿，使实验成果有机会进入到公众视野，一方面可以增加学生的成就感，另一方面也能提高学院人才培养的社会影响力。

综合性实训以校园媒体实践和专业媒体实习为依托。校园媒体实践性教学成为新闻传播教育实践的重要组成部分。新媒体学院发挥专业特色，高度重视校园媒体资源，鼓励学生积极参与校报、校广播电台、校园网站、校融媒体中心等校园媒体的生产实践；让学生全面参与学院微信公众号、头条号等各种新媒体公众号运营。由学院学生发起的“我是新新学子，我来宣讲党史”短视频接力活动，截至目前以新媒体形式宣讲党史共八期，有效地锻炼了学生们的全媒体融合生产传播能力。


为了给学生创造更多的实习实训机会，新媒体学院与政府机构、媒体机构和新媒体企业共建三类实习实践基地。与陕西省委宣传部、陕西省委网信办、延安新闻纪念馆、延安市互联网信息办公室共建教育实践基地；与人民日报社陕西分社、中国科学报社、中国教育在线、陕西广电融媒体集团、西部网、华商网、腾讯·大秦网媒体实习实践基地；与清博大数据科技有限公司、美林数据技术股份有限公司、上海喜马拉雅科技有限公司、陕西省科技情报研究院等建立实践实训基地。学生在三类实习实践基地，通过“干中学”“学中干”逐步掌握了全媒体人才所需的“十八般”技能。

创新性实践以学科专业竞赛为依托。学科竞赛在从专业理论课到行业实践的衔接上起到承前启后的关键作用。新媒体学院积极组织学生参加新闻传媒类学科各类技能竞赛，如中国数据新闻大赛、全国大学生广告艺术大赛、全国高校数字艺术设计大赛、时报金犊奖、国际大学生新媒体节暨新媒体原创作品大赛、“讲好中国故事”创意传播大赛、大学生视听作品节、“大学新闻奖”评选等赛事活动。“以赛代练、以赛促学”充分激发了学生主动学习新知识、新技能的热情，通过作品获奖有效提升学生的自信心和自豪感以及就业竞争力。

提升师资队伍业务素质和专业技能
为解决业务实践类课程师资缺乏，有业界工作经验教师少的问题，新媒体学院以“部校共建”为契机，推荐多名青年教师到陕西省委宣传部新闻阅评组学习锻炼，提升现有师资队伍的业务素质和专业技能。积极参与教育部组织的“高校与新闻单位从业人员互聘交流”活动，一方面推荐青年教师到主流媒体挂职交流参与一线采编工作提升业务技能，另一方面聘任资深新闻媒体编辑记者来院合作开设课程、进行系列讲座。先后聘任人民日报原香港分社社长曹宏亮、陕西省新闻工作者协会主席薛保勤、人民日报海外版《日本月刊》总编辑蒋丰、中央新影集团副总编辑时间、中国韬奋基金会理事长聂震宁、华商传媒集团副总裁毕诗成、陕西传媒网总编辑孙文生、中国科学报陕西记者站站长张行勇、陕西省科学技术情报研究院院长张薇、樊登读书创始人樊登、资深传媒人衡国良等业界专家作为特聘教授和兼职导师，通过实战教学模式实现人才培养与市场需求的无缝对接。