标题: 【我为师生办实事】校友部围绕学校中心工作搭桥梁、办实事
发布日期: 日期：2021-06-22 09:50
浏览次数: 737
正文内容:
校友是学校的宝贵财富。在学校“双一流”建设征程中，如何凝聚校友力量，围绕学校中心工作，推动校友与母校产学研合作，促进校友与学校发展共赢，是校友工作的重点。
服务“6352”工程
校友部始终坚持“三服务”工作宗旨，助力“产教融合 协同育人”创新工程，充分挖掘校友资源，搭建校友与母校合作桥梁。

西安交通大学全球校友协同创新中心启动仪式

全球协同创新中心建设专题研讨会
顶层设计。校友部积极谋划，推动校友资源进驻创新港。在今年校庆期间，由学校、西咸新区和校友共同发起，成立了“西安交通大学全球校友协同创新中心”（以下简称中心），旨在构建母校、校友和地方协同创新生态，组织动员和引导全球交大校友的产业、资本、人才、技术等优势力量助力学校发展、服务校友事业发展，为国家和地方经济社会发展贡献力量。为推动中心建设，校友部在校庆前和校庆后反复组织多方研讨：副校长席光主持，先后2次召开专题会议研究中心相关事宜；召开进一步推进中心建设专题研讨会，校友部会同13个院处负责人参会，研讨中心运行机制、理事会章程、战略咨询委员会委员选聘管理办法等涉及中心体制机制工作，会后广泛征求校友代表意见，推进相关工作。并为“现代产业、未来技术”2个学院委员会提出校友人选建议。

校友企业家参观创新港20号巨构成果展
组织推介。邀请校友企业家走进创新港，并组织近100位校友企业家参观了创新港20号巨构成果展及研究院，使校友们了解了学校学科最新发展成就，不少校友表示要与学校加强合作。
对接支持。对接西安市金融局，深圳国中创业投资管理有限公司首席合伙人、董事长施安平校友，清科集团创始人、董事长倪正东等与校领导座谈，并参观调研电子信息科学研究院、经济金融研究院，了解合作领域和分析学校优秀成果情况，积极争取支持，切实推动合作；协助学校技术转移中心举办3期“西安交通大学科技成果投融资路演”，广泛宣传并邀请校友参加活动，聚力推进校企合作。
服务学科发展
深入挖掘校友企业潜力，无缝对接校友企业和相关学院、学科，是促成校企合作的重要渠道。校友部根据国家和地区经济发展战略、学校学科建设优势，充分研讨，不断挖掘合作潜能。
策划重大合作。通过调研国家战略、分析校友资源和学科优势，建议学校尽快成立“碳中和研究中心”或以中国西部能源研究院为依托，推进“碳中和”产学研工作。旨在发挥校友优质资源作用，推动校友企业产业链和学校学科创新链的深度融合，服务国家战略。积极联系校友和有关学院及院士，转达领导批示，协助推动相关工作。
服务科研。今年校庆期间，根据学校统一安排，联系邀请近600名优秀校友和校友代表参加学校125周年校庆重要活动，同时征集校友合作项目。截至目前，有90余家企业有意向与学校合作，并联系学院进行项目对接；同时，继续为2020年征集的30余项校企合作项目和陕鼓集团提出的40余个合作项目对接校友和校内学院。
助力学科评估。协助39个学科提供948名代表性毕业生信息，助力学校第五轮学科评估。

走访调研电信学部
精准调研。从5月起，由校友部领导班子成员带队，深入22个学院调研校友工作。推动学科、行业校友组织建设；商议行业校友企业家走进研究院，推动产学研合作事宜；商议校友导师聘任，助力人才培养改革以及助力学科评估等工作。着力解决学院在校友工作方面存在的“急难愁盼”问题。
服务人才培养
校友部积极主动争取广大校友组织和热心校友的支持，助力招生、育人和就业工作。

助力招生宣传。高考前夕，校友部向西安交通大学各地区校友组织发出助力招生宣传工作通知，随后和招生办于6月15日晚召开2021年本科生招生宣传工作校友座谈会。在去年组织29个地方校友组织助力学校招生宣传的基础上，继续联系并号召来自24个地区45个校友组织的55位校友代表通过线上形式参与座谈，11位校友代表分享校友组织助力招生宣传工作的经验，并对母校招生宣传工作提出具体可行的建议，会后各校友组织积极行动，迅速安排了助力招生宣传专项工作的负责人和联系人，协助各地区招生组开展招生宣传工作。

校友云论坛。为服务学校立德树人根本任务，通过校友才智促进母校人才培养和学科发展。校友部特别策划“西安交通大学校友大讲堂——校友云论坛”活动，自去年4月份启动至今，已成功举办论坛11期，包括樊登、陆薇等11位校友应邀分享创新创业经验，受到师生校友广泛好评。

师友计划。“师友计划”由校友部、校友智库会同西安交通大学福建、厦门、福州、泉州四地校友会联合策划，2016年4月，由四个校友会捐款12万元人民币，在彭康书院启动试点，已通过55名校友的参与服务了110名在校生的成长，获得每位参与者的高度好评。第三期师友计划于今年5月份启动，本期招收的生友扩大覆盖范围至全校在读本科生，目前已招募师友31名、生友45名，本计划旨在通过校友参与和帮助，使校园里的优秀学生能够得到更多的关注与帮扶，培养适应未来发展的能力，协助学校培养具有使命感和思考力、行动力、创新力、领导力的交大新人才。

社会实践。“走近交大校友 寻访交大精神”作为学校暑期“三下乡”社会实践活动的一个项目，自2008年启动以来，充分利用各类校友资源，使在校生近距离接触交大校友，了解校友职业发展和人生阅历，提前做好个人职业和人生规划。目前已形成2021年度社会实践方案，将于暑期开展相关工作。
助力就业。校友部借力丰富的校友资源，积极建立网络招聘服务体系，与就创中心一起召开“西安交通大学2021年服务校友春季空中双选会”，满足广大校友企业招才引智需求，助力应届毕业生就业，共有841家企业参会。为毕业生树立榜样，启迪毕业生人生智慧，根据学校安排，经过精挑细选提出拟建议邀请的优秀校友作为校友代表参加2021届毕业生典礼并为毕业生寄语。搭建毕业生未来校友家园，在毕业生离校前将各校友组织信息发到毕业生手里，同时，号召各校友组织关心关爱每一位毕业生，开展迎新送新活动，为毕业生尽快融入社会、学习优秀校友创新创业经验、争取校友帮助提供方便等。此外，为了加强毕业生班级与母校今后的不间断联系，加强毕业生校友间的联系，继续开展“校友亲和使者”聘任工作，从2021届毕业生班级、社团等单位聘任班级联络员309名担任“校友亲和使者”。迄今为止，已聘任“校友亲和使者”4600余名。