标题: 【法制日报】西安交通大学法学院、网安学院、外语学院全力推进学科交叉融合
发布日期: 日期：2021-02-10 12:00
浏览次数: 435
正文内容:
为落实学校寒假工作会议精神，西安交通大学法学院、网络空间安全学院、外国语学院代表日前召开学科交叉融合座谈会，围绕学科交叉和人才培养、科学研究、智库服务深度融合进行深入交流。
西安交通大学法学院院长单文华主持会议，他介绍了西安交通大学自1901年南洋公学特班以来法学学科的发展历史，近年来法学“国际化、重交叉、强致用”的特色鲜明，特别是学院在交叉学科建设方面的经验与潜力。他指出，在国家“新文科”“新工科”建设的背景下，法学学科与其他学科的交叉融合不仅是响应学校部署的必须，更是学科发展的必然。他希望这次座谈是三院合力探索深化合作的第一步，今后学科交叉能够扎实融合到教学、科研和社会服务实践当中，探索新课程、拓展新项目、形成新机制，构建学科发展新气象和新格局。
原文刊登于2021年2月10日法制日报10版
报道链接：http://epaper.legaldaily.com.cn/fzrb/content/20210210/Articel10006GN.htm