标题: 【我为师生办实事】国际处：服务全局，应对变局，力拓新局
发布日期: 日期：2021-12-14 14:27
浏览次数: 1279
正文内容:
在学校统一领导下，国际合作与交流工作始终围绕学校发展全局，有机融入推动人才培养、师资队伍、科学研究、文化传承工作中。在全球疫情与百年未有之大变局交织时期，西安交大国际处在危机中寻新机，于变局中开新局，脚踏实地开展工作，全心全意服务师生，用行动恪守忠诚、使命、奉献，将“我为师生办实事”落到实处。
海外学习进书院，厚植家国情怀，开拓国际视野


在研究生院以及相关书院学院的大力支持下，国际处工作人员在9个书院、基础医学院开展系列说明会12场。说明会不仅为同学们们带来相关出国（境）政策法规教育，保障“平安留学”；也提供项目信息、解答具体问题，勉励交大学子厚植家国情怀、开拓国际视野。此外，还通过在线平台举办海外友好院校校园开放日、项目介绍、各类奖学金申请等讲座30余场。与同学们需求紧密结合的说明会，得到了广大师生的认可与好评。
以立德树人为本，争取外部资源，灵活执行项目
在保证学生安全的前提下，为打破疫情对人员流动和项目执行带来的障碍，国际处积极沟通合作伙伴，灵活执行项目，如将线上授课加入到意大利米兰理工与西安交大双学位的培养计划中。此外，积极拓展了一批海外名校线上授课项目，如争取到环太平洋大学联盟中25所大学的线上课程，为西安交大师生免费开放。

在西安交大与西安市联合申请的世界城地组织“西安地方行动港—青年教育与对话港”项目平台上，“联合国可持续发展目标全球行动节之地方行动港”在线会议于3月25日在线举行。国际处、校团委推荐西安交大23届研究生支教团成员王赵嘉作为“西安地方行动港—青年教育与对话港”代表，从支教经历角度分享对于联合国可持续发展目标的理解。会后，世界城地组织在其官方推文中发布：“西安交通大学王赵嘉同学表示，越来越多的年轻人关注可持续发展及其执行。她成为地方行动港倡议中的直接受益代表。”
突出融通中外，讲好交大故事，搭建合作平台




在中宣部对外推广局指导下，陕西省首批“外国专家书屋”落户中国西部科技创新港。“外专书屋”藏书5213册，内容涵盖中国政治、经济、文化、外交等诸多领域，含中、英、法、德、日、俄多语种，为外国专家、外籍友人和留学生提供便利的借阅服务。2019年“中国政府友谊奖”获得者、物理学院德籍教授霍迪表示，期待能与国际同行，和中国专家进行更多有趣而振奋人心的交流，共筑“中国梦”。为促进以院系为主体的国际合作交流，组织编辑新版西安交通大学英文宣传册。宣传册以国际视角，着重介绍各学院（部）基本情况以及科研成果及平台，为实质性合作搭建平台。
弘扬西迁精神，以支部共建促学习、谋发展
以党建为引领，传承弘扬西迁精神，国际处积极联络，与外交部、留学基金委相关党支部开展支部共建活动。支部共建活动不仅交流了思想，也为学校争取了相关资源，满足师生需求。

4月29日，与驻希腊大使馆第一党支部联合举办“弘扬传统，融通中希：长安与雅典”在线党史学习交流活动，副校长席光作“传承弘扬西迁精神，建设世界一流大学”主题报告，分享了动力工程多相流国家重点实验室与希腊高校之间国际合作。10月21日，在中国—希腊高等教育合作研讨会上，在希腊教育部部长、驻华大使，中国教育部国际司、中国教育国际交流协会领导，中国驻希腊大使的共同见证下，西安交大与亚里士多德大学签署合作协议。

12月，与国家留学基金管理委员会秘书处党委第七党支部在线举办共建活动。通过反馈与建议，国家公派基欧亚非地区中外合作奖学金项目系列说明会增加了“俄乌白与东欧地区奖学金专场”活动，方便师生更加直接地获得该地区交流与资助信息。同月，与外国语学院大学英语基础教研室党支部开展了支部共建活动，解答师生问题。
主动担当作为，于变局中开新局
在全球疫情与百年变局相互交织的背景下，在学校的统一部署下，国际处主动担当、积极作为，于变局中开新局。


5月30日，邀请外交部中国中东欧国家合作事务特别代表霍玉珍大使来校为师生带来“走进中东欧与中国中东欧国家教育合作”的专题讲座报告。报告会线下线上同步进行，通过思源直播平台向全校师生开放直播。12月7日，美国驻华大使馆环境科技参赞杨舜慧等一行在省外办陪同下来校访问。代表团开展了赴美学习签证政策说明会，向参会师生解读赴美学习签证申请流程。

11月，丝绸之路大学联盟系列活动举办，期间举办了校长论坛和3场专题论坛。系列活动聚焦可持续发展主题，关注学科深入合作，得到了盟校与子联盟的大力支持。轮值主席单位米兰理工大学、文化遗产子联盟、先进制造子联盟、材料科学与工程子联盟及能源子联盟组织的学术论坛吸引两百余名专家学者参与交流。
12月2日，为落实中国—中东欧领导人峰会发布的《2021年中国—中东欧国家合作北京活动计划》，中国—中东欧高校联合会第七次会议在线召开。西安交大与波兰格但斯克科技大学等高校联合发起“工学学科建设共同体”。同日，“2021年度中国—中东欧国家高校联合教育项目”立项公布，西安交大申报的两项项目获批立项，获批数量及资助金额均居全国高校第一。