标题: 【文明巡礼】宗濂书院：主动作为加强思想引领  狠抓落实建设精神文明
发布日期: 日期：2021-04-29 11:26
浏览次数: 322
正文内容:
宗濂书院坚持“弘扬西迁精神，立足书院特色，营造育人环境，创建文明书院”的精神文明建设工作理念，全院师生积极行动，主动作为，书院精神文明建设成效显著。
坚持立德树人，加强思想政治建设

宗濂书院坚持立德树人的根本，强化思想政治引领，加强日常思想政治教育，坚持弘扬社会主义核心价值观。积极建设强有力的思政工作队伍，定期组织集中学习、开展工作经验交流分享，以理论指导实践，坚持在学习交流中不断进步。通过线上线下相结合的主题党团课程在师生中广泛开展爱党爱国与民族团结教育、理想信念教育、民族精神与时代精神教育，鼓励党员团员在做好防护的前提下积极投身防疫抗疫工作，不断增强师生的国家意识与社会责任意识，增强“四个自信”。结合“科创月”活动，依托先进典型开展创新创业教育，培育科学精神与科学道德，鼓励学生投身科研，培育优良学风。积极推进社会实践工作，培养学生志愿服务精神，鼓励学生参与社会实践与志愿服务，培育出“西行雪莲·同心雪域”等优秀社会实践团队。书院目前正在积极建设网络思政教育工作室，积极探索开展网络思政教育、培育“四有好网民”新路径、新方法。
落实“四有”标准，加强师德师风建设


宗濂书院坚持弘扬西迁精神，将师德师风建设摆在书院思政教育的关键位置，每位教师坚持立德树人的标准不动摇，严格按照“教师职业行为十项准则”“四有好老师”“四个引路人”“四个相统一”“四个服务”的标准来对标要求自己。通过组织学习交流分享会、外出调研与考察学习等多元化的方式提升政治理论素养，强化价值引领，加强师德师风建设。此外，宗濂书院立足书院特色，积极制定适用于本单位的师德师风建设长效机制，建立客观公正、科学合理的师德师风考核评价体系，严防师德违规行为发生。
立足书院特色，加强书院文化建设


宗濂书院秉持“明德立信，笃学济世”的院训，坚持以文化人、以文育人，通过微信公众平台、哔哩哔哩等构建线上文化育人模式，结合“四个一百”、文化艺术节、书院运动会等活动构筑线下文化育人模式，现已形成多渠道、宽领域的学生素质教育模式，不断加强学生诚信、奉献等优秀品质的培养。结合医学专业学生特色，书院成功申报“大健康人文”研习所“文化+”平台项目，制作书院第一部文化宣传片《留濂》成为书院外宣的一大亮点，大大丰富提升了书院文化氛围。立足于书院文化特色，结合《侯宗濂传》积极挖掘侯宗濂先生优秀事迹，凝练归纳侯宗濂精神，形成有文化底蕴和文化追求的宗濂医学人才培养的文化品牌。结合书院少数民族学生多的特点，联合同心圆工作室组织的民族文化艺术节成为宗濂书院民族文化特色活动。目前书院正在积极筹建融媒体工作室、宗濂书院合唱团，这一系列举措必将促进书院文化建设登上新的台阶。
坚持环境育人，加强书院环境建设


宗濂书院干净整洁环境优美，书院环境的规划设置基本达到了审美与实用的统一，院子里一幅幅书法作品烘托出浓郁的文化气息，搭配深色的镂空墙和植被更显出一份宁静下的书香。一张张休闲桌椅摆放整齐有序，供书院师生休息聊天、学习交友，营造出和谐家园的氛围。书院重视文化传承教育和环境育人功能，楼内合理设置宣传板，内容为西迁精神、抗疫精神以及学校、书院发展的历史资料与学生活动图片，引导学生积极向上、爱国爱校，鼓舞学生拼搏进取、奋勇争先。书院积极开展劳动教育，结合实际将卫生区域落实到班级支部，实行卫生责任制。书院团工委和宿安会定期对书院室内外卫生进行抽查评比，严格执行奖惩制度。书院通过张贴宣传标语、制作展示宣传视频等形式鼓励师生保持环境卫生，增强安全意识，养成文明健康的生活习惯，提升健康素养。
坚持思想引领，加强活动阵地建设


宗濂书院坚持思想政治引领，把握正确导向，不断加强书院思想文化阵地建设。积极利用网络平台开设“师说”等网络思政课程，充分发挥网络育人时空优势。通过各个平台及时宣传时事政治、国家大政方针、“社会主义核心价值观”、“文明交大”等，弘扬主旋律，传播正能量，营造良好的网络思政氛围。正在筹建的网络思政教育工作室，将继续加强重大活动、热点事件与热点问题的舆论引导，积极构建优良的网络生态，营造风清气正的网络空间。
宗濂书院坚持将精神文明建设作为一项长久任务来抓。2021年，将在现有精神文明建设的基础上继续改进不足，突出书院精神文明特色，为学校精神文明建设做出新贡献。