标题: 【新华社客户端】西安交大牵头成立陕西省大学生党史学习教育宣讲团
发布日期: 日期：2021-05-10 15:53
浏览次数: 839
正文内容:
在陕西省委教育工委、共青团陕西省委的指导下，近日西安交通大学牵头省内12所高校，依托陕西高校爱国奋斗宣讲联盟组建了陕西省大学生党史学习教育宣讲团。此举旨在打造一支在全国范围有影响力的青年宣讲队伍。青年宣讲队将以高扬爱国主义、宣传党的理论、讲述奋斗故事为主要目标，用青春之言、讲好党史故事、传递红色精神。
为了更好地选拔队伍和打造课程，西安交通大学联合《当代陕西》杂志社和中国银行陕西省分行举办了陕西高校“青春微言”党史学习教育宣讲比赛。通过讲述一个个革命旧址上发生的党史事件、一种种革命精神背后的历史故事、一个个革命人物的英雄事迹等，选手们带领大家更加深刻地认识党的苦难辉煌，重温党的光辉历程。
选手李晓婷以“大树西迁，生生不息”为题讲述西迁精神：“短短信函，却涵盖了60多年的筚路蓝缕，一个多甲子过去了，壮志青年变为耄耋老人，而那些同交大一起迁来的梧桐幼苗也长成参天大树。”选手王雅楠在讲述延安精神时说：“延安是激荡着理想主义情怀的革命圣地，延安精神的内涵就是实事求是的思想路线，全心全意为人民服务的精神，自力更生、艰苦奋斗的创业精神以及理论联系实际、不断开拓创新的精神。”
参加本次比赛的12所高校的24名选手作为首批宣讲骨干成为党史学习教育团的一员。以本次比赛为契机，将更好地带动青年讲好党史故事、传承红色基因，推动党史学习教育深入人心。即日起，陕西大学生“青春告白祖国”党史学习教育微宣讲团将接受更为专业的培训与宣讲打磨，随后根据统一安排，由“陕西高校青年爱国奋斗宣讲联盟”学生代表担任宣讲人，赴陕西全省59所高校展开宣讲。
据悉，宣讲团的秘书处设在西安交通大学学生微宣讲团，这也是该学校宣讲团继举办西安市中小学党史学习宣讲行、陕西省党史学习教育比赛、全国高校青年宣讲创新发展论坛之后，党史学习教育的又一次重要活动。
原文刊发于5月10日新华社客户端
报道链接：https://xhpfmapi.zhongguowangshi.com/vh512/share/9968615?channel=weixin