标题: 【我为师生办实事】机关与直属单位党委举办党务工作干部能力提升培训班
发布日期: 日期：2021-11-23 16:12
浏览次数: 943
正文内容:
不忘初心坚定信念，牢记使命奋力担当。为深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，进一步深化党史学习教育成效，加强党员特别是支部委员的教育培养，促进各项党务工作落细落实，增强“我为师生办实事”的政治自觉、思想自觉和行动自觉，培养忠诚干净担当的高素质党务干部，11月19日至20日，西安交大机关与直属单位党委在渭华干部学院举办党务工作干部能力提升培训班。

缅怀渭华起义英雄，凝聚砥砺奋进力量

在高塘原上的苍松翠柏间，渭华起义烈士纪念碑巍然耸立，邓小平同志为纪念碑题写了熠熠生辉的金色大字“渭华起义烈士永垂不朽”格外醒目。参训人员在纪念碑前举行了庄重的缅怀先烈敬献花篮仪式，全体党员同志面向党旗举起右拳，重温入党誓词，铭记初心使命，汲取前进力量。

随后，在讲解员的带领之下，全体人员参观了渭华起义陈列馆、渭华起义革命旧址并在大槐树下聆听现场教学课《在大槐树下的抉择》。参观期间恰逢馆内电力检修，全体参训人员不约而同点亮了手机的灯光，刹那间大家仿佛置身于大革命时期那个黑暗的年代，凭借着坚贞不变的共产主义信仰，不断探索照亮前行的道路。
忆百年党史，满怀激情奋进新征程

中午，大家抓住有限的学习时间集中观看红色电影《1921》，追忆百年党史，重温峥嵘岁月，参训人员纷纷表示要继续做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，要以更加坚定的信念、务实的作风，全身心投入到工作中，传承红色基因，践行初心使命，用实际行动诠释机关干部的责任与担当。
分组研讨，碰撞思想，促进交流


在研讨环节，参训人员分组围绕“如何创新学习方式使党史教育走深走实”“如何从深层次进一步推进机关党建与业务融合，以党建工作促进业务发展”等问题展开研讨交流，就党支部工作创新形式与载体、不断深入推进“我为师生办实事”的落实举措提出了意见和建议。
加强党风廉政建设，筑牢廉洁自律防线

推进全面从严治党永远在路上。中共陕西省委党校教授卢飞鹰为全体人员讲授专题党课《新时代党风廉政建设》。卢飞鹰通过大量鲜活的案例从总体精神与时代特征、廉洁自律准则和纪律处分条例等方面详细解读了《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，特别阐释党的十八大以来全面从严治党特别是作风建设和反腐败斗争的最新成果。
参训人员表示要真正把严守纪律规矩落实到行动中，保本色，守底线，知敬畏，存戒惧，做政治过硬、业务精通、作风优良的好干部。
规范党务工作，加强支部交流，推进党支部规范化建设


党委组织部杨夫腾为参训人员进行《党务工作规范化培训》专题教学，重点围绕“三会一课”和民主生活会的组织开展、党费的收交管理与使用规定进行深入讲解。党、校办，宣传部、网信中心、审计处支部分别就本支部开展的特色亮点工作进行展示交流。

继往开来勇毅前行，走好新时代赶考路

为认真学习贯彻党的十九届六中全会精神，从党的百年奋斗历史中汲取智慧和力量，马克思主义学院教授李永胜以《学深悟透党百年奋斗的重大成就和历史经验》为题为全体参训人员讲授专题党课。他从党的十九届六中全会的重要地位和深远影响、主要议程、新论断新表述新观点和《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》的总体情况、具体内容等五个方面，进行全面深入的讲解。
此次党课有效地提升了机关干部的政治自觉，在学思践悟中不断激发信仰、启迪智慧、汲取力量，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢记初心使命、担当时代责任，为党和人民争取更大光荣。

结业仪式上，学员代表、党校干部教育培训基地刘洁婷同志发言，她谈到这次培训是一次宝贵的铸魂之旅、补钙之旅、充电之旅，今后的工作中要从主动学习上入手，坚定理想信念，加强能力建设；要在思维创新上下功夫，脚踏实地做事，勇于突破桎梏；以纪律规则为准绳，筑牢底线意识，切实服务好师生群众。

机关与直属单位党委书记张萍为参训学员代表颁发结业证书并作总结讲话，她指出此次党务工作者培训将参观学习与专家辅导授课相结合、集中学习与分组讨论相结合，对开展工作有很强的指导性和实效性。在今后的工作中要把牢正确的政治方向，坚持不懈用党的创新理论最新成果武装头脑、指导实践、推动工作。坚持突出党支部政治功能，以《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》为工作遵循，打造推动学校改革发展的坚强战斗堡垒。坚持深化作风建设，发挥党员在服务师生中的模范作用，结合“我为群众办实事”实践活动和学校“作风建设年”要求，聚焦师生关切的“急难愁盼”问题，以“啃硬骨头”的精神，在破解改革发展难题上创新举措，在解决问题上突出实效，切实把好事办实，把实事办好，办到师生心坎上，真正把讲政治的要求落实到实际工作中。

短短两天的培训虽已结束，全体参训人员均表示要充分发扬“坚定信念、听党指挥、不怕牺牲、矢志奋斗”的渭华起义精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以党的政治建设为统领，弘扬伟大的建党精神，传承西迁精神，协同推进党支部战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，不断在学校高质量发展中贡献出机关人的一份力量。