标题: 【春见樱花节】春光无限好 恰是读书时
发布日期: 日期：2023-04-03 18:09
浏览次数: 1083
正文内容:
一年之计在于春，春天正是读书天。在西安交通大学第二届春见樱花节期间，开展了线上线下一系列丰富多彩的读书活动，吸引了师生校友的广泛参与。
春光悠悠 诗词为伴

传承诗词经典，第五届“樱花杯”诗词大赛暨第二届西安高校诗词大赛校内选拔赛初赛环节于3月25日下午落下帷幕。比赛由教务处、党委宣传部、团委联合主办，人文学院、东亭诗社、《大学》杂志社、国学社承办。
在兴庆校区、雁塔校区和创新港，莘莘学子全神贯注，奋笔疾书，用一份份高质量的答卷展现了交大学子良好的诗词功底和人文素养。本次大赛报名人数达304人，初赛选拔10位同学进入复赛，分别是：
吴超（电气学院）、高乾鹏（能动学院）、纪淑华（药学院）、潘文龙（能动学院）、刘一帆（电信学部）、朱金卓（管理学院）、于晰翔（公管学院）、李康茹（外语学院）、刘嘉琦（航天学院）、许洪（机械学院）。
复赛预计将于4月8日下午在兴庆校区星空报告厅举行，采用现场答题的形式，最终选拔3位同学组成战队，代表学校参与六校决赛。欢迎热爱诗词的师生校友持续关注比赛信息，为交大诗词战队加油助威。


在钱学森图书馆南门西侧，由大大小小60个透明亚克力做成的“樱花诗语”成为樱花节热门打卡地。这些由教职工读书协会携手学生造物工作室精选的关于春天和樱花的古诗词，织就了灿烂阳光下的诗意美景。






春日诗词，专属于你。小樱花诗词盲盒中放置了3000份樱花卡片，供大家随机抽取专属于自己的诗词佳句。小樱花盲盒及樱花卡片设计由人文学院艺术系周萌同学在董琪老师的指导下完成。3月29日至31日期间，“文化交大”运营团队携手后勤保障部饮食中心、教育基金会、遇见交大文创、交大万象文创、学生造物工作室，每天抽取樱花点心、汉服体验、樱花杯、樱花杯垫等十余份樱花节专属礼物，派送给参与盲盒体验的师生同学，快乐的欢呼声、欢笑声在樱花道上络绎不绝。

“南风翻动书页，我们眸底有星辰大海，心中繁花似锦。那温柔字句里，藏着人间烟火、山高水远。”图书馆iLibrary Club举办了“长日欣喜，四月有你”百字诗语征集活动，以“校园美好，珍贵回忆”“春日蜜语，热爱生活”“青春启航，勇敢追梦”“社会关怀，敬畏英雄”等为主题，邀请大家在文字对酌中以诗会友。
樱花漫漫  亲子相伴



4月1日上午，春天花花读书会——“交小苗”亲子时光活动在东花园和腾飞塔北广场同时举行。本次活动由工会、党委宣传部主办，教职工读书协会承办，60组“交小苗”家庭在暖暖春光下共享亲子阅读时光，一起探寻大自然的秘密。
此次活动内容包括彩绘春天、亲子共读、手工制作三部分。现场为“交小苗”们准备了花钿和花样指甲彩绘工具，老师和家长们一起帮助“交小苗”完成装饰。小女孩们在额前贴上精致典雅的花钿，在指甲上描画出小红花、绿树叶等可爱的图案，一起体验古代女子的雅趣情怀，感受春天生机盎然的气息。
老师们带领大家共读《植物是如何工作的》，声情并茂讲解了植物的开花与授粉、种子的成长、植物如何获取养分、如何自卫等内容，通过用放大镜观察树叶脉络和触摸百合花束花蕊的方式，带领“交小苗”进行了一场关于植物一生的奇妙探索，为“交小苗”开启植物的奇妙世界。

“交小苗”分成5人小组，和身边的朋友与父母一起，共同协作，将一片片小花和树叶制作成了精美的书签，让春天的气息留在了指尖和书页中。
春日暖暖  一起悦读

2022年岁末，教职工读书协会联合学生《大学》杂志社举办了微书信大赛，吸引了200多名师生校友参与。经过初评，选出52份作品进入终评，部分优秀作品也在樱花道上以“展信开颜”为主题作展示，不时引人驻足。

交大附小二（4）班王一馨小朋友朗诵截图
图书馆线上发起了“樱花季·云诵读”活动，邀请师生校友及“交小苗”一起用朗朗书声陪伴走过的路、看过的花，记录书声、花影、书香与花香。留存关于春天的美好记忆，给未来，给远方……


“春影花语”美图美文作品征集展示活动，由强国工作室、学生会、研究生会联合发起，依托学习强国“学习汇”平台征集有关学校春日花开美景的摄影作品和文字作品，展示同学们镜头里的春日交大和妙笔生花的文案。