标题: 【思源时评】开创未来，奋斗在新时代伟大征程上
发布日期: 日期：2021-10-01 08:55
浏览次数: 1034
正文内容:
时间是伟大的书写者，也见证极不平凡的奋斗征程。今年，是中国共产党建党一百周年，我们也迎来了中华人民共和国72华诞。经岁月之磨砺，实践之洗礼，中国站上全新的时间节点，正在意气风发朝着实现中华民族伟大复兴的目标迈进。
1949年10月1日，当第一面五星红旗在北京上空冉冉升起，经历了近代以来100多年苦难斗争的中国人民，迎来中华民族浴火重生的朝阳，也铺展开中华人民筚路蓝缕的创业征程。习近平总书记高度评价：“无论是在中华民族历史上，还是在世界历史上，这都是一部感天动地的奋斗史诗。”当帝国主义的炮火轰开了闭关锁国的中国，中华民族遭受了前所未有的劫难。中华人民奋起反抗，各种救国方案轮番出台，均以失败而告终，民族危亡之际，是中国共产党领导亿万人民缔造了新中国，让伟大的祖国告别了贫穷和落后、走出了悲怆和屈辱，一个充满生机的中国，一个充满希望的中国，巍然屹立在世界的东方。当年南湖上的一叶红船，如今已成为承载着亿万人民希望的巍巍巨轮。中国的发展成就，是党带领亿万人民用自己的双手创造的，是一代又一代中国人顽强拼搏、接力奋斗创造的。我们为伟大的祖国而自豪，为伟大的人民而自豪。
在中华民族的历史长河中，一直流淌着爱国主义的民族基因，激励着我们生生不息地走到今天。交通大学自诞生起就深深铭刻着“为民族而生、为时代而生”的政治烙印，盛宣怀以“自强首在储才，储才必先兴学”主张创建南洋公学，再到交大西迁人“听党指挥跟党走”，用青春和热血在西部谱写辉煌创业史诗。以爱国主义为核心，以听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸共命运为精髓的西迁精神已然成为西安交通大学群体意识的载体，成为交大人内化于心、外化于行的精神印记。
近日，中国共产党人精神谱系第一批伟大精神正式发布，西迁精神位列其中。它承前启后、卓然而立，不仅是西安交通大学的宝贵精神财富，也是科教战线的“传家宝”，是中国广大知识分子爱国奋斗、无怨无悔高尚情操的光辉写照。新时代弘扬西迁精神，就是要不断磨炼坚强意志，把爱国之情化为新思路、新举措、新作为，为西部大开发形成新格局、国家富强与民族振兴作出贡献。
开创未来，坚定理想信念，我们有志气、骨气、底气。交大人秉持“党让我们去哪里，我们背上行囊就去哪里”的坚定信念，义无反顾向西而歌，在栉风沐雨的历程中默默耕耘、呕心沥血、团结奋进、无怨无悔，我们要用坚实的臂膀扛起时代赋予的重任，用实际行动诠释爱党、报国、为民的使命担当。我们一定能战胜各种挑战，写下国家和民族发展的时代华章。
开创未来，勇于攻坚克难，我们有骨气。骨气是理想信仰的凝练，是道德品质的结晶，是孜孜以求的执着，是负重奋进的脊梁。交大校友钱学森回国之后，面对“中国人搞导弹行不行”的提问，他斩钉截铁地回答，“中国人怎么不行啊？外国人能搞的，难道中国人不能搞？中国人比他们矮一截？”正是在钱学森等科技工作者埋头攻关下，两弹一星挺起新中国的腰板。在今天的交大，创新港革新发展理念、发展模式，不驰于空想、不骛于虚声，保持永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，让交大的发展铺展开更加壮美的时代画卷。
开创未来，树立必胜信心，我们有底气。有底气的人是有能力的人，是有贡献的人，是有作为的人。72年来，中国闯出了一条新路、好路，实现了从“赶上时代”到“引领时代”的伟大跨越，但我们仍在赶考的路上，历史的契机等待我们去把握，光荣的使命等待我们去完成。我们深知，越是接近民族复兴的伟大目标，越不会一帆风顺，越会充满风险挑战乃至惊涛骇浪。站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，打开新的发展空间，我们定能闯出新的改革天地，坚定不移地继续走好这条正确之路、强国之路、富民之路，把中华人民共和国建设得更加繁荣富强。
“强国有我，中国有我”。万千中国人民汇聚起改变中国的力量，催生亿万中国人民大踏步追上新时代的激情，奋斗在新时代伟大征程上，“我们的心胸燃烧着希望，我们前进的道路铺满阳光”。一个“万物生辉”的时代迎面而来。