标题: 【思源时评】爱交大、呵护交大，是他生命的主旋律——深切缅怀潘季老师
发布日期: 日期：2023-03-12 21:27
浏览次数: 4807
正文内容:
春日，乍暖还寒，一位令人尊敬的西迁人，一位深受交大师生爱戴的老人——潘季老师，离我们远去了。
“一辈子呆在交大，始终没有离开过。”1952年，18岁的青年潘季从中共中央华东局调干进入到交通大学读书，1957年从电机系毕业后担任助教，随校从上海迁至西安。70多年的光阴，从青春到白头，浸润了他的交大品格，沉淀了他的交大气质，也绘就了他的交大情怀。
“听党指挥跟党走。”西迁之际，学校里举凡党员、骨干、进步青年都义无反顾、争先恐后，报名随校西迁，支援西部建设发展。潘季也不例外，他积极报名西迁，成为西迁时电机系最年轻的教师。在西行的列车上，他与师生们高唱着《歌唱祖国》，手持“向科学进军、建设大西北”的乘车证，怀揣着对党和国家的一腔赤诚，怀揣着建设新中国的豪情壮志，成为科学教育战线西部大开发的先行军中的一员。
“无论在哪个岗位上面，都要为交大造福。”在交大，潘老师曾任超导研究室主任、电机系系主任、副校长、党委副书记、党委书记等职。在从事管理工作期间，他深刻研究办学规律，紧紧抓住彭康校长倡导的“党的领导和教师队伍建设”两条内容，带领学校稳健发展，取得了许多亮眼的成绩。他总说，西安交大是有分量的，个人实在是太渺小了。在交大这个平台上，都要为交大的事业发展去努力。爱交大、呵护交大，是他生命的主旋律。
“饮水思源，源远流长。”潘老师十分重视思想文化建设，百年校庆之际，学校建成了思源学生活动中心、宪梓堂、东亭、四大发明广场、千秋石等，钱学森图书馆获中宣部批准命名，大大提振了学校士气，也张扬了学校的形象和实力。他十分注重师生品德养成，保持了学校的优良品质和优秀传统。他曾说，交大不仅要饮水思源，还要源远流长。“源远”指我们的源头是创建于1896年的上海南洋公学、是扎根上海60年的交通大学，这个“源”到了西安，交大的传统得到了继承、发扬，而且要长久“流长”下去，这为的是学校的将来。
“人活着要有一种精神。”作为西迁亲历者、建设者，潘老师退休后一直深耕在弘扬西迁精神的一线。“只要单位有需要、学校有安排，我都参加。”他不遗余力地发挥余热，出席各种座谈会、报告会，给大学生、企事业单位讲述西迁故事，宣讲西迁精神，深受年轻同志欢迎。他常年深入学院、书院，在大学生中开展“传承西迁精神”“贤者对话青春”“纪念章里话初心”等形式丰富的教育对话活动，为大学生思想道德建设提供精神养分。他说做这事有意义，很开心。
或许你曾聆听过潘老师的教诲，或许你只是在梧桐道上与他擦肩而过；或许他曾带给你温暖和砥砺，或许你第一次听说他的名字......无论怎样，他讲过的故事和关于他的故事，会流淌在文字间，传诵在口耳中，浸润在人心里，集结成交大传统厚重与温润的一部分，汇聚成交大文化赓续相传的重要基因。因为，他爱交大，我们也爱交大。
最后，就让我们一起完成他的期许吧：“我感到年轻的一代非常有希望，他们会在强国的奋斗过程中比我们表现得更加出色！”
潘老师，您一路走好！