标题: 【我为师生办实事】校友部：凝聚校友力量，助力产教融合、协同育人、人才强校
发布日期: 日期：2021-12-09 14:22
浏览次数: 1877
正文内容:
校友工作头绪多，事务杂，如何围绕学校中心服务大局，是校友部始终坚持的工作重点。近年来通过拓展工作内容，创新工作方法，牵线搭桥、凝聚校友资源，努力为学校、师生、校友办实事，在助力产教融合、协同育人、招生宣传、人才强校、毕业生就业等方面取得成效。
助力科研及成果转化，推动产教融合

今年，校友部先后推荐投资界、企业家校友近300人到创新港参观研究院、考察学校优秀科研成果、了解学校发展现状，同时向近千名校友点对点宣传“产教融合、协同育人”创新工程及政策，为科技成果转化牵线搭桥；通过校友官微、校友网、校友微信群主动向全球校友推介学校150多个投融资项目（现代产业与未来技术项目），宣传秦创原创新驱动平台建设情况及相关政策，受到校友广泛关注。很多校友纷纷询问项目详情，经校友部牵线技术转移中心和学院老师，一些项目很快受到投资界校友青睐，并开始落实对接；校友部还多次联合技术转移中心及学院向校友和地方路演学校投融资项目；为了争取校友对重点项目的支持，还专门梳理30多个项目，分批主动走访调研学院项目负责老师，掌握课题组在成果转化中的具体要求，以及项目成果的特色与应用前景，方便与校友负责企业对接，以争取校友最大的支持。此外，为现代产业学院和未来技术学院推荐委员会校友50余人，为科研院、技术转移中心等单位推荐了一批优秀企业，推动合作。

疫情期间，为进一步发挥学校科研人才优势，推动校友和学校产学研合作，校友部面向全球校友公开征集校友企业重大技术难题需求。截止目前，共征集200多个项目，增进了学院与校友的项目合作。

校友部与电信学部共同承办西安市科技局主办的“西安校友校地合作创新发展联盟走进创新港感受秦创原暨校友经济专场活动”。西安市科技局、市生产力促进中心、秦创原和西安校友校地合作创新发展联盟高校成员单位负责人、校友企业家代表等共40余人走进创新港参观研究院，介绍秦创原政策和校企合作经验，助力校地校企的深度合作。
助力毕业生就业，服务校友企业招聘

为助力应届毕业生就业及校友领办企业的人才招聘，在学校线下招聘会前，校友部主动与就创中心共同举办“西安交通大学2021年服务校友空中双选会”，参加空中双选会单位1240个，提供岗位7143个，2908位学生投递简历。校友企业空中双选会自2020年启动以来，已经连续举办3次。
支持学校中心工作，做好校友信息服务
校友部创新校友信息服务，努力为学校招生宣传、协同育人、毕业生就业、学科评估、人才引进、校企校地合作、产教融合、成果转化、校友捐赠、宣传工作等重要工作注入校友力量。校友部不断查找完善各类校友信息，特别是重要榜单和获得国家荣誉的校友佳音，在遵守国家法律法规前提下，2020年至今为22个学院和13个职能部处提供信息30余批次12万余条。例如，为了学校全面掌握建校以来西安交通大学校友院士情况，更好更准确地宣传学校育人成果，校友部从中国科学院、中国工程院官网2923名院士信息中逐一查找，并与西安交通大学毕业生档案材料核对，不完全统计，首次查找出建校以来西安交通大学校友院士256名，不仅为学校赢得更好的社会声誉，也极大地助力了招生宣传。在第五轮学科评估中，为40个学科提供校友信息741人，为“双一流”建设大学监测提供30位杰出校友详细资料。为招生宣传、全国高校红色校史精品主题展、人才招聘等提供优秀校友代表资料500余人等等，为学校发展奠定校友信息基础。
助力招生宣传，推动优秀生源质量提高

高考前夕，校友部向西安交通大学各地区校友组织发出助力母校招生宣传工作号召，随后和招办联合召开2021年本科生招生宣传工作校友座谈会。联系来自24个地区45个校友组织的55位校友代表在线上参会，11位校友代表分享校友组织2020年助力招生宣传工作的经验，并对母校招生宣传工作提出了很好的建议，会后各校友组织积极行动，迅速安排协助招生宣传专项工作的负责人和联系人共计112人，今年学校实施精准招生策略，48个校友组织和数百位热心校友积极参与了本次招生宣传工作，招生宣讲咨询会和中学科普讲座121场，为学校的招生宣传工作作出了重要贡献。
创新校友宣传，服务立德树人
校友部从大量的信息中搜集校友建功立业信息，主动在学校新闻主页、校友网、校友官微等宣传校友在各行各业中立足岗位，建功立业先进事迹以及各种重要获奖荣誉表彰信息。在宣传学校育人成果的同时，也为广大师生树立校友爱国奉献、拼搏奋斗的榜样。2021年刊发校友新闻稿件64篇次，其中在建功立业栏目宣传32位校友事迹，综合宣传全国优秀共产党员、全国劳模、五一劳动奖、全国教书育人楷模、全国杰出教学奖、全国道德模范、新增两院院士、福布斯榜单等校友83人。
截至目前，包括宣传学校重要新闻，官方微信推文共324篇，阅读人数73.8万人，阅读总数87.1万次。校友网各类稿件472篇，点击率29.14万；向学校新闻网投稿94篇次，其中主页新闻76篇，较去年同期数据增长32.39%；官方微博共计发布信息456条，阅读总数累计86.68万次。
“迎新送新”传帮带，传递母校温暖情

每年入学季和毕业季，校友部都会在第一时间将新生和毕业生名单发给各地校友会负责人，号召各地校友组织开展迎新送新活动，帮助新生更加全面地融入交大文化，顺利开启大学生活；同时还为刚毕业的年轻校友学习优秀校友创新创业经验，尽快融入社会创造更好的平台。今年暑期以来，有21个地区的新老校友通过线上与线下相结合的方式举办迎新送新活动，其中深圳市校友会举办的“圳好护你，扬帆起航”送新活动，通过网络平台直播，在线人数逾7000人。据不完全统计，今年参与迎新活动的毕业生1743人，海外毕业生296人；参与送新活动的本科新生1338人。一年一度的迎新送新活动，让每位学子感受到的不仅仅是校友和母校的温情关怀和美好祝愿，还有一项项落到实处的资助政策。海南校友会自2016年起每年向本地进入交大新生、海南籍在校生分别提供每人10000元和5000元奖助学金；惠州校友会2020年开始每年为惠州籍本科新生每人提供3000元的一次性奖学金。
事无巨细，见微知著。校友部围绕学校中心工作和校友需求，创新落实工作举措，努力搭建校友与母校、校友与师生的合作桥梁与情感纽带。以“我为学校、师生、校友办实事”为落脚点，开创出有温度讲实效的校友工作新局面。