标题: 【我为师生办实事】档案馆、博物馆系列线上展览展播之“以美育心 向美而行”
发布日期: 日期：2022-12-16 09:23
浏览次数: 1488
正文内容:
编者按：疫情当下，线上看展成为博物馆打卡新方式。为方便师生足不出户观赏博物馆优质展览和馆藏精品，档案馆、博物馆上线“西安交通大学数字文博平台”，汇集网上展馆、虚拟展览、数字展厅等资源，并选取部分作品制作“红心向党 科技之光”“以美育心 向美而行”“青春有我 不负韶华”三场系列线上展览、微视频展播。
本期“以美育心 向美而行”系列线上展览，以“美育文化”为主题，带领大家感受中华优秀传统文化的独特魅力，引导广大师生感受美、表现美、鉴赏美、创造美，滋养人文情怀。让我们轻点屏幕，一起体验“以美育心 向美而行”系列“云上展”。
更多精彩展览内容敬请关注西安交通大学数字文博平台：http://szwb.xjtu.edu.cn/
墨笔丹青书流年——京博文化艺术博物馆藏品高校美育公益展

“墨笔丹青书流年——京博文化艺术博物馆藏品高校美育公益展”由京博文化艺术博物馆与西安交通大学博物馆联合承办，于2021年4月19日交通大学125周年华诞之际开幕，展览汇聚京博文化艺术博物馆收藏的交大校史中9位先贤书写之楹联珍品，以仰视先贤，传承文脉，在弘扬中华传统文化、树立文化自信的同时，助力学校美育教育，弘扬中华美育精神，让广大师生在艺术学习的过程中了解中华文化变迁，触摸中华文化脉络，汲取中华文化艺术的精髓。
链接：https://www.jt720.cn/pano/vepeg7c3285rwdx8?s=scene_naoodomj2hgs7zfq
源远流长翰墨飘香——西安交通大学档案中的名人手迹

为纪念第15个“6·9”国际档案日，“源远流长 翰墨飘香——西安交通大学档案馆名人手迹”展于2022年6月20日上线展出，该展览精选学校档案馆馆藏150余件名人手迹，分“积厚流光—掌校人手迹”“见字如面—信件甄选”“中沚菁莪—名家题词”“赓续荣光—现代书法”四个部分，以展示和传承学校深厚的文化传统，坚定文化自信，激励新时代交大人踔厉奋发，勇担国家使命，共创交大荣誉。
链接：http://dazl.xjtu.edu.cn/dazl2022/mobile/index.html
南洋文脉交大华章——交大先贤墨迹展

在交通大学126年华诞之际，档案馆、博物馆钩沉历史，举办“南洋文脉 交大华章——交大先贤墨迹展”，于2022年4月6日上线。展览从珍贵的资料中汇聚交大主要办学先贤的书作墨迹，从盛宣怀、唐文治到叶恭绰……从题词、书信到手札……引领广大师生感受一代学人深厚的国学修养、开阔的视野、不凡的气度、救国忧民的胸襟，以此掀开两个多世纪时代风云中大学堂之胸怀、理念、手笔，以其文彩笔墨之华章追索交大精神，仰视先贤，传承文脉。
链接：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1MjE0Ng==&mid=2247491218&idx=1&sn=6ccbba3c31ace221414545c779040005&chksm=e8559e0fdf221719e899bb827f1ca19e1ea7ecd9032124ceba38dff50cf668c502d5bb125e5f#rd
养心百联——钟明善书法艺术作品线上展

“养心百联——钟明善书法艺术作品线上展”于2022年12月2日上线展出，展览节选钟明善《养心百联》线装版作品集的部分作品，此作品集由西安交通大学博物馆组织编纂、西安交通大学出版社出版发行，共收录钟明善教授创作的100幅楹联书法作品，内容分为舒怀语、偈语、养心哲理语三部分，书体含括篆、隶、楷、行、草，让大众在感受传统文化的同时，欣赏钟明善先生的书法艺术魅力。
链接：http://szwb.xjtu.edu.cn/info/1062/1767.htm
西安交通大学建校126周年暨迁校66周年主题文艺展

“西安交通大学建校126周年暨迁校66周年主题文艺展”由宣传部、校工会、团委、校友部、离退休处、档案馆、博物馆联合推出，于2022年5月7日上线。展览分英语广播剧、绘画作品、书法作品、诗歌作品、摄影作品、音乐作品、朗诵作品、音乐作品、歌舞作品、微电影、手工作品等，展出作品百余件，展现近年来国家的新发展、新变化和西安交通大学的新气象、新作为，以此营造浓厚的校庆氛围，鼓励广大师生校友更好地传承西迁精神。
链接：http://szwb.xjtu.edu.cn/info/1062/1771.htm
“与文字相约”——汉字文化艺术线上展

2022年9月12日至18日为第25届推广普通话宣传周，为了进一步推广普通话、推进语言文字规范化，博物馆、图书馆联合举办“与文字相约”——汉字文化艺术线上展，于9月14日上线。展览展现了中华文字经久不衰、历久弥新的魅力，以促进国家通用语言文字教育，铸牢中华民族共同体意识，弘扬中华优秀传统文化，增强文化自信。
链接：https://mp.weixin.qq.com/s/Vau5b-wy6mHoqecpDmjqiw
瓦上春秋——中国历代瓦当精品展

“瓦上春秋——中国历代瓦当精品展”由西安秦砖汉瓦博物馆和西安交通大学博物馆联合主办，于2021年9月30日开幕。该展览集中展示了我国古代西周、春秋战国、秦汉至宋元明清时期瓦当的具体形态，展品达百余件，充分反映了瓦当的时代风格和地方特色，是历史跌宕起伏与沧桑变化的重要见证。瓦当作为檐头建筑装饰构件和承载人们思想寄托的载体，每一个时代的瓦当其纹饰都有独特的时代印迹，这些展品既是中国瓦当艺术的延续，也承载了一个时期的记忆。
链接：https://www.jt720.cn/pano/pvbfs0wl0dgzu8co?s=scene_1eb3a41djnanuka8
秦唐雅韵·绣美长安——张漪湲秦绣艺术精品展

秦绣，也叫“穿罗绣”，是于上世纪70年代末，在画家康师尧先生的指导下，西安的工艺美术工作者，在陕西民间流传的古老绣种“纳纱绣”的基础上，发掘研制并进一步创新、丰富、完善形成的一个新绣种。2020年9月1日，由西安交通大学博物馆主办，艺术教育中心、崇实书院、共青团西安交通大学委员会、校友部、南京校友会金陵筑梦基金会、西安尚艺文化艺术传播有限公司协办的“秦唐雅韵·绣美长安——张漪湲秦绣艺术精品展”开幕。展览选取张漪湲大师创作的几十幅有代表性的作品，其中不少作品是参加各种国家级专业展览并荣获大奖的精品，更有张漪湲大师花费十余年设计研制的登峰之作，为师生带来一场秦绣精品艺术盛宴。
链接：https://www.jt720.cn/pano/4089b45131c8186c?s=scene_0f9794b2a713139c
“荣曜秋菊 华茂春松——西安交大博物馆馆藏人像艺术展”

2020年“5.18国际博物馆日”之际，西安交通大学博物馆举办“荣曜秋菊 华茂春松——西安交大博物馆馆藏人像艺术展”。展览选取交大博物馆馆藏品中展现人体形象的陶俑、石刻、石刻拓本、木版年画、皮影、绘画等，汇集成为“人像艺术展”，共四个单元80多件藏品，以汉唐时代的为主。期望通过这些或精致，或凝练，或古拙，或优雅的人物形象，展现中国古人的仪表容貌、服饰装扮以及表情姿态，呈现中国古代人像艺术之美，探讨中国人对身体以及生命的理解，让观众感受中国先民的风神和气韵，感受华夏民族身体中所蕴含的充盈生命力和强大的自信心。
链接：https://www.jt720.cn/pano/550380da7c7af890?s=scene_926b4e7acceab58a
“来自东方的毕加索”——中国陕西农民画艺术数字展馆

“来自东方的毕加索”——中国陕西农民画艺术数字展馆是2022年陕西省委宣传部外宣项目，由陕西省农民画协会、西安交通大学博物馆主办，网络信息中心协办，于2022年12月上线，展馆紧扣“农民画、数字化、国际化”，选取陕西农民画64年来的经典农民画作品进行数字化展示并以纯英文向国际友人解读，同时展示了陕西农民画在国外交流的部分图片资料，以此佐证陕西农民画在国际的影响力，体现农民画的全球交流价值。
链接：http://nmh.xjtu.edu.cn/
“养浩然之气 蕴书香交大”主题巡展

为学习贯彻习近平总书记致首届全民阅读大会的贺信精神，西安交通大学“养浩然之气 蕴书香交大”主题巡展于2022年4月25日开幕。该展览是学校首次以“读书”为主题的综合性展览，由宣传部、工会、图书馆、出版社、档案馆、博物馆联合发起，校内十余家单位支持，百余名师生积极参与。整个展览以展示政治文化、学术文化、人文文化、制度文化为主线，通过六大板块传扬中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化，反映交大读书人的担当、作为、情怀、境界和精气神，引领全校师生爱读书、读好书、善读书，营造书韵飘香的文明校园。
链接：https://www.jt720.cn/pano/83dw2gqxpzdgux1f?s=scene_6xksvgk998udrs6t
“艺”起战疫——交大抗疫文艺作品展

“艺”起战疫——交大抗疫文艺作品展由宣传部、工会、团委、校友部、离退休处，档案馆、博物馆联合推出，于2022年1月上线。展览分6期展出了师生、校友们积极投身抗击疫情主题的文艺创作作品，旨在用丰富多样的文艺作品普及防疫知识、宣传防疫政策、鼓舞抗疫斗志，汇聚万众一心抗疫情的强大精神合力。
链接：http://szwb.xjtu.edu.cn/info/1062/1768.htm
梧桐时忆——西安交通大学2022届毕业生展

“梧桐时忆—西安交通大学2022届毕业生展”由博物馆、学工部、宣传部、团委、校友会联合主办，交大博物馆志愿者团队文博社承办，校内7个学生社团协办，是校内首个由学生群体独立策划、以全校毕业生为主体的大型学生展览。该展览于2022年6月24日开幕，共分为10个部分，包含了学业、文娱、友谊、亲情、爱情等多方面，汇集了39位毕业生的心情故事，利用现代展示技术和方式，通过独特的陈列语言，从德智体美劳多个角度介绍了交大学子真实的校园生活。借此展览，祝愿交大学生满载梦想与希冀，勇敢探索，砥砺前行，在奋进新征程、建功新时代中留下无悔的青春，成长为堪当民族复兴大任的时代新人。
链接：https://www.jt720.cn/pano/65ldxcj0h9jbln24?s=scene_mlqeqzt10dwso8al