标题: 【我为师生办实事】图书馆最新引进电子资源
发布日期: 日期：2023-01-05 09:47
浏览次数: 1629
正文内容:
为进一步提高文献资源保障力度，积极满足师生教学科研需求，不断完善文献资源保障体系，图书馆多途径收集师生需求与建议，以需求为导向，积极开展资源评估和调研分析，全面了解资源特点及平台服务方式，确定最新资源引进方案。
2022年，在学校的大力支持及相关部门的配合下，图书馆经多轮谈判磋商后顺利引进一批学科特色明显、学术水平高的电子资源。包括ICSD 、德古意特(De Gruyte)、HeinOnline、北大法宝、台湾学术期刊在线数据库人社版（TWS）、Chem、工程科技数字图书馆、科学文库、文泉学堂、掌阅精选数字阅读平台、畅想之星等。此次资源引进使学校电子资源新增3000余种电子期刊、42万余种中文电子图书及1万集有声听书等。这次资源引进不仅数量有所增加且学术水平明显提高，进一步优化完善了图书馆电子资源建设体系。
新增资源访问路径：图书馆主页——数据库导航——最新引进
校外师生可通过“远程访问”方式获取资源。（图书馆主页——远程访问）
核心出版社中文电子图书数据库
科学文库：科学文库是以高质量学术专著和教材为主要内容、以全学科知识服务为特色的数据库平台，收录众多获奖作品、各学科领域经典图书、知名专家著作、系列重点丛书等高质量专业知识内容。包含专著、教材、图集、报告、工具书、大众科普等多类型电子图书资源50,000余种，每年更新约3000种。分为15个学科专辑，覆盖自然科学、工程与技术科学、人文与社会科学、医药科学、农业科学五大门类的所有一级学科。多终端适应，可在线看、亦可下载读，无并发数限制。支持简捷搜索、高级搜索、全文搜索，快速发现所需资源。
访问入口：https://book-sciencereading-cn-s.stat.lib.xjtu.edu.cn/shop/main/Login/shopFrame.do
文泉学堂知识库：文泉学堂是由清华大学出版社出品的高等教育专业知识库，以出版社近10余年的5万多种电子书资源为基础，聚合多媒体附件和特色课程内容资源，突出理学、工学、经济学、管理学等专业学科领域知识。除电子图书之外，知识库同时包含多媒体附件12万多个和专业在线课程50门，为教学与科研提供权威、可靠的高质量参考资源。
访问入口：https://lib-xjtu-wqxuetang-com-s.stat.lib.xjtu.edu.cn/#/
工程科技数字图书馆：由机械工业出版社开发和运营的专业类电子出版物发布平台，为用户提供在线内容检索和阅读服务。平台提供近万余种专业领域电子图书，100+行业年鉴，200+手册工具书，21种专业期刊等资源，年持续更新量约3000余种。可按模块购买，模块分大专业和小专业，大模块中包含机械、电工电子、汽车与车辆、建筑、计算机、经管等，大约一万多种图书。
访问入口：http://library.cmanuf.com.stat.lib.xjtu.edu.cn/

其他中文电子图书数据库
畅想之星精品数据库：“畅想之星精品数据库”是北京畅想之星联合电子工业、化学工业、人民邮电、机械工业、清华大学、北京大学、中国人民大学、社会科学文献、人民卫生、商务印书馆、中华书局等百余家出版社精心打造。数据库收录了20万余种电子书，以新书学术电子书为主，核心出版社电子书占比在63%，学术书占比在55%以上，近3年电子书占比35%，近5年占比60%，纸电同步比例高达60%。涵盖全学科的海量学术专著和畅销阅读作品，部分可作为专业参考书使用的长学制、研究生及培训教材使用。
访问入口：https://www-cxstar-com-s.stat.lib.xjtu.edu.cn/Home/Default?pinst=1faa20210003ec0bce&school=1faa20210003ec0bce
掌阅精选数字阅读平台：掌阅精选数字阅读平台是掌阅科技特别为西安交通大学图书馆推出的“基于互联网数字图书馆”服务数字阅读平台，专用机构名称为“西交大”，
该平台资源精选600多家知名出版的100000种精品图书和10000集听书解读书供大家免费阅读收听，内容包括畅销书籍、教育读物、经典名著等，并涵盖多个国内外奖项，大奖包括茅盾文学奖、诺贝尔文学奖、鲁迅文学奖、雨果奖、星云奖、文津图书奖、中国好书等。
访问入口：https://se-zhangyue-com-s.stat.lib.xjtu.edu.cn/channel/index?appId=c2890ab7
学科资源介绍
北大法宝数据库：“北大法宝”是由北京大学法制信息中心与北大英华科技有限公司联合推出的智能型法律信息一站式检索平台。“北大法宝”不仅能直接印证法规案例中引用的法律法规和司法解释及其条款，还可链接与本法规或某一条相关的所有法律、法规、司法解释、条文释义、法学期刊、案例和裁判文书。目前“北大法宝”已发展成为包括“法律法规”“司法案例”“法学期刊”“专题参考”“英文译本”“法宝视频”“律师实务”“司法考试”八大检索系统，全面涵盖法律信息的各种类型。
访问入口：https://www-pkulaw-com-s.stat.lib.xjtu.edu.cn/
HeinOnline：HeinOnline数据库由William S. Hein公司出品的著名法学期刊全文数据库，现收录文献超过1.7亿页，文献种类近30万种，拥有近5000个机构及个人正式用户，当前收录近3000种法学期刊，19000多部精品法学学术专著。HeinOnline收录的全球法学文献最早可以回溯18世纪，在全球法学学术界享有崇高的声誉。该数据库是法学教学、研究和学习的必备资料库。HeinOnline目前已为我校开通核心期刊库及国际法库等35个子库。
访问入口：https://heinonline-org-s.stat.lib.xjtu.edu.cn/HOL/Welcome
台湾学术期刊在线数据库人社版（TWS）：TWS为国家新闻出版广电总局批准引进的台湾电子期刊库，TWS台湾学术期刊在线数据库主要收录了以台湾学术成果为核心的期刊文献，收录标准按照台湾地区出版的SCIE、SSCI、Ei、MedLine、A & HCI、Scopus、TSSCI、THCI、台湾国科会优良期刊、台湾重点高校等指标为收录标准，资源形式包含索引、摘要和全文，学科涵盖人文学、社会科学、应用科学、自然科学及生物医学等五大领域，包括：政治、经济、社会、教育、心理、法学、管理、区域研究、医学、自然、文学、物理、化学、天文、语言、图书信息、电机工程等76种。其中人文社科占54％、理工类占39％，综合类占7％。目前期刊总数为1743种，全文超过59万篇，全文率95%。
访问入口：http://www.twscholar.com.stat.lib.xjtu.edu.cn/
ICSD无机晶体结构数据库：无机晶体结构数据库（The Inorganic Crystal Structure Database，简称ICSD）: 涵盖材料科学，化学、化工等学科，数据库收录内容包括化学名和化学式、矿物名和相名称、晶胞参数、空间群、原子坐标、热参数、位置占位度、R因子及有关文献等各种信息。该数据库从1913年开始出版，已包含近10万条化合物目录。每年更新两次，每次更新会增加2000种新化合物，是国际权威的无机晶体结构数据库。
访问入口：https://141.66.193.6/index.xhtml;jsessionid=AC0111EA4B188A272A007294E1330627
德古意特：De Gruyter 在数学各重要领域的学术出版已有近200年历史，出版了世界上最古老的数学期刊Journal für die reine und angewandte Mathematik （始于1826年），并且与德国数学学会保持紧密合作，出版内容不断增长，尤其在非线性分析、应用数学和随机过程等领域。德古意特数学出版物均来源于享有盛名的科学研究机构，比如德国数学学会German Mathematical Society、奥地利科学院Austrian Academy of Sciences、白俄罗斯国家科学院数学研究院Institute of Mathematics of National Academy of Science of Belarus。
访问入口：https://www.degruyter.com
Chem期刊：Chem期刊是Elsevier集团旗下《CELL》细胞杂志的姊妹刊，是涵盖材料、化学、物理化学等领域的期刊。创刊与2016年7月，IF影响因子25.83。收稿方向涵盖Environmental Science - Environmental Chemistry全领域，在行业领域中学术影响力很大，属于TOP期刊，国际一流期刊，关注度和专业度非常高。
访问入口：https://www.sciencedirect.com/journal/chem
针对引进的所有电子资源，图书馆将持续收集用户意见与建议，并定期进行资源利用绩效评估，为优化资源建设方案提供参考。