标题: 【校友建功立业风采】李大潜：教育是他毕生的事业
发布日期: 日期：2021-03-22 16:49
浏览次数: 1127
正文内容:
李大潜，中国科学院院士，曾任西安交通大学基础科学研究中心主任，现任复旦大学数学科学学院教授。从教63年来，教书育人，孜孜不倦，先后出版了近十本本科及研究生教材，获2020年度杰出教学奖、全国高等学校教材国家优秀奖、高等教育国家级教学成果一等奖及两项上海市教学成果特等奖，曾获上海市模范教师称号，连续两届担任教育部高等学校数学与统计学教学指导委员会主任。
他视教育为毕生的事业，将自己的学术生涯和教学实践紧密结合，先后出版了二十余本中外文学术专著及教材，培养了大批高端人才。他关注提升学生及公众的数学素养，大力弘扬数学建模与数学文化。他主编出版了新的高中数学教材，力求将数学变成学生可亲可近、喜闻乐见的课程。点线面体能包罗万象，加减乘除算百味人生。他言传身教，教学相长。他是复旦大学数学科学学院李大潜院士。


2020年11月20日，第二届教学大师奖、杰出教学奖、创新创业英才奖颁奖典礼在华南理工大学举行，李大潜荣获“杰出教学奖”。该奖项是新中国成立以来专门针对高等教育教学领域奖励力度最大的奖项。
润物细无声，教学两相长
导师团队集体指导学生，突破了一名导师带几名学生的学术视野局限，学生们可以兼收并蓄，更加全面地了解和吸收该领域的前沿知识和学科发展，这是数学科学学院应用偏微分方程导学团队最重要的特征。
这支课题组由李大潜院士领衔的应用偏微分方程导学团队（课题组）成立于1980年代初期，30多年来，120余名研究生、20余名博士后先后进入课题组学习和深造，从中走出了中科院院士以及复旦大学、北京大学、上海交通大学、美国佛罗里达大学、法国克莱蒙费朗大学、香港中文大学等国内外知名大学的教授。
在李大潜院士的领衔下，在润物细无声、教学两相长的氛围中，这支团队已发展为国际上有相当影响，在国内有显著地位的数学研究和人才培养“三好”团队。
在聆听别人工作的同时，也要让别人了解自己的工作
应用偏微分方程导学团队（课题组）始终瞄准国际一流的水平及国家发展的需要开展科研和实践活动。三十多年来，团队在偏微分方程的理论及应用、分布参数系统的控制理论及工业应用数学等方面取得了丰硕的研究成果。
“要锻炼自己，在聆听别人工作的同时，也要让别人了解自己的工作。”这是李大潜对组内师生的教诲，在讨论班上，他鼓励大家积极报告，分享自己的工作，同时讲述遇到的困难。
这对团队的氛围产生了深刻影响。
在李大潜院士的提倡下，当研究工作中碰到困难时，组内师生首先想到的总是把困难和想法跟课题组里的其他成员聊一聊，也许不能立刻解决当前困难，但往往能打开新的思路。
对于学生在研究中碰到的棘手难题，不仅是李大潜，课题组的老师也总是尽可能给出建设性意见，通过教学相长，一起解决问题。
据课题组曾经的博士、现在导师团队一员的曲鹏副教授回忆，当年去请教问题，导师们会根据自己对问题的理解和对学科的整体掌握，向他介绍相关方向的方法，推荐相关的专著、论文，有几次甚至替他将难以从资料库中查阅的老论文找到，打印出来给他参考。
正是在这样的学术研究氛围中，才产出了一篇篇顶级期刊的文章和一项项具有重要实际意义的专利、成果。
“大家应该以成为一名真正的数学家为目标”
对于团队成员而言，李大潜既是恩师、也像慈父，学术上，教授专业知识，生活上，教导为人处世的态度。
每学期大讨论班的第一堂课，总是由李大潜给课题组师生讲讲新学期寄语。
“科学研究不能只是为了发表论文，大家应该以成为一名真正的数学家为目标！”这句话让课题组的2019届博士毕业生赵娜至今印象至深。
在讨论班上，李大潜不仅点评研究的进展，也点评板书的内容和报告的语言，鼓励大家珍惜每一次讨论的机会。无论是要投稿的文章还是会议报告的PPT文稿，李大潜总要反复修改几次才定稿，严谨的学术态度影响着一届届学生。
他不仅对学生的学术研究上心，也关心大家的毕业去向。一到毕业季，他总会认真分析形势，根据每个学生的自身特点推荐合适的工作单位，甚至曾为组内一个寻求博后深造机会的博士手写三页推荐信，字里行间无不体现出对学生的关怀。
课题组每年举行跨年文艺晚会
每年元旦，李大潜都会请大家吃“年夜饭”，在这时，师生们暂且放下学术研究工作，各显神通表演才艺，多年来，做游戏、互换礼物已经成了年夜饭上的保留节目。
自由而团结，又充满着人文气息，这就是应用偏微分方程课题组的团队氛围。大家一起讨论问题、听报告，一起上课、复习、组织会议，一起为前途努力，一起为彼此的成绩庆祝，这是让团队成员们永生难忘的奋斗时刻。
随着时间的流逝，一届届老生离开，一级级新生加入，在李大潜的带领下，在生生不息的循环中，应用偏微分方程课题组始终绽放着青春活力，为中国和国际数学界输送着杰出人才。
（原文刊载于复大大学校友会微信公众号，文章版权归原作者及原出处所有。）
来源链接：https://mp.weixin.qq.com/s/V8Pyw6TByd15K58VpPhEJw