标题: 【我为师生办实事】图书馆启动“深度服务教学研，竭力响应新需求”学院调研工作
发布日期: 日期：2021-06-09 08:31
浏览次数: 1038
正文内容:
近日，图书馆在馆长贾申利的带领下到电信学部调研，正式启动“深度服务教学研，竭力响应新需求”学院调研工作。电信学部副主任高峰和教师代表，图书馆副馆长纪洁菲，正处级组织员邵晶及相关部室负责人参加本次会议。

贾申利馆长针对电信学部从资源与服务两个方面详细介绍了图书馆的相关工作，并就图书馆未来规划的工作谈了简单设想，希望能够与电信学部共同推进建立互动机制，深入了解电信学部师生在资源建设、学习及科研服务、文化活动等方面的需求和建议。

高峰主任表示，图书馆积极响应师生需求，在资源与服务方面做了很多工作。电信学部将与图书馆一同加强对图书馆资源和服务的宣传，让更多的师生知晓并享受到图书馆的资源与服务。与会教师代表结合电信学部教学及科研的具体情况，对图书馆资源服务、信息素养、科研服务等方面提出了具体的建议和意见，包括增加纸质资源及电子资源，积极引进国外相关资源；丰富信息素养讲课内容；根据师生教学科研需求搭建专题信息门户；进一步开放师生对学位论文的查阅权限等。
针对电信学部提出的问题，贾申利馆长表示，图书馆将对标建议，努力精准解决问题，形成 “调研-解决-反馈”的闭环机制，使调研工作落到实处，真正发挥改进图书馆工作的作用。
随着信息技术的发展，师生对高校图书馆的需求也在发生着巨大的变化。近年来，学校图书馆积极响应师生新需求，主动思考，不断丰富资源及服务的内涵与外延。为了使图书馆的改革更加贴近学院、师生的需求，真正解决师生“急难愁盼”的问题，同时加大对图书馆资源和服务的宣传，使改革成果让更多的师生知晓并受益，在图书馆党总支的倡议下，馆领导高度重视，全馆齐动，组织开展了本轮“深度服务教学研，竭力响应新需求”的调研活动。电信学部作为图书馆学院调研第一站，积极配合，为图书馆资源与服务的改进提出了很多好的建议，为本轮调研开了一个好头。未来，图书馆将继续深入学院、书院调研师生需求，不断改进工作，提升服务水平，充分利用优势特色，积极行动，真心诚意为师生办实事、办好事，努力在服务学校教学科研和“双一流”建设上发挥更大的作用。