标题: 【我为师生办实事】博物馆以文化人，以文育人，多措并举提升服务品质
发布日期: 日期：2021-06-03 10:00
浏览次数: 876
正文内容:
习近平总书记指出，一个博物院就是一所大学校。高校博物馆是学校文化建设的第二课堂，承担着以文化人、以文育人的重要任务。党史学习教育开展以来，博物馆围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”的工作要求，在做好自身学习教育的同时，围绕学校中心工作，积极推进“我为师生办实事”实践活动，为广大师生提供有深度、有温度的校园文化服务，努力为学校事业发展贡献文博力量。
西迁博物馆多渠道讲述党史校史，服务师生党史学习教育

多形式服务党史学习教育。追寻交大红色足迹，开设“话交大党史”专栏，已推送7期。挖掘“党史中的校史”，在中国教育报头版、人民网党史学习教育平台发表相关文章，为各单位开展党史教育提供“活教材”。先后举行向西迁先贤献花、校史故事演讲比赛等文化活动，以创新形式推动广大师生及社会公众了解西迁故事、传承西迁精神，让党史学习教育真正走进广大师生心坎里。

开设“我为师生办实事”讲解服务专场。今年以来，西迁馆已接待校内参观近5万人次，提供讲解服务近500场。为进一步满足广大师生的参观学习需求，解决因场次满造成的预约困难问题，西迁馆每周三下午延时闭馆，开设“我为师生办实事”免费讲解服务专场。上线语音讲解服务，实现“随走随听”，快捷学习。充分利用网上展馆、直播、短视频等线上平台让广大师生和社会公众实现“足不出户”线上参观，多形式充分发挥西迁馆教育功能。“便捷”“贴心”是西迁馆最近收到最多的反馈。

贴心服务获参观者众多点赞。为参观者配备轮椅、急救药箱、雨伞，为学生讲解志愿者提供自习室，开放党史、西迁书籍阅读空间……这些贴心服务让参观者处处感受便捷，更是让学生志愿者感受到了“家”的温暖。5月25日，陕西省军区干休所的老同志前来参观，他们中就有参加过抗日战争、抗美援朝战争的老兵，平均年龄94岁，参观后西迁馆收到团队的一条短信：“这次参观活动非常有意义也非常圆满，感谢您和同事周到热情的服务，一流的大学！一流的服务！一流的团队！向你们学习和致敬！”
艺术博物馆美育展览活动纷呈，浸润师生心灵

主动对接校内单位联合办展服务美育教育。习近平总书记指出，美术、艺术、科学、技术相辅相成、相互促进、相得益彰。为更好服务学校美育教育，博物馆与学院、书院、职能部门深入合作举办展览，主动解决各单位办展中的专业问题。先后联合基金会举办京博文化艺术博物馆藏品高校美育公益展、联合党委统战部举办海峡两岸书画交流展，结合展览首次引入楹联填空互动游戏，让观众在互动中“触摸”中华文化脉络，助力校园美育教育。展览获广泛社会影响，凤凰网、人民网等多家媒体报道转载，吸引众多校内外团队前来观展。

开设“第二课堂”促进学生全面发展。为推动学校文化育人、文化传播工作的开展，博物馆深入挖掘戏曲演出、文博历史艺术讲座、中华优秀传统文化特色体验，为学生提供“第二课堂”，也为学生社团提供展示的平台。先后举办戏曲角色体验、花丝镶嵌传统手工艺制作、戏曲社专场演出等文化艺术活动十余项，覆盖学校幼儿园、小学、书院及来访团队，活动极受同学们喜爱，一经发布，名额秒抢；由交大附小二十八宿遥望河洛古国那颗帝星、西安交大成长给我们的启迪等贴近师生的讲座现场气氛更是热烈，为提升学生人文素养，构建学校第二课堂育人体系和推动精英人才培养发挥应有的作用。


为非艺术类专业师生提供艺术展览策展实践。广大师生、特别是零基础、理工科等非艺术类专业师生对文化艺术充满好奇与热情，为进一步提高学生审美和人文素养，博物馆联合崇实书院举办首个由学生自主创作策划及布展的美育综能作品展。在近半年的筹备中，博物馆老师与学生就展览事宜，大到展览主题、脉络，小到展标、展签的设计制作，反复讨论指导，也切实看到了同学们在美术鉴赏、创作以及综合能力方面的成长与进步。策展学生感言，此次参与展览筹备在理论经验学习中开拓视野，在全新策展实践中突破了自我，更让我对美的世界有了深刻的探索与领悟。
高等工程教育博物馆弘扬科技报国精神，助力创新驱动发展

弘扬科技报国精神，激励广大师生争做创新先锋。为进一步鼓励师生投身科技创新，高等工程教育博物馆自开馆以来承办中科协“中国科学家精神主题展”，举办交大西迁科技报国展、西迁巾帼展，希望通过展览激励更多青年努力追求梦想，让青春充满奋斗力量。今年以来，已吸引校内外近1.8万人次前来参观。正如青年学子留言所说：“伟大的科学家值得我们纪念，愿我们这个时代的青年人都能有担当、有作为，愿十年后的我依旧在这片土地上挥洒汗水。”后续高等工程教育博物馆还将举办交大党史展，依托2021年中科协老科学家学术成长资料采集工程项目的实施抢救性采集科学家成长史料，调动校内科技工作者的积极性和创造性，激励师生知史爱国、科技报国。

党史教育影片循环播，为参观者提供党史微课堂。科学成就离不开精神支撑，党和人民奋斗史是科技工作者不忘初心继续前进的强大动力。为服务师生党史学习教育，高等工程教育博物馆一层展览中庭休息区设置党史影片循环播放，让师生在参观、休息间隙学习党史，从党的历史中汲取奋进力量。其中，朱楚珠教授微视频《西迁人永远年轻》，讲述了老一辈西迁人对党和国家的忠诚与热爱，激励广大师生立足岗位建功立业，让众多参观者深受感动和教育。

积极对接校内外单位，为展览展示提供专业、优质服务。5月26日，高等工程教育博物馆邀请机械工程学院（高端装备研究院）就服务学院、策划举办制造强国展进行初步探讨。积极配合科研院、人力资源部完成西安交通大学科技成果展、知名教授展，正在与生命学院（生物医学与健康工程研究院）、陕药集团派昂医疗器械公司等开展沟通交流。后续，还将进一步深入校内外各单位挖掘展览展示需求，服务科技创新，为师生提供优质和专业的展览展示服务，丰富师生精神文化生活，实现博物馆探究型发展。
利用信息化手段，让师生少跑腿

参观讲解预约是涉及师生和公众最关心、最直接的问题，本着“让数据多跑路，师生少跑腿”的原则，积极与网信中心对接，优化西迁馆、艺术博物馆、高等工程教育博物馆参观预约流程。目前，已在师生服务大厅上线参观讲解预约线上通道，简化参观预约流程，让师生预约更方便。不少教职工表示，线上预约可以直接确定具体参观时间，重复性的电话沟通少了，预约效率高了，节省了大量的时间精力。
前行不忘来时路，初心不改梦归处。博物馆将继续把“我为师生办实事”落在实处，为广大师生提供有深度、有温度的党史学习教育服务和校园文化服务，为提升师生人文素养和学校文化软实力，为校园文化建设和学校事业发展添砖加瓦。