标题: 【教育部网站】西安交通大学“五个提升”推进文明校园建设
发布日期: 日期：2021-03-05 11:29
浏览次数: 878
正文内容:
西安交通大学认真贯彻落实习近平总书记对西安交通大学老教授来信的重要指示精神，以“绘就文明底色，传扬西迁精神”为主题，以培育和践行社会主义核心价值观为统领，将文明校园建设纳入学校重要议事日程、贯穿融入立德树人全过程，为学校事业发展和人才培养注入强大精神动力。2020年11月，学校被评为“全国文明校园”。
以筑牢信仰、坚定信念为引领，加强思想道德建设。将学习习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，以党委中心组学习、常委读书班等形式推动领导干部带头学，以立体网络平台、“三会一课”、主题党日等形式带动全体党员系统学，以开设“习近平新时代中国特色社会主义思想系列课程”、组织“走中国青年知识分子成长的正确道路”“纪念章里话初心”活动等形式促进广大师生深入学，努力做到学思用贯通、知信行统一。持续掀起学习贯彻落实习近平总书记莅校视察重要讲话精神热潮，深入贯彻落实《新时代爱国主义教育实施纲要》，不断传承弘扬西迁精神，使之成为引领学校精神文明建设、激发干事创业热情的强大力量。深入推进社会主义核心价值观宣传教育，结合社会热点推出“战疫公开课”“返校第一课”，主办“爱国奋斗”精神研讨会；组织“西迁人”爱国奋斗先进事迹报告团，先后赴全国6省市和省内12市区开展主题宣讲，直接受众达10余万人。
以不忘初心、牢记使命为主题，加强领导班子建设。学校党委牢牢把握社会主义办学方向和立德树人根本任务，团结带领全校师生员工履职尽责、奋发作为。强化主体责任，始终把党的政治建设摆在首位，制定《加强学校领导班子政治建设的规定》，要求领导干部严格遵守《约法十则》《十要干》《用权十要》。坚持和完善党委领导下的校长负责制，不断完善党委和行政议事决策、分工协调和监督制约机制，加快建设中国特色现代大学制度。坚持“常委进支部”，做到党委常委深入师生党支部全覆盖。学校党委获评“全国先进基层党组织”，1个党支部入选全国高校“双带头人”教师党支部书记工作室。
以立德树人、三全育人为目标，加强师德师风建设。始终将思想政治素质和师德师风摆在首要地位，加快构建“学校党委领导、教师工作部总体协调、各职能部门分工协作、院部处一把手负责、教师自我约束”的师德师风建设协同工作机制，引导全体教职工自觉树立良好的职业行为风范，培育和弘扬“交大师德”。出台多个文件加强师德教育，强化师德考核、监督和师德失范行为惩处。不断完善先进表彰工作体系，积极选树师德先进和教书育人典范。2018年以来，先后获中国五四青年奖章、全国抗击新冠肺炎疫情先进个人/集体等表彰10余项，“西迁人”爱国奋斗先进群体被授予“最美奋斗者”称号。
以塑心育行、绘象造境为主线，加强校园文化建设。持续推进“思想交大”建设，逐步形成“塑心、育行、绘象、造境”文化建设格局。高扬爱国主义、集体主义、英雄主义和乐观主义“四面旗帜”，深入开展阅读一百本经典、认识一百位老师、聆听一百场报告、参加一百场活动“四个一百”育人行动，将文化传承融入育人全过程。着力打造“文化+”品牌，以“一院一品”为纽带促进“文化+学院/书院”，拓展文化建设广度。以网络文化、创意设计等相关工作室为纽带促进“文化+学科”，深挖文化建设深度；以“交大情书”“交大故事”为纽带促进“文化+项目”，凸显文化建设亮度；以文化课题、金色梧桐节等为纽带促进“文化+师生”，提升文化建设温度；以网络评论、系列品牌展览为纽带促进“文化+网络”，加大网络文化建设力度。
以绿色发展、生态道德为遵循，加强校园环境建设。注重校园环境建设整体规划，提炼建筑风物文化内涵，打造“一院一景”，建设“南洋文脉”“西迁精神”主题特色校园，发挥环境育人作用，寓教入景，建设绿色生态校园。各校区结合地形和植被综合分布，打造“点线面”结合的绿化系统，形成碧树丹甍、错落有致、独具韵味的绿化风格。广泛开展文明主题教育，严格落实垃圾分类政策。积极构建智慧学镇5G校园，不断推进校园安全管理数字化、信息化进程。在中国西部科技创新港建设中融入海绵城市、绿色建筑、装配式建筑、立体绿化、分布式能源等技术，投入使用无干扰地热供热系统，实现零排放。
原文刊发于2021年3月5日教育部官网。
报道链接：http://www.moe.gov.cn/jyb_xwfb/s6192/s133/s215/202103/t20210305_517662.html