标题: 【毕业了】西安交通大学2022届陕西高校优秀毕业生、优秀学生干部风采展示（一）
发布日期: 日期：2022-06-14 16:33
浏览次数: 5472
正文内容:
【编者按】近日，陕西省教育厅办公室印发《关于表彰2022届陕西高校优秀毕业生和优秀学生干部的通报》，西安交通大学电气工程学院徐崇越等100名同学被评为2022届陕西高校优秀毕业生，机械学院牛万灏等11名同学被评为2022届陕西高校优秀学生干部。即日起，学校主页“毕业了”专栏刊发西安交通大学2022届陕西高校优秀毕业生、优秀学生干部先进事迹，展示交大学子风采，彰显学校育人成果，激励广大青年牢记党的教诲，立志民族复兴，不负韶华，不负时代，不负人民，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩！

2022届陕西高校“优秀毕业生”

徐崇越，中共党员，就读于南洋书院、电气学院。本科主修专业为电气工程及其自动化。
2019学年，获校级三等奖学金、优秀学生干部，所在宿舍获“校级文明宿舍”称号；2020学年，获全国大学生数学竞赛二等奖，校级二等奖学金、优秀学生干部，所在宿舍获“校级文明宿舍”称号；2021学年，获美国大学生数学建模竞赛H奖、第十四届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛全国一等奖、第十二届全国大学生数学竞赛二等奖，校级一等奖学金、优秀学生干部，所在宿舍获“校级文明宿舍”称号。

冯松杰，中共党员，南洋书院、电气学院2018级本科生，电气工程及其自动化专业。连续3年担任电类818班班长，曾任校社联办公室部长、南洋书院朋辈菁英团朋辈辅导员等职务，曾获西安交通大学优秀学生标兵、优秀学生干部等荣誉，获国家奖学金、宝钢特等奖学金，获美国大学生数学建模竞赛M奖2次、全国大学生数学建模竞赛省一等奖2次，第九届全国大学生机械创新大赛省一等奖、“天加杯”国家一等奖各1次。3年智育裸分成绩位列电气第1名，保研均分99.27分。

代浩宇，中共党员，南洋书院、电气学院电气85班学生，西安交通大学学生会主席团成员兼党支部书记、行政班与专业班班长，陕西省“青年马克思主义者培养工程”第十五期学员。曾任西安交通大学学生会办公室与学术资讯部负责人。曾获评校优秀共青团干部、优秀学生干部、优秀学生，曾获江苏汾湖科技创新奖学金、全国大学生数学建模竞赛国家二等奖等。

赖启平，中共党员，电气学院电气工程及其自动化专业。保研排名位列电气专业1/347名，大一学年奖学金综合排名位列大机类1/1240名，英语四级642分、英语六级636分，体测成绩优良。获各类竞赛国家级奖项5项、省级奖项4项、校级奖项4项。曾获本科生优秀学生标兵、校园文明创业创新奖、国家奖学金、感恩中国近现代科学家奖学金、优秀学生干部、优秀学生等荣誉。积极参加“校园大使”、曼彻斯特大学暑期学校交流学习等实践活动。

田胤，中共党员，电信学部计算机科学与技术专业、仲英书院计算机86班学生，现任仲英书院党总支副书记、电信学部仲英书院师生联合第三党支部书记。大一学年获校二等奖学金，获校优秀学生干部荣誉。大二学年获陆诗娣一等奖学金，获校优秀学生干部荣誉。大三学年获腾讯奖学金（特等），获校优秀共青团员、优秀学生，仲英榜样、书院优秀共产党员等荣誉。获第九届机械创新设计大赛全国二等奖、2020年全国大学生数学建模竞赛陕西赛区一等奖等奖项。

马强，中共党员，仲英书院、电信学部电子84班学生，电类840班生活委员，碑林区人大代表。曾服役于武警新疆总队阿勒泰支队，服役期间获优秀义务兵2次、嘉奖3次，被评为爱警习武好战士、优秀共青团员、践行新时代强军目标先进个人；退伍复学后，获得国家奖学金、感恩中国近现代科学家奖学金，被评为2020-2021学年本科生优秀学生标兵、仲英榜样，获西安交通大学“自强不息奖”，在校运会中获1金1银1铜。

喻弘萱，中共党员，仲英书院、电信学部电类832班学生。曾获唐仲英德育奖学金、校园精神文明单项奖、军训先进个人、校优秀学生等荣誉；获美国大学生数学建模竞赛一等奖、第十四届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛一等奖、第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛铜奖、陕西省金奖等。

臧淇娟，中共党员，启德书院、医学部医学试验班学生，连续两年蝉联专业第一，四年综合成绩专业第一，获国家励志奖学金、感恩中国近现代科学家奖学金等多项奖学金，获西安交通大学优秀本科生标兵、优秀学生干部、优秀学生、自强不息奖，获启德书院优秀党务工作者、优秀党员等荣誉称号，获第七届创业实践大赛银奖、腾飞杯课外学术竞赛三等奖等。

王子豪，中共党员，临床（规培1）71班学生，现任医学部启德书院师生联合第一党支部宣传委员。连续四年获国家奖学金、上银菁英奖学金、社会活动先进个人、优秀学生干部等个人荣誉9项，作为负责人或核心成员带领团队获得集体荣誉7项。以第一作者发表SCI、核心期刊论文各1篇，在审SCI论文2篇。曾主持国家级“大学生创新训练项目”，赴英国剑桥大学医学院交流学习并获学校专项资助，曾任规培71班长、西安交通大学学生会文体部部长、西安交通大学挑战网视频部总监。

冯照祖，中共党员，医学部宗濂书院临床试验班学生，大学本科期间曾获国家奖学金3次、松下育英奖学金1次、西安交通大学第三十二届腾飞杯创新创业大赛创新赛道三等奖1项、西安交通大学“互联网+”校级铜奖2项；曾获西安交通大学优秀学生、优秀共青团员、优秀学生干部、社会活动先进个人等荣誉称号。