标题: 【我为师生办实事】携手努力提升学生的幸福感——浴室改造的背后
发布日期: 日期：2021-11-15 09:40
浏览次数: 1759
正文内容:
“感天动地”“临近毕业还能用上新浴室太幸福了”……近日，西安交通大学雁塔校区改造后的浴室上了“热搜”，改造后的浴室以装修大气、环境整洁、设计合理、贴合需求等特点，得到了同学们的点赞。
这些改变的背后，是校学生会（雁塔校区）权益服务部和后勤保障部雁塔中心共同努力的结果，因为他们有着共同的目标——努力提升学生校园生活的幸福感。
学生会是沟通学生与学校的桥梁，其中权益服务部主要负责反应促进解决同学学习生活中的问题、处理学生代表大会的提案。


去年11月28日，在西安交通大学第三十三次学生代表大会上，学生代表们提交了关于校区场地使用、校园建筑修缮等反映学生需求的40多份提案。权益服务部全体学生对收到的提案依次讨论并计划实施，其中，就包含有最终引起广泛关注的浴室问题的三份提案。

校会权益部例会照片
权益服务部的同学们集中讨论了关于浴室开放时间、浴室热水供应、浴室水温调节三份提案后，决定合并解决，整合出以“浴室改造”为主题的一份提案。
提案工作必须要深入实际，实事求是。因此，权益服务部将整合的提案交由校学生会提案调研部对问题真实性、改善必要性等进一步进行问卷调查、线下采访与实地走访。
通过深入调查和再次讨论后，权益服务部工作人员刘泽林、志愿者邱思铠、校学生会主席团成员孙镜颜与后勤保障部雁塔中心相关负责老师向正利、郜新安当面沟通，提交了浴室改造意见。
后勤保障部雁塔中心高度重视学生反应的问题，郜新安表示，“浴室服务是关乎学生校园生活质量的一件大事。我们前期已经有所了解存在的问题，借此机会更要加速推进，提升学生校园生活的舒适度”。
雁塔中心组织有关工作人员实地走访了其他兄弟院校，在合理参考的基础上拟定了浴室改造方案，并组织校内外专家经过多次研讨论证，最终方案通过了学校审核，以校企合作的方式推进改造。
“既要符合学生的需求，又要保证安全。”谈到设计细节，郜新安如数家珍，“这是关乎学生日常生活的，必须要多考虑一些，除了大家一眼能看出来的独立隔间、干湿分离、水温可调，送风系统也进行了特别改动，让大家洗浴的时候不感到闷热，排水系统由原本的明槽改为暗槽来减少异味，就连吊顶高度也经过了细致讨论，最终采用的高度比走访其他院校时看到的高了几公分，保证温暖的同时减少了压抑感。”
浴室施工改造工作于今年8月2日正式启动。“9月份开学，施工工期本来就短，加之今年夏季雨水比较多，又处在疫情期间，难度确实不小，但为了保证同学们开学就能使用上新浴室，必须克服困难，追赶进度。”在整个浴室改造过程中，后勤保障部雁塔中心党支部始终与权益服务部保持密切沟通，方便同学们了解工程进度。今年9月，浴室改造如期完成，正式投入使用。
规培81班罗媛琳同学表示，改造后的浴室环境更加整洁，水温更加适宜，独立隔间也让她更有隐私感。这样更加方便、舒适的洗浴体验让她觉得在学校生活的幸福感更高了。
据了解，2020-2021学年，校学生会（雁塔校区）权益服务部和后勤保障部雁塔中心携手处理了学生们反映的雁塔区小康桥食堂一楼菜品过少、启德十号楼楼下增设自助打印机等87个建议诉求。
“提升学生的幸福感”，这是双方共同的目标，为此，他们将继续努力。