标题: 【文明巡礼】“2020年精神文明建设先进单位”航天学院：价值引领凝聚师生共识  空天报国铸就使命担当
发布日期: 日期：2021-01-23 17:50
浏览次数: 1002
正文内容:
航天航空学院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕思想道德、领导班子、师德师风、校园文化、校园环境、活动阵地等方面开展精神文明建设工作，以高水平精神文明建设引领学院高质量发展，凝聚价值共识，突出学科特色，丰富文化内涵，广泛激发师生主动性、创造性，推动学院“五个一流”建设。
精神文明建设包含思想道德建设和教育科学文化建设，是一项全局性、系统性、长期性的工作。抓精神文明建设，不是空对空，做好教学科研工作就是在推进精神文明建设；抓精神文明建设，不是宣传、思政部门的独角戏，而是所有单位、全校师生的大合唱；抓精神文明建设，永远没有休止符，要常抓不懈，常做常新。航天航空学院在办学实践中，探索形成了“三强化、三提升”的特色做法，有效推动了学院内涵发展。
强化班子建设、加强师德教育，提升精神文明内涵
学院坚持以政治建设为统领，把学院、系（室、中心）领导班子和党支部书记队伍打造成精诚团结、能力过硬、作风优良的领导集体，团结带领全院师生谋大事、干大事、干成事。将师德师风教育作为教师队伍建设的首要任务，面向全院教工开展师德师风教育专题报告会，成立学院师德师风评议小组，实施《航天航空学院师德师风考核办法》，通过思想引领、组织建设、机制保障等有力措施，引导教师争做“四有”好老师。
2020年，在全院师生共同努力下，各项工作取得长足进步。
教学科研方面：获批两机专项、国家自然科学基金重大项目3项、实施千万级科技成果转化项目1项；积极申报力学拔尖人才2.0培养基地、飞行器设计与工程一流专业、航空宇航国际班。




创新港内涵建设方面：机械结构强度与振动国家重点实验室成为学校首个实现整体搬迁和开放运行的国重平台。空天与力学研究院获评“平台展示最优奖”。科创月期间，2000余人次、50余位院士和重要领导访问研究院。


师德师风建设方面：王铁军教授团队攻克重型燃气轮机卡脖子技术的重大成果被《光明日报》等媒体报道，引发广泛关注。学院教师20余人次在师德师风建设方面获得重要奖项，取得突出成绩。
强化文化建设、优化工作环境，提升精神文明品质
学院从打造特色品牌活动、突出环境育人建设、丰富学院文化载体三个方面入手，营造和谐奋进的特色文化和拼搏向上的环境氛围。



开展“中国航天日”、“力行”讲坛、“倾听峥嵘岁月，传承优良传统”、战“疫”英雄前线故事报告会等富有学院特色的文化品牌活动，培养学生家国情怀，坚定科技报国初心。在兴庆校区建设航天航空展示场（爱国主义教育基地），在创新港建设空天与力学文化展厅，营造关注航天、献身航天的浓郁氛围；完善各项规章制度并严格执行，定期开展防灾演练、安全检查，保障教学科研活动安全高效开展。建成阳光书屋，开展劳动教育，为师生营造优美和谐、安全温馨的工作学习环境。制作学院和研究院的中英文宣传片、宣传画册，出版学科历史、知名人物传记，开展丰富多彩的阳光体育活动，展示航院师生团结奋进、昂扬向上的精神风貌。2020年学院获评学校首届精神文明建设先进单位、实验室安全先进单位、综合治理先进单位、保密工作先进集体。
强化思想学习、坚守活动阵地，提升精神文明水平
学院认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和学校党委决策部署，通过党委会、党政联席会、党委中心组、党支部等形式，持续加强师生思想理论武装，努力做到思想认识到位、行动落实到位，着力营造蓬勃向上、创新争优的文化新风。

学院党委中心组坚持先学一步、学深一步，撰写的理论文章《为科技自立自强贡献空天智慧力量》率先刊载在《学习强国》上，点击率超过1.9万次，产生良好反响。学院党委录制的战“疫”微党课“让党旗在防控‘疫’线高高飘扬，推动航天航空学院高质量发展”，被学校遴选为党建学习素材，在网络学习平台供全校师生学习。通过各类媒体和平台，广泛开展社会主义核心价值观、“西迁精神”“航天精神”等专题宣传，更加突出学生家国情怀教育。2020年，学院毕业生赴重点领域就业率超过70%，名列全校前茅；学院学子入选人民日报本专科生国家奖学金获奖学生100名代表名录，当选中国大学生年度人物，书写交大历史；荣获第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛金奖、美国大学生数学建模竞赛最高奖等10余项重要奖励。2020年，学院获评心理健康、招生工作、就业工作等先进单位。2个研究生党支部分获十佳党支部和特色党支部。
精神文明建设永远在路上。航天航空学院将坚持把精神文明建设作为打造师生精神高地的关键举措和推动学院高质量发展的重要抓手，弘扬主旋律、提振精气神，凝心聚力、真抓实干，为实现科技自立自强，建设世界一流大学不断贡献航院人的智慧和力量。