标题: 【思源时评】交大青年奋力跑出新时代的最好成绩
发布日期: 日期：2022-05-06 08:32
浏览次数: 1336
正文内容:
1922年5月5日，中国社会主义青年团第一次全国代表大会在广州举行，大会通过《中国社会主义青年团纲领》和《中国社会主义青年团章程》，宣告中国社会主义青年团正式成立。1949年正式成立中国新民主主义青年团，1957年5月改称中国共产主义青年团（简称“共青团”）。100年来，共青团始终坚定不移跟党走，团结带领一代代中国青年在中国共产党的旗帜下，满怀对祖国和人民的赤子之心，把青春奋斗融入党和人民事业，为人民战斗、为祖国献身、为幸福生活奋斗，谱写了一曲又一曲壮丽的青春之歌。
新民主主义革命时期，广大青年奋勇投身民族独立和人民解放的历史洪流。无论是唤醒工农大众还是开辟革命新路，无论是打倒列强除军阀还是抵御外敌抗日寇，无论是前线浴血奋战，抑或是第二条战线的学生爱国民主运动，还是后方政权建设，广大青年始终跟党奋进，冲锋在前，成为挽救民族危亡、争取国家独立和人民解放的先锋力量。
社会主义革命和建设时期，广大青年一起响应党的号召，积极投身社会主义革命和建设，充分发挥突击队和生力军作用。树起了“青年突击队”“青年垦荒队”等闪光旗帜，掀起了“争做社会主义建设积极分子”热潮，开展了学习雷锋等社会主义新人教育工作，创造了向科技进军的一个个新中国历史纪录。
改革开放和社会主义现代化建设新时期，广大青年在中国特色社会主义建设中建功立业，发出“团结起来，振兴中华”的时代强音，满怀豪情地在改革开放和社会主义现代化建设各条战线辛勤工作、开拓进取，为开创和推进中国特色社会主义事业作出了重要贡献。一批批青年成长为党和国家事业的新生力量和工作骨干，新长征突击手、青年岗位能手、青年志愿者、青年五四奖章获得者等优秀青年群体不断涌现。
党的十八大以来，广大青年紧跟党走在时代前列，投身全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的伟大历史进程，勇担重任，不懈奋斗，积极践行新发展理念，在深化改革开放、促进经济社会发展和培育践行社会主义核心价值观中充分发挥生力军作用，亲身见证、经历、参与了进入新时代的伟大飞跃。
当前，面对新冠疫情对人们生活方式和身心健康的冲击，面对国内经济转型下的就业压力，面对国际冲突带来的意识形态斗争，各个领域的政治风险、社会风险和安全风险增多，给我们的人才培养工作带来众多挑战。党的十八大以来，在领导和推进青年工作与青年事业的实践中，习近平总书记准确把握新时代青年和青年工作的新特点，形成科学系统的关于青年工作的重要思想，对于做好新时代青年价值引领具有重大的理论价值与实践指导意义。
坚定理想信念是青年成长成才的力量之源。理想指引人生方向，信念决定事业成败。青少年阶段是人生的“拔节孕穗期”，其思想尚处在不成熟阶段，最需要精心引导和栽培，可以从三个方面积极引导青年树立理想信念。一是以回溯初心为主题，以西迁精神的宣传教育为切入，持续推动党史学习教育走深走实，坚定交大青年的社会主义价值信念。二是以担当使命为旨归，帮助交大青年客观理性地正确认识“世界和中国发展大势、中国特色和国际比较、时代责任和历史使命、远大抱负和脚踏实地”，提升青年社会责任感。三是以自觉践行为目标，以成就教育鼓舞青年，以目标挑战激励青年，以榜样典型引领青年，厚植交大青年的爱国主义情怀，让交大青年具有举手投足之间的精神气。引导青年把爱国情、强国志、报国行自觉融入中国特色社会主义新时代的发展格局，引导青年沿着中国特色社会主义道路积极投身国家建设伟大事业。
提升道德修养是青年成长成才的固本之基。“德者，本也。”道德之于个人、之于社会，都具有基础性意义，做人做事第一位的是崇德修身。新时代青年应该具备什么样的道德品质？习近平总书记指出：“一个人要明大德、守公德、严私德。”明大德，是指明确树立报效祖国、服务人民，立志投身于社会主义伟大事业和民族复兴奋斗目标的家国情怀。守公德，是指积极倡导践行社会主义核心价值观，自觉遵循社会公德和职业道德。严私德，是指始终保持积极向上的人生态度和良好的道德品质，严于律己，慎微慎独。践行社会主义核心价值观，树立正确的道德观念，锤炼高尚的道德品格，就是给青年扣好“人生的第一粒扣子”。“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细”，交大青年要从做好小事、管好细节开始，把良好道德修养落实到自己的言行举止中，以实际行动促进社会进步。
增强本领能力是青年成长成才的必由之路。“人才有高下，知物由学。”青年时期学识基础厚实不厚实，影响甚至决定自己的一生。在知识更新日趋加速、技术迭代日新月异的今天，摩尔定律已经失效，青年更要有大的格局和坚定的思想认识，成为挺立在时代潮头中流击水的佼佼者，就必须不断加强学习，学习科学的思想理论，学习优秀的中外文化，学习先进的科学知识，要把学习知识、增长本领作为首要任务，作为一种责任、一种精神追求、一种生活方式，树立梦想从学习开始、事业靠本领成就的观念，让勤奋学习成为青春远航的动力，让增长本领成为青春搏击的能量。习近平总书记勉励广大青年要“求真学问，练真本领”。广大青年要勤学苦练真本领，掌握专业技能、增强创新能力、占领学术前沿，努力推动我国科技事业创新发展。
新时代中国青年身处前所未有的变革时代，唯有以坚定理想信念为“压舱石”，深植家国情怀，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，不断增强知识更新的紧迫感，不断提高与时代发展和事业要求相适应的素质和能力，方能在实现民族复兴的伟大实践中成就梦想。1956年9月，包括815名教职工、3900余名学生在内的6000多名交大人汇聚西安，开启一段艰苦奋斗的峥嵘岁月。到现在，6500名教职工和48000名学生构成的新时代交大又将开启新的征程。无论是西迁当年还是如今眼前，青年都是交大的未来和希望，换句话说，学校的发展为了青年的成长，也要依靠青年的奋斗。
塑造青年就是塑造未来。学校上下都要共同重视青年，关心青年，成就青年，尤其是共青团的工作要把握住根本性问题，把培养中国特色社会主义事业建设者和接班人作为根本任务，把巩固和扩大党执政的青年群众基础作为政治责任，把围绕中心、服务大局作为工作主线，让交大青年在学习和实践中自觉将思想和行动统一到落实习近平总书记的讲话精神上，心怀“国之大者”，到祖国需要的地方建功立业，在实现自我成长和发展的同时，以实际行动推动“十四五”期间学校高质量跨越式发展，将论文、贡献写在祖国的大地上，“立志民族复兴，不负韶华，不负时代，不负人民，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩！”