标题: 【文明巡礼】“2020年精神文明建设先进单位”南洋书院：凝聚南洋文明力量  建设和谐美丽交大
发布日期: 日期：2021-02-26 11:32
浏览次数: 501
正文内容:
精神文明建设成风化人，润物无声。2020年，南洋书院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻总书记莅校视察重要讲话精神，围绕立德树人根本任务，弘扬西迁精神，高扬四面旗帜，落实“四个一百”，挖掘南洋文化，对标“六个好”，推动“思想交大”、文明校园建设。
坚定思想引领，塑造向上新风
南洋书院始终把思想政治教育作为工作的核心，围绕中心，以党团支部为抓手，日常和特色相结合，发挥榜样力量，加强思想引领，塑造向上向善的校园新风。

南洋书院西迁精神宣讲团成立仪式
加强党团建设，强化思想理论教育。开展“四史”学习，成立西迁精神宣讲团，进行“节约粮食”主题宣讲，举办党员建功基层论坛,让社会主义核心价值观深入学子心中。2020年，南洋书院团工委获“陕西省高校团建标杆院系”培育创建单位（全校仅2个）、学生第二党支部获得“省级优秀调研报告”（全校仅2个）。


南洋书院班干部论坛合影
深耕日常思想政治教育，引导学生全面发展。创新开展“班干部论坛”等各类主题班会，疫情期间开展心理主题班会160余场，其中电类910班写给王校长的信得到校领导批示。将劳育美育融入日常工作，持续开展“我的第一份科研报告”，助力提升学生科研素养。创新工作载体，开设“辅导员开讲啦”线上思政课，推动网络思政建设。2020年，书院建设校级辅导员工作室3个，获批学校文化和思政研究项目4项。

西安交通大学大学生党委与平利县社会实践基地签约暨揭牌仪式
弘扬志愿精神，大力推进实践育人。搭建两个校外实践基地，800余人次参加社会实践，5支队伍获得奖励。将志愿服务活动常态化，多位师生自愿捐款，参与疫情防控，参加“科创月”志愿服务。

优秀学生标兵合影
注重榜样力量，形成示范带动。开展“南洋之星”评选活动、增设“抗疫之星”，开展“五四评优”“文明宿舍”等评选。南洋书院连续两年有2人获“优秀学生标兵”称号，2018级学生冯松杰是近几年全校唯一获得“宝钢优秀学生特等奖”的学生。
提升班子建设，打造一流队伍
南洋书院始终将政治建设放在首要地位，加强教工党支部建设，制定教工党支部组织生活计划，持续推进思想和组织建设，落实“三会一课”制度，制定教工党支部政治理论学习计划。执行“三重一大”，开展党员党性教育，培养入党积极分子400余人，发展党员114人。

教工党支部政治理论学习
严抓作风建设和党风廉政建设。全面落实党的群众路线，以座谈会、学生活动了解学生诉求。设立党总支纪检委员，监督师生的党风廉政建设，营造风清气正的政治生态。
落实管党治党政治责任，推动党建工作和业务工作同频共振。严格履行党总支书记全面从严治党第一责任人职责。建强基层党组织，提升学生满意度。目前，书院学生对党员发挥作用的满意率为95%，党总支、党支部书记在党员中的满意率为98%。
培育师风师德，引领教师发展
加强师德养成，用“四有好老师”标准、“四个引路人”“四个相统一”“四个服务”等要求，引领教师成长发展。
完善制度和教育体系，加大师德师风教育力度。加强师德师风学习，强化社会主义核心价值观的养成，要求辅导员在志愿服务等实践活动中彰显良好师德师风。选派2名辅导员参加创建全国文明校园工作、1名辅导员参加学校巡查工作。
严格考核和监督，搭起师德师风“高压线”。将师德师风与绩效考核挂钩，把学生评价作为师德师风的重要考核指标。畅通信息渠道，受理学生反映的问题。
发挥榜样激励作用，形成良好师德师风的浓郁氛围。加强师德师风榜样宣传，形成《辅导员的抗疫故事——致敬疫情期间默默奋斗在学生工作一线的辅导员》文章报送至校工会，确保本年度书院无一人存在师德师风问题。
坚持以文育人，建设文化南洋

南洋书院2020迎新晚会
南洋书院坚持以文化人、以文育人，把文化育人作为书院工作的重要载体。2020年，南洋书院获批校级文化建设项目1项。开展“印象南洋”晚会、“美育”摄影大赛、中秋灯谜、寝室文化节等特色活动；举办“创”造南洋——文创征集活动；持续开展新生杯、趣味运动会等品牌文体活动；“名师说”“校友说”为学子成长发展指明方向。

南洋书院第一党支部采访西迁老教授马知恩
建设特色南洋文化品牌。深入推动采访西迁老教授活动，整理前期30余位老教授的采访素材，拟推出《西迁访谈集》；发布“学长说”系列分享课单，拟形成《学长说纪实》；打造“南洋大讲堂”名品活动，邀请名师走进南洋。


南洋学子成长四集
营造书香南洋的文化氛围。党团支部开展读书活动200余场，定期开展“百本苑”读书分享会，新开《精进读书计划》《读论语》综能课，建设一院一品。推出《我心中的“四面旗帜”——南洋学子“成长四集”》。
改善书院环境，营造和谐南洋


南洋书院文化长廊
以建设平安、美丽、和谐南洋为目标，书院加大环境建设的经费投入，建成文化走廊、党建文化墙，启动思政教育影厅。修订完善安全稳定各项预案；开展“安全生产月”、疫情防控等校园安全教育活动，定期检查宿舍、排除安全隐患，开展消防演练，建设“平安南洋”。实行楼内外公共空间环境打扫包干制，倡导垃圾分类。各党团支部开展宣传光盘行动80余次，推动无烟单位建设。
建强活动阵地，筑牢育人堡垒


2020年度南洋书院学生代表大会
弘扬主旋律，传播正能量。公众号新设“文明南洋”“科创月”“战‘疫’第一线”等14个专栏；获得省级及以上媒体报道7次；发布12段原创视频，牢牢抓住宣传和网络阵地话语权。召开2020年度学生代表大会；开展共建活动55余次；举办“班干部论坛”4期，充分发挥阵地育人功能。
文明风貌最美丽。2021年，南洋书院将始终秉承立德树人理念，传扬西迁精神，绘就文明底色，积极践行文明校园建设，以建成“平安南洋、美丽南洋、和谐南洋、文明南洋”为己任，锲而不舍，一以贯之，不断奋进，再接再厉，让文明的气息洋溢在校园的每一处。