标题: 【毕业了】西安交大毕业生设计红色主题雕塑作品庆祝建党百年
发布日期: 日期：2021-06-16 11:27
浏览次数: 1278
正文内容:
开栏语：临近7月，毕业季来临，又一届青春少年即将走出大学校园，开启新的航程。回首过去，拼搏过、奋斗过，青春无悔；展望未来，有期待，有梦想，无限可能。即日起，新闻网开设【毕业了】栏目，通过分享毕业生学习奋斗的故事，全方位展现交大学子的青春风采，以此纪念他们光辉璀璨的大学时光。
当毕业季遇上建党100周年，你会选择何种方式，来表达自己的敬意和祝福呢？西安交大人文学院艺术系2021届本科毕业生、雕塑71班景菖皓同学选择设计一件红色主题的雕塑作品，作为毕业礼物和对庆祝建党100周年的献礼。

这件名为《长津湖之魂》的雕塑作品，以抗美援朝为主题，刻画了长津湖战役中中国人民志愿军在冰雪里伏击战斗的场景，以此展现人民志愿军英勇光辉的形象。
该作品的主体部分是三位志愿军战士的头像，三位战士面部表情各具特点，每一张脸的神态都不相同，却都呈现出一种坚毅的精神状态。景菖皓告诉记者，在指导教师苗祥瑞的引导与建议下，将头像旁边处理成坚挺的披风，人像前方和侧面均采用仿石肌理的雕塑手法塑造成了山石的形态，人物与山石融为一体。在制作材料的选择上，与导师反复商讨后选择石膏作为最终材料。“首先，石膏的颜色雪白，与冰雪颜色形态比较相似，其次，因为石膏质地偏硬，在制作时可以做出类似石材的效果，不仅可以表现‘冰雕连’在冰雪中长卧的景象，也能借助冰雪和石头的精神象征，体现中国人民志愿军刚勇、坚毅的品质。”景菖皓说。
提起长津湖战役，景菖皓熟记于心，向记者娓娓道来：“长津湖战役是抗美援朝第二次战役中一场决定性战斗，志愿军第9兵团的20军、26军和27军于1950年11月初入朝后，顶着风雪，奉命伏击围歼美军。为了顺利完成伏击任务，志愿军3个连队的战士连续几个昼夜卧在冰上一动不动，最后因天气过于严寒而全部牺牲，化作长津湖地区的一尊尊‘冰雕’。”讲到这儿，景菖皓非常钦佩：“即便当时气温低至零下30多度，但他们仍呈战斗队形排开，紧握钢枪，枪口始终朝向美军败退的方向，直到生命的最后一刻。”

景菖皓是崇实书院学生第六党支部的支部书记，多次组织学生党建活动，曾组织支部成员绘制建党百年主题海报，协助崇实书院开展美育综能课程，参与组织了首届崇实书院美育综能作品展。在支部成员的共同努力下，支部于今年获得了校级“十佳党支部”荣誉称号。
据了解，景菖皓将在西安交大继续读研深造。他希望通过《长津湖之魂》这件作品，向观众传递弘扬爱国主义精神，并以此勉励自己不忘革命先辈用血肉之躯筑成的钢铁长城，铭记他们的报国之心、刚毅之魂，担负起新时代青年的使命和责任。