标题: 【我为师生办实事】实验室处：多措并举 为师生实验室安全保驾护航
发布日期: 日期：2021-05-19 18:22
浏览次数: 446
正文内容:
实验室安全直接关系广大师生的人身和财产安全，是学校事业发展的保障。为确保学校实验室安全，实验室处多措并举，狠抓落实，在近两年有效杜绝了重大事故发生，为师生安全保驾护航。
开展安全检查，消除安全隐患




为及时发现实验室存在的安全隐患，实验室处坚持常态化的实验室安全督查，定期开展实地安全检查。在督查和检查工作过程中，一方面积极宣传实验室安全管理要求，另一方面对于现场发现的安全隐患，及时指导学院进行整改。对于漏贴标签、标识不明等问题，现场发放标识帮助学院立查立改，及时消除安全隐患。同时，实验室处建立了与保卫处、后勤保障部等职能部门齐抓共管的实验室安全检查管理机制，在联合检查中，既关注实验室安全本身，也关注消防安全、用电安全等，一次检查，多重受益。
配发安全设施，夯实安全基础
针对部分学院安全设施配置较为薄弱、安全硬件基础保障不牢的问题，实验室处连续三年利用改善基本办学条件专项资金，根据学院需求，购置了一批气瓶柜、试剂柜、废液储存柜、紧急喷淋装置、消防沙箱、灭火毯等安全防护设施，发放给各个学院。安全设施的投入有效夯实了各学院实验室安全硬件基础，提升了实验室安全保障水平，降低了实验室安全风险。
应用信息化手段，提升安全水平

积极应用信息化手段，实现实验室安全管理和公房管理的相互联动。学生通过实验室安全考试，获得实验室准入资格后，方可在公房系统中获得实验室物联网门锁授权，有效推进实验室安全准入制度的贯彻落实。联合网信中心在学校“师生服务大厅”中建设“实验室安全我来查”模块，实现“互联网+”安全管理，全校师生可以在线上报实验室安全隐患，及时跟踪处理。组织开展了实验室安全分类分级，制作统一的安全管理信息门牌，详细标注实验室内存在的危险源和需采取的防护措施，有效加强了重点部位安全管理的针对性和有效性。
强化宣传培训，营造安全氛围

实验室处连续两年举办“实验室安全月”活动、安全知识培训和专题讲座，开展形式多样的安全教育宣传活动，加强师生实验室安全理念、提升安全能力，夯实各级领导安全管理责任。每年开展实验室安全建设先进单位、实验室和先进个人的评选，增强实验室安全工作的荣誉感，调动实验室安全管理人员的积极性。组织“实验室安全我来拍”实验室安全微视频制作大赛，营造实验室安全人人参与、人人有责的实验室安全氛围。
后续工作中，实验室处将继续做好全校实验室安全管理工作，保障实验室安全运行，共同维护稳定、安全、和谐、有序校园。