标题: 【恰是风华正茂】“学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神”理论研讨会举行
发布日期: 日期：2021-07-01 23:10
浏览次数: 2300
正文内容:
7月1日下午，西安交通大学马克思主义学院在创新港5-1E107报告厅召开“学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神”理论研讨会，热烈庆祝中国共产党成立100周年，认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神。校党委副书记、纪委书记赵军武出席研讨会并致辞，马克思主义学院全体教师及研究生近200人参加学习，学院党委书记苏玉波主持会议。

赵军武在致辞中指出，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话是总结党的百年奋斗辉煌历程的经典文献，是引领实现民族伟大复兴的伟大政治纲领。他强调，马克思主义学院作为马克思主义理论研究的前沿阵地，要深刻认识讲话的重大意义重要地位，反复研读原文，深入阐释科学内涵，在实践中不断学习落实，坚持立德树人，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
研讨会分两个半场围绕习近平总书记重要讲话精神进行了深入的研讨。

上半场的发言中，刘儒教授从中国共产党人对马克思主义的坚强信念，对中国特色社会主义正义事业的自信以及对青年一代寄予的期望三个方面交流了他对伟大建党精神的理解。杨华副教授谈到了要重视仪式感教育，要将习近平总书记的重要讲话精神融入到思政课教学中。刘占虎副教授从政治意志视角论述了中国共产党的独具一格的政治品格，守正拓新的政党精神和扎根务本的人民情怀。靳小勇副教授从历史认同的视角分享了对“人民至上”理念的理解。陈建兵教授认为，中国共产党百年风雨兼程、百年不懈奋斗，在实现中华民族伟大复兴的历史征程中创造了举世瞩目的人间奇迹，谱写了光辉灿烂的伟大篇章。

下半场的交流中，李永胜教授从“全面深刻总结了百年的四个伟大成就”“首次概括了中国共产党人百年奋斗的主题”等方面归纳了习近平总书记重要讲话内容的十大亮点。王维国教授从党的伟大成就的历史逻辑、理论逻辑与实践逻辑阐释了中国共产党为什么行，中国特色社会主义为什么好，马克思主义为什么行。王哲副教授强调，要用历史观的意识和视角来增强青年大学生的历史意识，凝聚成新时代攻坚克难的巨大合力。刘源助理教授指出，中国共产党百年奋斗历程之所以能够成功，是因为掌握了“人民至上”“实事求是”和“自我革命”三把密钥。马忠教授指出，作为马克思主义理论专业的师生，要认真读原文，做好学术研究和理论阐释，将为党庆生的深情转化为高水平的理论成果。

苏玉波在总结讲话中指出，本次论坛围绕总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神进行研讨和交流，对于深刻理解总书记重要讲话的重大意义、思想精髓和科学内涵十分必要，我们要把学习重要讲话精神与党史学习教育紧密结合起来，进一步感悟思想伟力，增强对习近平新时代中国特色社会主义思想的政治认同，坚定习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引，切实把学习成效转化成奋进新征程的政治自觉和责任担当，转化为研究解决问题，指导实践、推动工作的科学方法。