标题: 【恰是风华正茂】西安交大举办党外人士学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神座谈会
发布日期: 日期：2021-07-14 16:18
浏览次数: 491
正文内容:
7月12日下午，西安交通大学党委统战部举办党外人士学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神座谈会，学校民主党派基层组织负责人、中青年骨干及无党派人士代表等近30人参加座谈会，校党委副书记赵昌昌出席会议。校党委常委、统战部部长张定红主持会议。

马克思主义学院教授李永胜作题为《学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神》的专题报告。他从六个“深入领会”，解读了习近平总书记“七一”重要讲话的重大意义和主要内容，着重对中国共产党以人民为中心的执政理念，建党百年取得的四个伟大历史成就，伟大的建党精神和“九个必须”进行了分析。他指出，习近平总书记“七一”重要讲话是在“两个一百年”历史交汇的关键期，在宏大的历史视野中回顾我们党的百年历史取得的伟大成就，以中华民族伟大复兴的中国梦的主题，贯穿历史、现实和未来，贯通伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，从历史的高度将对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识提升到一个崭新的高度，为奋进新时代，走好新征程，以“赶考”精神走好第二个百年的奋斗目标指明了方向，提供了根本遵循。

座谈会上，民盟中央委员会委员、陕西省政协委员、民盟交大委员会主委、西安交大图书馆馆长、电气学院教授贾申利分享学习体会时谈到，坚定的信念、崇高的理想指引我们走过百年光辉历程，是取得伟大历史成就的基石，也是我们在第二个百年奋斗历程中继续成功的基石，民主党派也要进一步坚定理想信念，与中国共产党同心同德，在第二个百年征程中贡献力量。民进陕西省委员会常委、民进交大委员会主委、西安交大大型仪器设备共享实验中心主任高禄梅用“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”赞叹伟大的建党精神，用“潮平两岸阔，风正一帆悬”感叹我们幸福生活的来之不易，用“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”表达要继续奋力拼搏的壮志。民建交大委员会委员、交大留联会理事、化工学院教授杨福胜表示，作为民主党派成员要与中国共产党想在一起、站在一起、干在一起，自觉接受中国共产党领导，积极建言献策、发挥作用，为实现中国梦努力奋斗。无党派人士、电子学院副院长曹猛表示能够生于和平年代、过上幸福生活都是来自于中国共产党的坚强领导，所以必须要不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。会上，几位老师还围绕学校学科建设、创新港建设等学校发展的重要工作提出意见建议。

赵昌昌作总结讲话。他谈到自己学习“七一”重要讲话精神的心得，要求大家不断学习、反复学习，不断从讲话中汲取力量。他表示学校正在着力破解发展中的难题，希望全体统一战线成员在“十四五”建设中立足本职岗位，充分发挥优势作用，履行职责，围绕制约学校发展的重点难点问题出主意、想办法，共同为学校发展献智献力。
他对学校党外人士提出三点要求：一是要将学习习近平总书记“七一”重要讲话与学习习近平新时代中国特色社会主义思想相结合，深刻领会和把握讲话的重大意义、丰富内涵、核心要义、实践要求，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。二是要将学习习近平总书记“七一”重要讲话与学习“四史”相结合，以史为鉴、放眼未来，坚守合作初心，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，积极参政履职、建言献策，自觉做中国共产党的好参谋、好帮手、好同事。三是要将学习习近平总书记“七一”重要讲话与学习贯彻习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话精神、在“科技三会”上的重要讲话精神相结合，与学习贯彻习近平总书记来陕考察、来校考察的重要讲话精神相结合，把学习习近平总书记“七一”重要讲话精神转化为推动学校改革创新发展的强大动力和务实行动。
张定红希望大家认真贯彻学校党委提出的要求，将学习感悟体现在行动中，坚持“四个服务”和“四个面向”，落实立德树人根本任务，履行科技自立自强使命，发挥统一战线优势作用，为学校建设、地方经济社会发展和中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。