标题: 【我为师生办实事】保卫处：交通服务无小事，行在校园总关情
发布日期: 日期：2021-05-12 17:29
浏览次数: 1603
正文内容:
春末夏初的校园，清风习习，阳光正好，校园内也在悄然发生着细微的变化。细心的师生可能会发现，在崇实书院东侧和彭康楼停车场西侧的非机动车停放区域，“上线”了一套新的装备，能够方便师生轻松、顺利地将自己的爱车停放在划定的专用停车位内，从而保证校内交通干道的畅通。

为了做好校园交通治理工作，解决长久以来师生非机动车“难停放、乱停放”的问题，保障校内交通顺畅、有序，保卫处于近日在这两处区域的道沿周围加装了缓降台阶。看似简单的一个“小动作”，却彰显了交大保卫人“爱校如家勇担当，服务师生守初心”的工作宗旨。
找准问题，精准施策，转变思维服务师生实际需求
从师生员工最关心，感受最直接的“痛点”和“难点”切入，为师生办实事，解决涉及师生切身利益的困难和问题，是保卫处近年来推进管理服务模式改革、开展各项工作的出发点和落脚点。
2019年12月，保卫处发给全校教职工的一条短信，拉开了学校交通管理服务工作改革的序幕。通过一条短信，告知全校教职工不再需要办理纸质车辆通行证，解决了自2001年学校停车管理系统建成以来教职工每年需要办理一次车辆通行证的麻烦，同时，“校园车辆通行证申请”的在线服务“全新亮相”，彻底结束了车主到保卫处跑腿线下办理申请的历史。
自该服务上线以来，保卫处累计在线上处理各类车辆通行手续申请共计2300余条，每条申请均能保证在两个工作日内办结。交通服务不跑腿、车辆通行证线上办已成为了全校教职工公认的便捷优质在线服务之一。
疫情常态化防控期间，外来访客入校的流程审批成为了困扰保卫处工作的一个难题。疫情初期，学校实行封闭式管理，临时实行了外来人员电话报备的模式，而在进入常态化防控阶段、师生陆续返校后，110报警求助中心的两台值班电话都无法满足外来人员入校的报备需求。许多教职工反映，“电话常常都是忙线状态，很难打进来，很耽误事儿。”
为了能在做好校园疫情防控工作的同时，尽量满足校内各单位接待校外访客的工作需要，保卫处在网络信息中心支持下，启动了“外来人员、车辆来校访问申请”线上服务的开发和使用。教职工只需将访客的人员信息通过电脑端或移动端提交至“师生一站式服务大厅”，访客即可于审批通过后，在各校门刷身份证、扫健康码入校，很快改变了校外访问人员“报备难、留痕难”的问题。

一项又一项校园交通服务模式的改革，正在切实解决师生在校园交通方面遇到的具体问题，这些变化不仅使得保卫处全体职工的工作思路发生了很大转变，也让校园安全保卫工作更贴近师生，更有“温度”。
凝聚共识，注重关怀，多措并举改善校园交通环境
校园交通治理看似是一个“人车管理”的小问题，却在方方面面影响着师生在校期间的工作、学习、生活和科研，背后还蕴含着信息化建设、数据治理、网络安全以及师生关切的诸多问题。
两年来，保卫处坚持从学校交通管理的实际出发，一切以便利师生在校园的交通和出行为目标，不断调整和改进方式方法，改善校园交通环境。

2020年，学校兴庆校区、雁塔校区实现了校园停车手机线上缴费，外来车辆在离开学校时，只要拿出手机扫描二维码，即可方便快捷地完成停车费用的缴纳，以往每逢节假日和学校举办大型活动，收费车辆在离开学校时在校门口“大排长龙”的情景终于成为了“过去式”。而在这个小小的缴费二维码背后，蕴含着学校保卫处工作人员全面提升学校交通管理制度化和信息化水平的决心。
为了确保车辆线上缴费的实现，学校制定了《西安交通大学停车服务收费标准》，为线上缴费提供了制度依据，同时，还制定了多项内部制度对收费管理进行规范，确保线上缴费符合学校财务管理制度。

一年来，保卫处还通过设置残疾人专用停车位、为退休教职工保留线下停车通行证办理渠道等措施，体现学校对老年群体和残疾人群体的关怀和关爱，在改善校园交通环境的同时，凸显学校管理工作的人文关怀。

针对校园非机动车治理，学校保卫处工作人员除了定期清理整治校园“僵尸自行车”、加强宣传教育引导之外，还以保卫处为纽带，将关心学校自行车管理的学生代表与共享自行车运营公司的一线管理人员联系在一起，以“面对面”座谈的方式听取学生意见和建议，也让学生了解和理解自行车一线运营人员的辛劳与心声。
谋篇布局，着眼未来，推动交通服务能力革新
在这个信息技术创新日新月异的时代，仅仅止步于目前的校园交通管理服务水平，远远无法满足师生日益增长的切实需要。
随着校园机动车保有量的不断增长，一项名为“畅行交大”的智慧交通服务平台建设工程正在稳步推进。此项综合性交通管理服务平台上线后，将通过建设前后端打通的一体式平台，打破原有的校园停车场管理系统、停车证办理系统、服务查询系统“各自为政”的“信息孤岛”局面，为师生员工乃至社会各界提供同时支持电脑端与移动端的“一站式”校园交通服务平台。同时，平台还将支持校内车辆超速、校内违停等违章提醒和处置功能，进一步保障校内师生的交通安全。
交通服务无小事，行在校园总关情。全体交大保卫人将继续努力，围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”和“我为师生办实事”实践活动的工作要求，认真履行自身职能，主动作为，迎难而上，扎实工作，服务师生，不断创新校园安全治理模式，改进工作方式方法，在学校党委的正确领导下，将各项工作做实、做细，把优质高效的服务带给全校师生，为学校“双一流”建设、创新港建设发展和“6352工程”提供坚实的保障。