标题: 【思源时评】用奋斗书写历史新篇章——庆祝中华人民共和国成立73周年
发布日期: 日期：2022-09-30 15:26
浏览次数: 2655
正文内容:
历史的长卷波澜壮阔，复兴的征途前程似锦。在党的二十大即将胜利召开之际，我们迎来中华人民共和国成立73周年华诞。73年来新中国的发展历程，就是一部感天动地的奋斗史诗，呼唤着中华儿女浓郁的爱国之情，鼓荡着亿万人民为梦想奋斗的喜悦与豪情。
回望73年的共和国历史，镌刻着一代又一代中国人接力奋斗的足迹，见证了久经磨难的中华民族从站起来、富起来到强起来的历史性飞跃。在中国共产党的领导下，中华民族奋发图强、艰苦奋斗，夺取了新民主主义革命伟大胜利，完成了社会主义革命和推进社会主义建设，取得了改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就。
“当今世界，要说哪个政党、哪个国家、哪个民族能够自信的话，那中国共产党、中华人民共和国、中华民族是最有理由自信的。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央接过历史接力棒，肩负起继续团结带领人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗的重任，取得了辉煌卓越的成就。10年来，在党中央坚强领导下，新思想和新发展理念应运而生，全面深化改革全面发力、多点突破，取得脱贫攻坚伟大胜利，全面从严治党刷新了党风政风，构建人类命运共同体的宏伟蓝图深刻影响世界，抗击新冠肺炎疫情取得巨大成功……气势恢宏的梦想交响曲，奏响着党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的时代旋律，洋溢着亿万人民的获得感和幸福感，让我们更加坚定“四个自信”，意气风发地迈向未来。
“幸福都是奋斗出来的。”“实现伟大梦想就要顽强拼搏、不懈奋斗。”历经百年接续奋斗，在中国共产党的坚强领导下，中国人民开辟了伟大道路、建立了伟大功业、铸就了伟大精神、积累了宝贵经验，创造了中华民族发展史、人类社会进步史上令人刮目相看的奇迹。
当今世界正经历百年未有之大变局，中华民族伟大复兴正处于关键时期。新一轮科技革命和产业变革深入发展，国际环境日趋复杂，不稳定性、不确定性明显增加，世界进入动荡变革期。我国继续发展具有多方面优势和条件，同时我国发展不平衡不充分问题仍然突出。一方面我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的目标，党和国家事业发展对高等教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切；另一方面我们与美西方的博弈也日益复杂激烈，一些关键技术面临“卡脖子”，这些都要求我们加紧建设世界科技强国，努力实现关键核心技术自主可控，把创新主动权、发展主动权牢牢掌握在自己手中。
西安交通大学始终听党话跟党走，与国家和民族同呼吸、共命运，谱写了辉煌壮丽的西迁精神。随着时间推移，西迁精神在新时代历久弥新，闪耀着更加耀眼的光芒。正是以西迁精神为内核动力，驱动一代代交大人不懈奋斗、奋力前行。如今，站在新的历史节点，我们更需弘扬西迁精神，坚持“四个面向”，打牢我国科技创新的科学和人才基础，利用好基础研究和学科交叉方面特色优势，增强原始创新和源头创新能力，与领军企业和科研院所同题共答，协同推动产学研深度融合，打好关键核心技术攻坚战，推动目标导向研究和自由探索衔接互补，加强创新型人才培养，推动高水平科技自立自强，在建设中国特色世界一流大学的征途上，创造更大辉煌，共筑伟大梦想。
“神龙跨海日方出，一鞭风雨万山飞。”我们党即将召开二十大，这是党和国家政治生活中的一件大事。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以更加饱满的热情和昂扬的斗志，奋力书写中国发展新篇章！