标题: 【新时代奋进者】十大学术新人之杨鹤然：心怀热爱，共赴星海
发布日期: 日期：2023-07-17 15:50
浏览次数: 714
正文内容:
作为科研工作者，他主持国家自然科学基金青年基金、数学天元基金子课题等3项科研项目，参与国家重点研发计划重点专项、国家自然科学基金联合基金等5项科研项目，入职以来在IEEE Transactions on Medical Imaging、MICCAI等国际知名期刊和会议发表高质量研究成果4篇，授权发明专利1项；作为教学工作者，他担任2022级本科生班主任和学业导师，主讲“线性代数与解析几何”课程、承担“数学分析”课程助教等教学任务，时刻关注学生状况，积极为他们解决学习和生活上的难题。

“科学上没有平坦的大道，真理的长河中有无数礁石险滩。只有不畏攀登的‘采药者’，只有不怕巨浪的‘弄潮儿’，才能登上高峰采得仙草，深入水底觅得骊珠。”作为西安交大第九届“十大学术新人”，数学与统计学院信息科学系助理教授杨鹤然一直将华罗庚的这段金句作为自己的座右铭，支持着他在科研领域迎难而上，愈挫愈勇。
心怀热爱，在科研道路上砥砺前行
2009年，杨鹤然进入西安交通大学就读应用数学专业，在硕博连读期间选择了偏向计算机的研究领域，主要研究方向是深度学习与医学影像分析，即设计算法和建立数学模型，对医学影像进行分析和处理。
“选择这个方向很偶然，”他回忆道，“在读研期间，我的导师徐宗本院士和老师孙剑教授向我介绍了这个研究领域，在查阅很多资料和文献后我对这个方向愈加感兴趣，也有了更深刻的认识。”
杨鹤然入职以来主要研究方向是脑瘤分割。脑瘤分割机制比较复杂，在临床应用上主要依赖核磁共振图像，医生通过其共同点进行标注，寻找肿瘤核和肿瘤周围增强区域，以此确定后续的治疗方案。放疗需要精准定位肿瘤位置，确定放疗剂量，因而分割的准确度十分重要。但由于采集过程的外在因素不稳定（如患者动了一下，或机器自身误差），可能会少采集一个序列的图像，对于医生来说相当于缺少一项判断的数据，传统的分割算法缺少一组数据则无法进行下一步的判断和治疗，杨鹤然及其团队的工作极大地解决了这个难题。
“我们现在的工作是在随机缺失一个、两个、三个序列图像时，通过计算机算法可以把肿瘤区域标注出来，得到一个不错的分割结果。解决思路有两种，其一是训练一种缺失鲁棒的分割模型，其二是把缺失根据算法通过生成的方式填充出来，然后再作分割。”杨鹤然补充道“模型训练阶段我们进行了大量信息采集，由于核心都是相同的组织结构，属于不变量，可以作为跳板实现这种填充。让我们感到最有动力的是，我们的工作在精准诊断的同时，减轻了医生工作量，很有意义。”
科研的道路从来都是机遇与挑战并存，从最开始选题确定研究方向，到进行大量调研，再到将想法落到实处建立适合的数学模型，处处都充满困难。“有时候遇到困难，就需要思考是因为想法本身有问题，还是实施细节有问题。”正所谓“百炼成钢”，在这一遍又一遍的探索中，杨鹤然及其团队逐一攻克难关，取得了阶段性成果。
谈及科研态度和精神，杨鹤然提到三点：一是要对自己的工作有信心，相信自己的工作是有意义的；二是要保持热情和兴趣，尽管困难重重，也要找到属于自己心里的支点；三是要沉得下心，耐得住寂寞，钻研深耕自己的领域，脚踏实地做好每一项工作。
“科研这条道路从来都不是一帆风顺的，要有一颗强大的心脏，随时面对各种挑战。”杨鹤然如是说。

因材施教，将科研思维融入日常课堂中
杨鹤然2021年获得西安交通大学理学博士学位后，选择留在西安交通大学数学与统计学院从事教学科研工作，同时担任教学任务。科研工作者和教学工作者的两重身份，让他对工作有了新的思考和认识。
高数难点在于计算，为了让学生们尽快掌握，杨鹤然会根据学习进度适当安排练习题帮助学生们巩固复习。期中考试之后，对于成绩不太理想的同学，他会单独找每一个人谈话，认真聆听他们的问题和苦恼，根据每个学生的具体情况制定计划给予帮助和鼓励。
“每一个定理定义，都是前人大数学家们总结得到的，先理解，再推进，然后形成自己的思考和研究方向。学习是一个螺旋式上升的过程，需要时间的积累和沉淀，也许在某一天蓦然回首，你会发现原来自己已经掌握了这么多。”杨鹤然说道，“在这个逐步上升的过程中，对于学生而言最重要的是要对自己充满信心和勇气。”
习近平总书记高度重视基础研究，多次就培养基础研究人才作出重要指示批示。面向国家战略需求，面向基础学科建设需要，杨鹤然有意识地将科研思维融入日常课堂中，为培养基础学科人才奠定基础。
“我们在上课时，不只是要传授课本知识，也要将一些科研思维潜移默化地渗透给学生，这样他们在日后的学习和工作中会对科研有更深一步的认识，在真正接触科研后会更加得心应手。基础夯实，触类旁通做其他研究才会做得更好。”杨鹤然如是说。
传承西迁精神做有意义的工作
杨鹤然本硕博均在交大就读，自2009年入学，再到2021年博士毕业入职任教，他在这里度过了宝贵的学业生涯，也见证了交大欣欣向荣的发展变化，西迁精神早已潜移默化地沉淀在脑海，并在学习和工作中给予他源源不断的精神力量。
“面向国家重大需要，前辈们毅然决然从上海来到西北，把青春奉献在祖国大地，在资源匮乏的条件下仍坚持科研工作，推动西北地区的繁荣发展。了解到西迁精神背后的故事后，我深感敬佩，我暗下决心，要向前辈们学习，用实际行动传承和践行西迁精神。”他坚定说道。
和交大相遇在最好的年纪，杨鹤然感到十分幸运。从学生到老师，从科研小白到独当一面的科研骨干，交大教会了他很多，他也在学习和成长的过程中逐步承担起作为西迁传人的责任。导师中国科学院院士徐宗本曾深切寄语杨鹤然，希望他今后能够再接再厉，开阔视野，在科研道路上勇攀高峰。“我会牢记老师的嘱托，在科研这条路上不畏挑战、攻坚克难，坚定地去做有意义的工作。”
对于科研工作者和教育工作者两重身份，杨鹤然也思考了很多。“一方面，作为班主任和学业导师，我会投入更多的精力到学生身上，尽我所能给予帮助，让他们少走些弯路；另一方面，在科研工作上要保持积极进取的精神，不忘初心，攻坚克难，奋斗在国家需要的地方，做更有意义的事情。”
梧桐深深，流年匆匆，一代又一代交大学子在梧桐路上奔走，留下他们的足迹和身影。谈及正在数学道路上跋涉或对数学感兴趣的“后浪”，杨鹤然寄语道：“能够选择这条道路的同学一定是对数学抱有兴趣和好奇心的，所以请相信自己的决定，不要因为挫折和困难磨灭了最初的兴趣和热爱。多花一点时间，感受自己的进步和成长；多静下心来，在细微之处发现数学的魅力。”