标题: 【文明巡礼】“2020年精神文明建设先进单位”档案馆、博物馆：传承西迁精神 涵养育人文化
发布日期: 日期：2021-03-02 09:09
浏览次数: 605
正文内容:
2020年4月22日，习近平总书记来到西安交通大学，走进交大西迁博物馆，亲切会见14位西迁老教授，并指出：西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。档案馆、博物馆始终牢记习近平总书记嘱托，坚持讲好西迁故事，在弘扬西迁精神中砥砺初心使命。
建立特色品牌，发挥阵地作用，提升文化品质
档案馆、博物馆以“弘扬西迁精神，传承传统文化；传播科技文明，引领校园风尚”为工作理念，坚持集中发挥“四馆一中心”文化阵地功能，为学校“双一流”建设提供思想文化支撑。以西迁馆为载体开展爱国主义教育，强化价值引领；以艺术博物馆为平台，弘扬中华优秀传统文化；以高等工程教育博物馆为依托，传扬科学精神、创新精神；以档案馆为保管利用“智库”，提供档案史料支撑；以校史中心为根基，研究学校历史和大学文化，为学校事业发展服务。
2020年以来，获批陕西省爱国主义教育基地、陕西省青少年教育基地等多项荣誉。策划举办习近平总书记莅校视察展、交大西迁科技报国展、档案宣传展等专题展览，秦绣精品展、陕西高校联展等美育教育展览共计34项；开展“博物馆进校园”“档案归档整理知识知多少”有奖答题活动，与宣传部、学工部联合举办首届“校史故事演讲比赛”，开展西迁精神进校园、进红色大地宣讲等特色活动共计29场。

西迁馆、博物馆、工程馆、创新港数字展厅全年实现线下接待参观26万余人次，推动西迁精神、社会主义核心价值观、中华传统文化广泛传扬。档案馆累计声像类利用档案增幅33%，综合类利用档案增幅22%，档案数字化增幅10%，档案服务学校中心工作能力有力增强。
坚持创新思路求突破，凝心聚力谋发展。西迁馆“弘扬爱国奋斗精神 建功立业新时代”西迁精神图片实物展获国家文物局主题展览重点推介（全国20项），是高校博物馆首次入选；高等工程教育博物馆主动申请承办中国科协“2020科学家精神主题展”全国巡展（陕西站），这也是该项展览首次走进高校博物馆；出版首部西迁女性图书《西迁巾帼》，为弘扬西迁精神拓展新视角；积极协助福建校友会举办交大西迁展，让西迁精神展览首次走出校园；秦绣艺术精品展首次启用学生策展人；联合陕西高校博物馆举办陕西高校博物馆首次联展。

加强思想建设，培育师德师风，提升文化内涵
完善馆务会制度，推进干部读书会、业务研讨会体系建设，完成两支部合并、四馆网页整合，推动档案、文博融合发展。

组织开展《西迁文献》系列书籍编撰，完成400余张照片、150万余字的整理。全员主动承担西迁史料采集研究，抢救、留存珍贵的文献史料，对健在西迁亲历者进行专访，仅2个多月时间，已采访69位西迁老同志，深入研究和丰富了西迁精神内涵。

加强师德师风建设，注重教育培训，建立“业务报告会”交流分享机制，营造学业务、钻业务，凝心聚气、干事创业的氛围。全年发表论文13篇，承担省社科项目、高教学会项目、校级项目等12项。参与制作《西迁！西迁！》系列短视频，策划实施“致敬西迁”文化建设项目，出版西迁系列书籍9本，完成了高中版、小学高年级版《西迁精神》校园读本出版发行，推动西迁精神进校园、进课堂、进头脑，完成《西迁创业者列传1、2》《西迁巾帼谱1、2》书稿发布,参与编写的《西迁精神》入选“中国共产党精神谱系系列读本”，协助开展国家社科基金重大委托项目“西迁精神的历史意义和时代价值研究”。全年个人获省市级以上荣誉10项，单位获省部级以上荣誉10项。

创建文明环境，营造平安氛围，提升文化服务
出台《西安交通大学文物与陈列品资产管理办法》《西安交通大学校园珍贵历史文化遗存管理办法》等2项校级规章制度。在各场馆醒目位置开展“社会主义核心价值观”“文明交大”等公益广告宣传，打造讲解员服务站，完善场馆服务设施，增加馆内温馨提示、安全防护设施，开展每日巡查、清洁、消杀工作，落实疫情防控措施，为师生和社会公众提供健康整洁文化场馆，受到社会公众赞誉和校友致信表扬。

2020年11月15日，中国文明网2020年全国精神文明建设表彰活动专栏报道西迁精神、交大西迁博物馆。此外，档案馆、博物馆还获学校2020年精神文明建设先进单位、机关与直属单位2020年精神文明建设先进单位。
科学统筹谋划，“跑5”成效明显，提升文化效应
加强统筹谋划，有序推进“十四五”规划编制工作。承办“落实总书记讲话，谋十四五蓝图”陕西高校博物馆研讨会，共谋“十四五”文博事业发展。
积极落实“跑5”，与省妇联对接筹办西迁巾帼展；与中科协、省科协对接，成功申办中国科学家精神全国巡展；与省科协签订合作协议，争取到佛山校友会捐赠会客厅软装家具一套，争取到市文物局临展、文创奖励资金。西迁馆、博物馆获批成为陕西省博物馆教育联盟、中国博物馆协会展览交流专业委员会会员单位，影响力进一步增强。

初心不改，匠心守之。2020年档案馆、博物馆锐意进取，奋发有为，阵地作用显著发挥，展览研究多点开花，文明创建喜获殊荣，为“十四五”发展奠定了坚实基础。未来，我们将不断深化西迁精神内涵，努力打造“重内涵、强特色、高质量、作示范”的品牌文化，为新时代档案文博事业发展作出新的更大贡献。