标题: 【春见樱花节】一眸春色，共赴樱花道浪漫之约
发布日期: 日期：2024-04-01 18:00
浏览次数: 1950
正文内容:
诗承古韵，樱绽芳华。承载着校园文化与自然之美交融盛景的樱花节如约而至，我们以花为礼，以诗为赞，樱花主题景观与您一同奔赴春日浪漫。

春见樱花节主视觉海报
地点：图书馆北面腾飞塔处

“凭栏望樱”合影展览点
地点：教2-1400教室栏杆处（插画展）


“樱花诗语”合影点
地点：钱学森图书馆南门一楼



“我有樱花 你有诗吗”樱花气模
地点：东花园草坪


“春暖花开”古风合影框
地点：樱花东道、樱花西道


“一路花香”樱花地贴
地点：校园内各处斑马线

诗情“花”语
地点：樱花西道树上



“春日限定”小樱花诗词盲盒
地点：樱花东道、樱花西道口

“春见樱花”主题装置灯
地点：樱花东道、樱花西道


“樱花风铃”主题装置
地点：樱花东道树上




《空间设计表达》手绘展
地点：樱花东道


《字体设计》艺术展
地点：樱花西道


春风十里，不如来交大樱花节里。
在粉色的花海中，一场视觉与心灵的盛宴正在热烈上演，
让我们相约在交大这片粉色的梦境中，共赴一场浪漫的花事之旅，一起感受春天的气息。