标题: 【每日经济新闻】冯宗宪：推动区域经济发展，陕西自贸区或成西北外资的“热土”
发布日期: 日期：2022-04-27 08:42
浏览次数: 492
正文内容:
2017年4月1日，中国（陕西）自由贸易试验区（以下简称“陕西自贸区”）正式挂牌运行。5年来，自贸试验区先行先试，为西安深度融入“一带一路”建设，构建陆空内外联动、东西双向互济的开放格局提供了强大引擎。
经过5年的发展，陕西自贸区西安区域发展成果如何？是否为促进西安对外开放起到实质性作用？有哪些宝贵的经验？就此问题，《每日经济新闻》记者（以下简称NBD）专访了西安交通大学“一带一路”自贸试验区服务贸易研究中心主任、中国（西安）丝绸之路研究院首席专家冯宗宪。
集中化的战略布局
NBD：陕西自贸区西安区域在全国自贸区中处于一个什么样的地位？5年来自贸区给西安带来了怎样的影响和变化？
冯宗宪：陕西自贸区既是内陆自贸区第一批设立的自贸试验区，也是西北第一个批复建立的自贸试验区，在全国乃至内陆中都具有突出的承东启西、纵贯南北的战略中心地位，在一定程度上能够提高内陆开放水平，增强经济韧性与活力。
从行政层面来看，目前大多数自贸区都是由若干个城市区域构成，由不同的市区作为片区进行协同发展。但陕西自贸区比较特殊，更加集中化。尤其是去年以来，西咸合为一体，基本上除了杨凌示范区片区的5.76平方公里以外，95%以上的面积都属于西安片区，集中化特点也反映了国务院对陕西尤其是西部地区的战略布局。
从经济层面来看，自贸区与本土经济发展产生了密切联系，西安作为自贸试验区的主阵地，政策意义上带来了一批具备全国示范推广复制的创新案例；西安作为国家级中心城市，自贸区的发展也将进一步扩大西安的交通优势，例如中欧班列在全国班列平台中名列前茅。
NBD：5年以来，陕西自贸区在制度创新和对外开放上有什么举措，分别具备怎样的意义？
冯宗宪：在制度创新上，国家在自贸试验区设立之初就有一些指导性文件和一系列的任务安排，陕西自贸试验区最开始是以复制为主，同时抓住机遇进行自主创新，推进全球产业链、价值链融合，并有意义、有义务地去进行推广创新经验。
通过加强产业平台建设，加快推动强链补链固链，促进产业创新发展。
在对外开放的举措有：实施外商投资准入前国民待遇和负面清单管理制度，由此推而广之，形成了对所有市场主体的市场准入的负面清单，并提高负面清单的透明度和市场准入的可预期性；国家不断的调整负面清单，带动放管服改革，科学化精确化地去实施“双随机一公开”，将改革试验成果尽可能放大，同时带来了整个区域营商环境的改善。
本土产业不断“外向化”
NBD：陕西自贸区西安区域的发展对区域经济有什么现实意义？能否带动西北地区的经济发展？
冯宗宪：就全国来看，陕西居于我们国家地理测绘的大地原点，坐骑胡焕庸线，承东启西，纵贯南北，和国家重要的区域联系都比较紧密，陕西自贸区的发展正在成为西部乃至全国性外资的热土。
因此西安区域是陕西乃至西北地区对外开放的重要抓手，在“产业＋物流”方面，陕西自贸试验区首建内陆港，优化跨境陆路联运、形成“空中丝绸之路”、与沿海自贸试验区的国际港口对接形成海铁联运三大国际物流通道网络，力争打造多式联运国际性物流中心，带动了我们整个贸易的发展和外资的引进；在区域经济发展上，陕西自贸区和其它西北城市展开深化合作、互利共享，在各地区协同发展的过程中将经济影响主动外溢，促进与省内其他地区协同创新联动发展。
NBD：自贸区的运行是否对西安本土经济结构转型存在实际意义？
冯宗宪：是的，存在非常重要的意义。目前西安人口超过千万、GDP连续两年达到万亿以上，但由于一系列因素，西安整体的对外开放仍具备很大的提升空间。
因此，以开放来引领改革发展创新，对西安经济结构转型产生了积极的带动作用。
不断深化体制机制改革，对外开放大胆试大胆闯。例如引进三星、美光等，对本土电子信息产业产生了较深的影响。支持本土企业如陕汽、隆基股份走出去，对汽车产业、新能源产业融入全球价值链深度参与国际竞争，带来积极效果。
另外，西安对外贸易总量明显提升，经济外向度水平也得以提升，且陕西90%以上的产业都在西安，出口额和外资企业也与本土经济转型存在密切关系，带动了企业转型升级，带动了经济外向化，也带来了GDP和税收的增加。
需要长期突破的命题
NBD：陕西自贸区西安区域的含金量怎么样？对陕西自贸区西安区域未来的发展前景以及运营建议有哪些？
冯宗宪：陕西自贸区西安区域从揭牌之日就开始承担开放改革试验的国家使命，因此自贸区发挥的作用越大、含金量越大。目前陕西自贸区的发展还是比较受到认可的，整体的成绩不错。
对于建议，我认为我们确实取得了不少成绩，未来也会有更好的发展前景，但面向未来还存在一定的困难和障碍，陕西自贸区也要勇于探索，进一步加强科技创新、提高竞争力水平等。
此外，国际运输通道应该持续完善建设，也有利带动西部地区对外开放的发展；和高水平自贸试验区主动推进联动合作关系，加强自贸试验区网络研究；积极对标高水平自贸区，对陕西自贸区未来发展具有重大意义。
NBD：陕西自贸区西安区域在发展过程中有哪些值得借鉴的地方？又存在哪些挑战，该如何去解决？
冯宗宪：我认为对于西部内陆地区而言值得借鉴的地方还是比较多的，首先是观念改变：敢于开放、乐于开放，在解放思想的同时不断去开放创新；其次是构建国际大通道：西安充分发挥了自身地理枢纽优势，拓展对外合作、承接外部产业转移，构建起内陆地区畅通国际贸易物流大通道，融入“一带一路”大格局；最后是从简政放权、创新监管、优化服务上率先突破，以“放管服”改革为抓手，在制度上持续进行创新。
在挑战上，虽然我们取得了不错的成绩，但跟国家对陕西寄予的厚望相比还是有很大的提升空间的；对于当地人民的幸福感、获得感也还有一定的差距，与其他一些走在前列的自贸试验区相比，追赶的压力也不小。
因此，我们仍要解放思想，长期推进制度机制创新，大力优化营商环境，吸引更多生产要素聚集，自贸试验区也要通过更高水平的“走出去引进来”取得更多更大的丰硕成果，从而以更高水平开放拥抱和融入新发展格局。
原文刊载于2022年4月26日每日经济新闻T07版
报道链接：http://epaper.mrjjxw.com/shtml/mrjjxw/20220426/207596.shtml