标题: 【新华网】西安交大学子辩论赛展新时代大学生风采
发布日期: 日期：2022-12-17 09:08
浏览次数: 967
正文内容:
12月7日，西安交通大学通识标杆课《音乐，哲学与科学思维》第五届辩论赛通过网络形式举行。该比赛作为西安交通大学首届“国运杯”系列辩论赛之一，旨在提升西安交大学子的思维能力和应变水平。
据介绍，在本次直播公开课上，来自不同专业和学院的参赛学生围绕“音乐创作”主题进行了两场激烈辩论。其中，在第一场辩论赛上，正反方辩手以“挫折与磨难是否更有利于音乐创作”为辩题进行了深入的辩论和探讨。8位辩手围绕“挫折与磨难”和“灵感”对音乐创作的决定作用旁征博引，让现场掌声不断。第二场辩论赛双方辩手就“用人工智能进行创作是不是音乐创作的未来”一题进行了激烈探讨。辩手们围绕“人工智能与灵感”“人工智能弊端”展开辩论，正反方“唇枪舌剑”，各抒己见，为学生的批判性与创新性思维培养提供了一次训练机会。
经过激烈角逐，姜轶、冯琳雅、付华永、陈承党四位同学最终以出色的表现成为“最佳辩手”，将代表《音乐、哲学与科学思维》课程参加西安交通大学首届“国运杯”辩论赛复赛。
“搭建这样的平台，不仅仅是为了在辩论中展现同学们的风采，更重要的是培养口才和敏捷的思维，这对学生们的未来成长至关重要。”西安交通大学人文学院哲学教授韩鹏杰说。
据了解，《音乐、哲学与科学思维》课程由西安交大人文学院曹耿献、方小笛、刘俊峰老师，能动学院吴伟烽老师和医学部陈阳静医生共同开设，创造性地将音乐、中西哲学、科学思维进行交叉融汇，旨在通过跨界思维的体验、训练等模式开展教育教学改革，进行大学生创新思维的启迪与熏陶。该课程目前已开设5轮次，采用团队专题讲授、博士进课堂、课程音乐会、辩论赛、小组分享讨论等多元化教学方式，线上线下结合，取得了良好效果。
西安交通大学 “国运杯”辩论赛是西安交大提升人才培养质量、培养学生批判性和创新性思维能力的系列赛事，由人文学院的《道家的智慧》《中国传统文化》《音乐、哲学与科学思维》《批判性与创新性思维》《中国文化与文学精粹》《钢琴艺术表演》《书法理论与实践》，以及马克思主义学院的《论语的智慧》《毛泽东经典著作导读》等9门课程承担，将通过不同课程分别进行，经过交叉进行、层层选拔、评委严格评选之后，最终选出两支队伍进入决赛。该比赛旨在继承交大辩论赛的优秀传统，充分发挥辩论赛对创新人才培养的作用，融入课程思政内涵，践行立德树人目标。
报道链接：https://my-h5news.app.xinhuanet.com/xhh-pc/article/?id=4dc54be7be2143e0307315218bb49e15&timestamp=15722