标题: 【我为师生办实事】教发中心、教务处联合开展教学政策解读进学院活动
发布日期: 日期：2021-05-08 17:09
浏览次数: 923
正文内容:
5月7日下午，教师教学发展中心与教务处联合深入学院，为经金学院青年教师就授课资格认定及全国教师资格证相关政策进行现场解读，并认真听取青年教师在教学方面的困惑和需求建议。
不久前，教师教学发展中心收到校工会反馈的教代会分组讨论意见，经金学院代表团提出“希望能够将全国教师资格证和教发中心的授课资格进行整合，提高人才的使用效率。”面对这一问题，中心领导班子即刻召开专题会议，在与学院充分沟通后，决定联合教务处走进学院进行政策解读，并听取一线教师对教学管理服务工作意见建议。

见面会上，经金学院党委书记宋丽颖介绍了学院目前教学工作开展情况，并提出中青年教师在教学方面的发展压力和面临困境。希望老师们能够通过这次面对面交流，解答有关教学方面的疑虑和需求。
教发中心副主任张健从政策方面为大家讲解全国教师资格证和学校授课资格证的必要性和具体流程区别。全国教师资格证是作为教师依法上岗的有效证明，而授课资格认定是西安交大严把教学关，传承交大严谨教风的“看家技能”，是助力青年教师了解教学规律、顺利站上讲台的助教系列培训。
教务处副处长张俊斌也从开展授课资格认定的历史渊源和必要性上为大家进行了释疑。根据学校文件规定，新进教师只有取得授课资格才可进入教务系统排课，才有资格为学生上课。同时，他也就老师们关切的思源学堂功能开发以及混合式教学改革等相关问题进行了介绍。

青年教师也纷纷就各自关心的问题进行了咨询，参加过授课资格认定的教师也说到，在助教学习过程中，从老教授身上学到了很多受益终身的教学知识，也非常愿意通过在教学上不断进步，力争成为一名合格的交大教师。
看到青年教师们对教学能力提升的热切期望，教发中心及教务处相关负责人共同表示将根据基层所盼，教师所需，把教学沙龙、经验分享会办进学院，将老师们提出的学习需求第一时间进行解决，为教师们解难题办实事。