标题: 【我为师生办实事】就创中心多面业务齐推进，助力2021届毕业生起步新征程
发布日期: 日期：2021-06-22 15:03
浏览次数: 612
正文内容:
每年的4月到6月份，都是应届毕业生到访就创中心的高峰期。2021年，就创中心继续多面业务齐推进，助力2021届毕业生起步新征程。这些工作不仅包括派遣和报到证的办理、西安市D、E类人才的认定，还有全学年不断线的基层就业指导和校园招聘活动。
派遣无小事：给毕业生更多时间去留心校园美好
早上8点，在就创中心的205办公室，负责本科生签约派遣的吴佳奇刚卸下斜挎小包准备坐下，桌上的座机和分机就响了起来；负责研究生签约派遣的孟勤也接起了电话。“喂，您好，就创中心”“好的，同学，我了解你的问题了，你可以……”前边是温和的男声，后边是热情的女声，两位老师分别向2021届毕业生解释着派遣流程和办理手续的注意事项。有几位手揣A4纸的同学走进办公室，“老师，请问协议盖章找哪位老师呢？”“老师，请问去上海落户找哪位老师签字呢？”忙碌中的指导部主管刘海荣放下手头的工作，亲切地走上前去，说道：“同学，让我看下你的材料，我帮你办理。”

这就是毕业前夕的两、三个月里就创中心205办公室里的日常。高峰期间，每天指导部的三位老师需要接待来电来达200人次，手动处理毕业生数据1000条次以上。咨询、审核材料、签字、登记、盖章……虽然忙忙碌碌，但是始终有条不紊。

此外，205办公室还提供了可供2021届毕业生补材料的现场打印的“爱心工位”。“老师，我下去补打印下马上回来！”“同学，在这里就可以打印，我告诉你怎么操作！”在艳阳天下赶来办手续而满头大汗的同学大大舒了一口气。

到了临近下班的时间，吴佳奇在办公桌前更新今日签约数据——这是学校高效的就业指导工作的重要基础，他每天都确保各院签约数据同步更新。

在毕业季，给学生办手续、接电话看起来是几分钟甚至一分钟的小事，但每一秒都考验着老师对流程、政策的正确理解，以及长期以来的工作经验。对指导部的老师们来说，每一个手续、每一通电话都代表着一个即将迈向人生新阶段的毕业生。高效率的服务意味着毕业生能有更多的时间去留心母校每一处角落、去告别这里的恩师益友。就创中心每天都坚持着做好每一处细小的协助和沟通，这份忙碌是带着对学生的责任感和对工作的荣誉感的忙碌。
值得一提的是，今年就创中心简化了出国出境登记审核流程，准备出国深造的2021届毕业生只需要线上登记审核，既减轻了师生负担，也提升了工作效率，更优化了服务体验。此外，2021年版《学生就业创业工作指南》于学期初发布，其中细致解答了毕业生在签约派遣中遇到的各种疑惑，提高了应对2021届毕业生咨询的效率。
西安欢迎你：为毕业生留在西安工作做好保障

作为就创中心市场部唯一的男职工，于航其不仅肩负张罗招聘会现场的重要工作，还需要统筹2021届毕业生西安市D、E类人才认定的工作。为更好服务毕业生做好人才认定工作，今年，在认真学习了西安市委办公厅、市政府办公厅发布的《关于试行促进大学生在西安就业创业的意见》后，于航其主动在这项工作上进行了调整：符合条件的2021届毕业生联系各自书院、学院，书院、学院统一汇总报送至就创中心，并在中心公布结果后进行具体分发。于航其与9个书院、29个学院的老师通力合作，信息共享，为交大毕业生答疑解惑，保驾护航。
初心担使命：集聚资源实现基层理想

赵星宇对有基层理想的同学来说，是全程陪伴级别的老师。从基层就业服务协会、选调生指导活动，到校友分享，再到笔试面试考察和手续办理，都能看到赵星宇的身影来回奔走着。自上学期起，她已为有意向考取选调生的2021届毕业生参与张罗了近80场选调生指导活动，有9000余人次学生参加。她是选调校友与母校的联络员，每学期都邀请了十余名全国各地的选调校友返校交流座谈，为学弟学妹们分享基层工作经验。
最高峰的时候，她一天同时对接进行了三家组织部门的考察工作，始终以高度的责任感认真对待工作中的大小事。她说：“我校大力实施家国情怀‘人民公仆’人才计划，鼓励学生到基层历练，为各级党政机关培养、输送后备力量。为同学们走向基层工作岗位保驾护航，是工作职责也是政治使命。”
岗位不断线：数十万机会不能错过交大毕业生

早上一上班，摆在雷梦媛电脑屏幕上的是上百条企业招聘信息的审核请求。此时，打进来的电话那边是焦急的南方口音，“老师，我们单位急招自动化专业的应届毕业生，请问有什么渠道吗？”“好的，请问贵单位目标招聘本科生还是研究生呢？我这边可以帮您联系自动化辅导员。”然而这个电话刚挂落，又是另一阵急响，这次是交大2021届的毕业生：“老师，我签的用人单位说在就业网的操作出现了问题，请问应该如何解决呢？”从2021届毕业生签约工作启动以来，这样的电话每天都能接到好几通，但雷梦媛始终温和、耐心地帮助毕业生和用人单位解决问题。“我知道，每天都有正在求职的毕业生关注着就业网上的岗位更新，所以真的一点也不敢怠慢。”
自2020年秋季学期至今，已举办各类校园招聘会1025场，累计6746家用人单位来校招才引智，提供约355346个就业和实习岗位；同时就业网共发布招聘信息7400余条，提供约346403个就业和实习岗位。在2021年春季学期，就创中心还在校内举办了8场组团招聘会，切实为2021届毕业生提供了更多的就业机会，包括联合陕西省卫健委、西安市卫健委、宁波市人社局、青海省卫健委等单位举办组团招聘会，使得在2021年年关后继续求职计划的2021届毕业生大大受益。

去年秋季、今年春季大招会的现场，都设置了求职加油站，八大功能区已直接帮助了上千名求职毕业生，包括简历诊断、面试指导、生涯咨询、求职妆容、创业咨询、问讯招领、运动减压、医疗服务等。“能提供这种急救作用的现场帮助，对以高校毕业生为代表的首次求职群体意义很大，甚至能直接影响求职者在之后找工作中的行为习惯。”某用人单位在招聘会现场采访中提到。这样的创新将作为西安交大大型招聘会的传统延续下去，促进更多交大毕业生充分、高质量就业。
2022届毕业生就业工作“新”势待发
对于2022届毕业生来说，求职、签约、派遣等服务和流程在信息化上将迎来更多升级。西安交大学生就业大数据平台正如火如荼开发中，从个性化的职业测评和生涯体验，到全程化的职业生涯教育培训，到多元化的就业创业活动，到精准化的岗位信息推送，该平台将促使学生在就业前对国家的需要、对专业的发展、对自我的定位有更加充分的认识，帮助学生“好就业、就好业”，有效实现学校“就业育人”目标。
此外，就创中心还将加强与人才培养相关部门的衔接，定期把就业行情、用人单位反馈等情况的调研结果反馈至招生、教学、学科等部门，这将有利于提前将重要的、未来的行业人才需求融入学校人才布局和培养环节当中，实现学校可持续的、高质量的育人成效。