标题: 【支部共建解难题】党建引领聚合力 机关党支部推进结对共建解难题
发布日期: 日期：2022-09-19 15:40
浏览次数: 3590
正文内容:
【开栏语】以党建引领事业发展，以事业检验党建成效，西安交大不断创新党建业务深度融合工作机制，找准党建业务结合点，组织基层党支部开展结对共建解难题活动。活动开展以来，各支部积极响应，在组织建设中破解难题，在破解难题中建强组织，取得了良好成效。即日起，主页开设专栏【支部共建解难题】，聚焦全校各党支部围绕立德树人根本目标，推进党建与业务深度融合的创新举措和丰硕成果。让我们行动起来，为加快建设中国特色世界一流大学提供坚强组织保证，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
牵头党支部、共建党支部、结对时间、共建主题、解决难题、取得成效……这样一张写满了数据的表格来自西安交大机关与直属单位党委，而这张表格的背后，是西安交大以党建引领事业发展、以事业检验党建成效的创新举措，是全校上下扎实推进“结对共建解难题”活动、聚焦难题清单、举措清单、责任清单“三张清单”建强组织的具体体现，是各党支部在一次次主题活动中思想火花的碰撞，是一个个“我为师生办实事”活动中的暖心故事。如何深入贯彻习近平总书记关于一流大学和一流学科建设重要讲话精神，奋力实现“四大建设”追赶超越？在主动倾听一线声音、聚焦师生急难愁盼问题中如何作为？持续改进工作作风、管理服务提质增效的落实难点是什么？如何强化对外合作、提升影响力、扩大“朋友圈”？自学校开展“结对共建解难题”活动以来，机关与直属单位共28个支部围绕以上四方面内容开展了21项结对共建解难题活动，分别是机关与直属单位党支部之间共建，以及与学院、书院师生党支部，政府部门、企事业单位党支部共建。活动聚焦25项问题，形成任务举措90余项，起草相关文件15项。党建引领、推动发展，交大人矢志踔厉奋发、勇毅前行、团结奋斗，以实际成效迎接党的二十大胜利召开。
对标“国之大者”，深入推进一流大学和一流学科建设
今年3月，由校党委书记卢建军提议的首场结对共建活动举行。人力资源部党支部、研究生院党支部、科研院党支部、学科办党支部围绕学校“四大建设”的政策、机制、考核的有效举措开展大讨论，群策群力研讨大团队、大平台、大项目、大成果“怎么建”问题。活动开展以来，学科办、科研院会同相关部门提出“四大”建设具体举措47条、细化任务69条。学校获批科技部创新团队、陕西省科技创新团队等国家级、省部级团队13项，电磁驱动聚变大科学装置（Z箍缩科学实验装置）列入国家重大科技基础设施“十四五”规划，以主持单位获批各类重大重点科研项目133项。人力资源部制定贯彻落实中央人才工作会议精神建设联合引才、校招共用人才队伍方案，起草教师及专职科研人员校内双聘管理办法。引进人才133人，有力支撑多个重要科研平台建设。研究生院围绕“四大”建设，出台关于促进研究生管理支持“四大”建设的实施细则，基于已有的招生计划管理办法，进一步向建设大平台、承担大项目、产出大成果的团队、个人倾斜，明确研究生招生计划分配支持方案。自此，全校党支部“结对共建聚焦破除部门壁垒、推动党建和业务深度融合”的活动迅速火热拉开帷幕。
各党支部明确任务书、责任人、时间表、路线图，不折不扣落实习近平总书记重要讲话、重要指示批示精神，聚焦“四个服务”“四个面向”，贯彻学校第十三次党代会精神，围绕“十四五”规划、“双一流”建设、年度工作重点任务、中央巡视整改工作等充分研讨，积极运用“三张清单”破解难题。
锚定既定目标，统筹组织抓落实
按照学校安排部署，“结对共建解难题”活动分类组织、有序开展。“难题”分为“三张清单”中多部门协作解决和学校统筹推进解决两大类别，压实责任、推进落实。
6月21日，财务处党支部牵头纪委监察处、巡视办党支部，审计处党支部、实验室处党支部、规建中心党支部、网信中心党支部、国资处（采购办）党支部以及后勤保障部、继续教育学院等相关支部联合召开“开源节流、增收节支”主题活动，校党委书记卢建军出席会议。会后，财务处党支部在“保、增、控、减”等关键环节上下功夫，先后修订相关文件，积极拓展争取资源；纪委监察处、巡视办党支部落实专责监督职责、建立容错纠错机制、开展校内巡视；实验室处党支部牵头完成“十四五”规划“资源配置”编制，提高公房资源利用率，优化公共平台建设，推进大型仪器设备开放共享；规建中心党支部积极与教育部以及省、市、区政府沟通联络，争取建设经费支持学校发展；网信中心以信息化技术手段赋能智慧校园精细化建设；国资处党支部强化年度采购预算执行及资产建账一体化精细化管理，优化学校资源配置。
而针对“三张清单”中多部门协作可以解决的难题，相关党支部自主沟通研究确定方案。例如，为进一步呵护学生健康成长、提高学生防范意识，保卫处第一党支部、第二党支部联合碑林分局刑侦大队党支部、新媒体学院—崇实书院师生联合党支部以及宗濂书院、启德书院、小寨派出所等支部开展相关主题活动，以此畅通电信诈骗报警绿色通道，形成校园防范电信网络诈骗的良好氛围，形成师生、警民共建长效合作机制。
坚持团结协作，扎实推进见成效
“围绕中心抓党建、抓好党建促业务，坚持党建工作和业务工作一起谋划、一起部署、一起落实、一起检查，使各项举措在部署上相互配合、在实施中相互促进。”在“结对共建解难题”活动中，各党支部厚植“国之大者”情怀，团结协作、勠力同心，促进党组织发展与事业发展同频共振，在实际工作中形成了一批可复制、可推广的路径举措，形成源源不断的内生动力，提振全校干事创业精神。
主动倾听一线声音，聚焦师生急难愁盼。5月13日起，学科办党支部联合人力资源部党支部、研究生院党支部开展“人才调研月”共建活动，旨在摸清不同学科人才成长发展的现状与问题，落实好学校“十四五”期间学科规划、队伍规划和人才培养规划。最终完成了对全校458位在岗人才的调研，形成1个总报告、11个小组报告和12个学科交叉案例。5月，钱学森学院党支部与招生办支部、教务处支部、基础教育党委附中高中第三支部开展结对共建，以探索新时期少年班基础教育与高等教育的有机衔接。经多方协调争取，增加师资7人、优化师资4人，推进完成14册第二版少年班系列教材出版，优化少年班预科一年级直升本科工作方案等。5月以来，就创中心党支部、科教院党支部开展结对共建，解决“科研助理”难题，利用重大科研项目需求积极挖掘岗位资源，优化教授科研团队结构，建立“科学家+工程师”队伍。4月，校友部党支部与就创中心党支部、国家技术转移中心党支部开展结对共建活动，助力毕业生就业创业、产教融合成果转化，共同举办空中双选会，其中555家单位参会，提供职位数3000余个。校友部党支部还与未来技术学院师生联合党支部联合共建，为学院提供所需优秀校友战略科学家等信息。教务处联合学生处、数学学院、生命学院教师党支部，研究推进学业导师、班主任相关工作，破解学业导师、班主任权责不清问题，夯实育人职责。图书馆第二党支部与经金学院硕1154党支部开展结对共建，培养学生崇尚劳动、爱校如家的情怀。
持续改进工作作风，管理服务提质增效。5月25日，宣传部党支部、人力资源部党支部、教务处党支部、人文学院机关党支部举办支部共建主题党日活动，围绕一流大学文化，联合举办新时代“大先生”讲坛、“大先生”系列话剧等活动，累计阅读量超过1000余万。3月30日，社科处党支部与国际处党支部、基金会—社教处党支部、校友部党支部、国际教育学院党支部开展结对共建活动，做实做细“我为师生办实事”。获批研究阐释党的十九届六中全会重大项目3项、重点项目2项，与省科技厅合作建成秦创原战略研究院，与省物流集团签约建成物流科创融合发展研究中心等。为推进资源使用效益提升和学科建设成效提高，实验室处党支部和学科办党支部通过共建联动，在资源配置和学科建设方面加强合作沟通，推进资源使用效益提升和学科建设成效提高，探索以“揭榜挂帅”形式共建共享。
强化对外合作，提升文化影响力。档案馆、博物馆党支部与陕西省委党史研究室宣传教育处党支部开展结对共建，达成合作共识、落实责任人、形成合作清单。目前西迁馆已获批陕西省党史教育基地，后续双方将开展西迁精神专题宣讲交流活动，服务全省党史学习教育。6月以来，国际教育学院党支部、国际处党支部开展结对共建活动，梳理优化海外高校拓展与校际交流工作机制，推进本科英文课程体系建设。共同宣传2022丝绸之路大学联盟夏令营活动，共同推进海外合作高校待签署协议，落实新增海外合作高校和学生互派工作。国际处党支部还与学科办党支部开展结对共建活动，重点了解国际合作的监测指标，探讨通过部门协同更有针对性地助推学科开展国际合作与交流的路径。教务处党支部牵头研究生院党支部、教发中心党支部、学科办党支部等与教育厅机关党支部开展结对共建活动，学习研讨推动全省高等教育高质量发展。
机关与直属单位党委将组织各支部持续开展“结对共建解难题”活动，巩固党建和业务深度融合工作机制，推进统筹谋划、协同攻关，破解发展难题。重点推动机关力量下沉学生，落实立德树人责任，与师生党支部做好结对共建，解决师生急难愁盼问题，建立“我为师生办实事”长效机制；与教学科研党支部共建，强化机关部门服务意识，提高政策制定水平，增强管理服务能力，为基层解决实际问题。通过结对共建，推动机关与直属各单位进一步统一思想、改进作风、凝聚共识、汇聚合力，推动党建业务深度融合，切实以高质量党建推动学校高质量跨越式发展。