标题: 【恰是风华正茂】口腔医院：凝心聚力育新机 真抓实干开新局
发布日期: 日期：2021-08-20 16:55
浏览次数: 1252
正文内容:
习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话，立足中国共产党百年华诞的重大时刻和“两个一百年”历史交汇的关键节点，回望光辉历史、擘画光明未来，是系统梳理中国共产党百年历程及其伟大成就的光辉文献；是全面总结中国共产党百年奋斗及其成功经验的重要文献；是中国共产党人不忘初心、牢记使命的政治宣言；是我们党团结带领人民以史为鉴、开创未来的行动指南。
口腔医院按照统一部署和安排，把学习习近平总书记“七一”重要讲话精神作为第二阶段党史学习教育的重要核心内容，切实把学习成效转化为推动医院高质量跨越式发展的坚实举措、转化为攻坚克难的强大动力，确保医院“十四五”发展开好局、起好步。
把握精神实质掀起学习热潮
党史学习教育开展以来，口腔医院制定《中共西安交通大学口腔医院委员会党史学习教育工作实施方案》，围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”的工作要求，扎实开展党史学习教育工作。
以学习型党组织建设为平台，口腔医院党委将党史学习教育纳入中心组学习的重要内容，坚持以上率下，采取集体学习、专题辅导、交流研讨等方式先后组织10次党史学习，专题学习《关于认真学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话的通知》及收看学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话，提高班子成员政治判断力、政治领悟力、政治执行力，发挥党建引领作用，谋划口腔医院发展新局面。
医院充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，各党支部创新学习形式、丰富教育载体，以主题党日、“三会一课”等形式扎实开展形式多样的学习活动。召开党史学习教育专题组织生活会，系统学习党的百年奋斗史；赴八路军西安办事处、照金博物馆等地参观研学，重温党的历史，感悟初心使命；邀请西迁老教授、老党员进行党史学习教育专题党课，进一步推动党史学习教育入脑入心；组织收看《古田军号》等党史题材影片，激发党员同志爱国爱党热情，增强使命感与责任感。
医院召开庆祝中国共产党成立100周年大会，表彰“七一”优秀共产党员、优秀党务工作者；邀请学校马克思主义学院燕连福教授、陆卫明教授做党史学习教育专题辅导报告；召开贯彻落实习近平总书记“七一”重要讲话精神专题研讨会，各党支部书记分别作了交流发言；为全体党员购买党史学习书籍，党员干部开展自学；认真组织全院教职员工积极学习党史、学习习近平新时代中国特色社会主义思想，要求全院教职工做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，把思想和行动统一到党中央决策部署上来，凝聚智慧和力量，加快推进医院发展。
学党史 践承诺见行动
初心依旧、竭诚为民。自党史学习教育开展以来，口腔医院牢固树立全心全意为人民服务的宗旨意识，将“为群众办实事”的理念融入到日常工作的方方面面、点点滴滴，为教职工办实事、为社会办好事，推动医院党史学习教育实施方案落实。医院积极改善教职员工就餐环境和餐品质量，联系市政部门对家属院进行环境美化改造，对科教楼进行装修改造提高师生工作、学习环境；修订医院停车管理办法，为就诊患者提供更多停车位；开展专题口腔义诊，为患者提供免费的口腔检查和口腔健康保健科普；为西迁老教师上门送医，切实解决群众困难；与校医院开展合作，派驻专业医生、护士到校医院长期坐诊，为全校师生提供优质、专业的口腔诊疗服务；开设延点门诊，解决患者因上班、上学无法就诊的问题。通过把一件件好事办好、实事办实，不断增强职工和群众获得感、幸福感、安全感。
走在前列、作好表率。口腔医院党支部以不同形式开展党员活动，让“党旗在基层一线高高飘扬”，推动党史学习教育走深走实。设立“党员服务岗”，制定党员服务岗位承诺书，佩戴党徽上岗，充分发挥共产党员模范带头作用，树立党员良好形象；开展“医管到底、服务基层”主题活动；积极组织广大学生开展“永远跟党走”暑期社会实践，参加“网上重走长征路”暨推动“四史”学习教育竞答等活动，让党支部组织能力进一步加强，党员同志们积极性得以充分调动，创造活力得以充分激发，在实践中锤炼党性、砥砺品格，切实做到“甘于奉献、敢于担当”，立足岗位做贡献，激发广大职工干事创业的热情，让积极进取、担当作为成为主旋律。
发挥引领作用激活发展新动力
作为教育部、卫健委“直属”双管的，集医疗、教学、科研、预防保健为一体的三级甲等大型口腔专科医院，西安交通大学“扎根西部、服务国家、世界一流”理念的坚定践行者，口腔医院以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持健康优先、改革创新、科学发展、公平公正的原则，坚守公立医院的责任、使命与担当，立足陕西、面向西北、辐射基层，充分发挥聚资源、强引领的作用，把保障和改善民生放在各项工作的重要位置。积极推动优势医疗资源下沉，先后与25家单位签订了对口帮扶协议，派出100余名骨干医务人员投身健康扶贫工作；积极参与医疗联合体-分级诊疗制度建设并发挥引领作用，依托医联体振兴乡村医疗，积极开展与县区医院、乡镇医院口腔专科多层面的纵向联合，建立绿色通道，做好社区口腔卫生服务，加大对基层医疗机构的技术支援和协作。使“保基本、强基层、建机制”，落实分级诊疗制度的医改目标得以保障实施。为人民群众提供全方位全周期健康服务，为更好提供优质高效医疗卫生服务、防范化解重大疫情和突发公共卫生风险、建设健康中国提供有力支撑。
医院建成口腔医学检测中心临床基因扩增实验室，为全省疫情防控核酸检测工作提供助力；成立“口腔预防保健中心”，积极推进口腔家庭医生签约服务，充分发挥口腔家庭医生的口腔健康“守门人”作用，为全国口腔预防保健工作探索新模式；在中国西部科技创新港，在陕西省颅颌面精准医学研究重点实验室基础上，创建3000平方米的口腔与颅颌面疾病研究所，全方位推动医工交叉、医理交叉。成功研发了全球首例温敏型牙周复方中药制剂及系列负载中药的牙周炎局部制剂，为牙周炎的精准治疗奠定了一定基础。
深化医疗服务供给侧改革，打破口腔学科界限，深入贯彻新发展理念，创新构建“牙颌颜面发育管理中心”。关注口腔颜面管理，首次将儿童牙病科与正畸科深度融合，一站式解决患者颜面发育管理问题，满足患者全生命周期牙颌颜面发育管理需求。
聚焦口腔医疗前沿，积极探索新“就诊流程”，通过修复椅旁数字化、牙体冠根一体化、日间手术流程化、复杂治疗舒适化等一系列创新实践，建立闭环式牙科诊疗体系，通过整合医院资源、大幅提升医疗资源利用度。
医院采取多元化、多渠道的引人、用人形式，构建开放的人才管理模式，大力培养、大胆使用干部，建立“扁平化”“专业化”高效管理机构及团队，打造一支平均年龄40岁、博士占比40%的年轻化、专业化中层干部队伍，管理能力、服务水平显著提升。加大人才引进力度，出台国家级、省级、校级、院级等分层次人才引进与管理办法，启动了第三次大规模人才引进，按照医、护、药、技、管等不同类别合理设置岗位，科学编制岗位责任书，实行竞聘上岗、合同管理，激励人才脱颖而出。
面对新的机遇和挑战，口腔医院要不断加强党的领导，持续推进综合改革，实施管理能力提升计划；在“口腔预防保健中心”“牙颌颜面发育管理中心”及“口腔医学检测中心”等新机构的成功经验基础上，继续构建新型医疗体系；在智慧服务、智慧医疗、智慧管理等方面完成体系建设；遵循“交叉、转化”思路，创新科研组织模式；遵循“大教学”理念，整合、优化、输出优质教学资源。认真落实十九届五中全会提出的“加快优质医疗资源扩容和区域均衡布局”的要求，对标“国家口腔区域医疗中心”标准精准发力，使医院临床治疗水平达到国内一流，成为“丝绸之路”起点上最受信赖的口腔专科医院。
一百年来，无数中国共产党人坚持不忘初心、不移其志，披荆斩棘、奋力前行，为党的理想信念顽强奋斗、不懈奋斗。今天，口腔医院党员干部、教职工坚定不移坚持党的全面领导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，对标伟大建党精神，从党的百年奋斗历史中汲取丰厚营养，深刻领悟我们党团结带领中国人民创造的伟大成就，深刻领悟以史为鉴、开创未来的实践要求，坚持“积极变革、锐意进取、追赶融入新时代”的工作总基调，奋进“十四五”、开启新征程、创造新辉煌，用创新发展的优异成绩庆祝建党100周年。