标题: 【我为师生办实事】网信中心组织开展学雷锋进社区主题活动
发布日期: 时间：2024-03-07
浏览次数: 未知
正文内容:
为深入学习习近平总书记关于弘扬雷锋精神的重要论述，深刻把握雷锋精神的时代内涵和实践要求，更好发挥党员、干部模范带头作用，让雷锋精神融入网信工作日常，3月6日，西安交大网信中心党支部、工会联合组织开展“学雷锋送温暖，信息化服务进社区”的主题活动。网信中心领导班子带队，中心党员同志积极报名、踊跃参加。
践行不辍，社区活动步履铿锵
为有效打通交大家属区教职工可感可及的“最后一公里”，网信中心自2017年起，建立每周三常态化进社区服务机制，让家属区教职工在“家门口”“楼底下”即可享受优质信息化服务。八年来累计开展现场活动237期，服务教职工6480人次，真正做到把服务点搬到教职工家门口，把服务体验甜进教职工心口里。进社区活动是一个“服务点”，解答师生问题，提供现场和上门一对一服务，累计提供统一身份认证、路由器认证设置、设备联网、网络缴费等信息化咨询7415次，上门服务2000余次；进社区活动是一个“宣传站”，详细深入地开展网络安全教育、信息化使用方法等知识科普；进社区活动搭建了一个“沟通桥”，是调研师生信息化使用诉求、征集信息化使用反馈的重要渠道；进社区活动还是一个“升温炉”，在这个小小的站点，一张张笑脸，一声声关心，一个个温暖的人，通过人性化、个性化的服务情暖师生，在服务过程中建立起和师生的情感联结。

矩阵发力，信息化建设提质增效
想师生之所想，急师生之所急，解师生之所困，以信息化支撑教学科研，网信中心不断完善服务结构，精心布局服务网络，致力于为广大师生提供覆盖广泛、高效便捷、满意度高的线上线下网信服务。线下服务用人文关怀温暖人心，四地三窗口”全年办理现场业务2万余笔、信息化服务进社区活动每周三进行……通过开展面对面、点对点、项对项信息化服务，不断提升师生的服务体验和满意度；线上服务用高效专业提升效率，网信24小时双语服务热线年呼入总次数超过2万通，接听率高达92.7%。西交报修平台网信业务年处理报修工单6500余项。多个答疑群，为师生提供“1对1”在线咨询服务，年服务近万人次。网信服务邮箱年处理邮件2000余封、三轮电话回访年回访用户3600余人次……一个个数据、一项项制度都是网信中心打造“人人、时时、事事、处处”的高质量网信服务的行动和决心。

深入学习和领会雷锋精神，就要把学雷锋融入日常、化作经常，在每一项系统建设的思考中，在每一次运维保障的路途中，在每一通服务电话的答复中，在每一天的信息化服务工作中都要赓续雷锋精神，踔厉奋发、勇毅前行，不断开拓信息化发展新局面，用网信服务沁润人心，服务师生，让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒。

文字作者：网信中心  王亚男
图片作者：网信中心