标题: 【新疆日报】库来西·依布拉音：为家乡培养更多优秀人才
发布日期: 日期：2021-02-10 11:55
浏览次数: 412
正文内容:
寒假里，西安交通大学少数民族学生专职辅导员库来西·依布拉音依然忙碌着。每隔一两周，她就会通过多种方式，了解新疆籍学生诉求，分享学习收获。
从教18年来，库来西把做好“学生灵魂工程师”作为职业理想，铸魂育人，培养了一批批优秀学生。近日，她获得2020年“最美高校辅导员”荣誉称号。
“学生们不远千里来内地求学，在这里我就是他们的亲人。”作为一名从新疆走出来的少数民族辅导员，库来西不仅是新疆籍学生的辅导员、家长、朋友，还是增进新疆与内地交往交流交融、促进民族团结的使者。
2014年，库来西作为内派教师赴内地开展在西安高校就读的新疆籍学生服务管理工作，后因工作出色留任西安交通大学，成为一名少数民族学生专职辅导员。
新疆籍少数民族学生尤其是一些南疆学生国家通用语言文字基础薄弱，加上环境差异，刚入校时心理落差大，常常感到焦虑。一名学生刚入校时情绪特别不稳定，库来西多次找她谈心，帮她缓解压力，还联系高年级学生为她补课。从入校到考研，库来西一直陪伴着她，这名学生毕业后成了和田一名优秀的医生。
去年，西安交通大学学生阿克旦·艾尔肯拿到大学录取通知书后，还没入校就见到了从西安到新疆来家访的库来西。“从没出过远门本来挺担心的，看到库来西老师的那一刻一切顾虑都打消了。”阿克旦说。
为学生精准“画像”，是库来西做好辅导员工作的法宝。每一次与学生谈话前，她都先做“预习”，通过学生的舍友、同学、家长等，全方位了解学生的学习生活情况。根据学生的兴趣爱好、专业等，帮学生设定努力的方向。
库来西还积极适应新形势下思想政治工作的新要求，参与创建了学校同心圆民族团结教育工作室。该工作室以弘扬中华优秀传统文化为主旋律，开展文艺演出等丰富多彩的活动，让少数民族学生快速融入校园大家庭中。同时，长期开展社会实践、心理辅导、困难帮扶、第二课堂等活动。
“从中共一大会址、浙江嘉兴红船到井冈山、西柏坡，再到首都北京，我和学生们一起，了解党史，接受红色教育，坚定理想信念。”库来西自豪地说。
“老师走心了，学生才会和你交心，希望为家乡培养更多的优秀人才，发挥更大作用。”在学业上答疑解惑、生活上关爱帮扶、管理上严格要求，近年来库来西积极为学生搭建就业平台，成就学生的出彩人生。在她的帮助下，一些新疆籍学生留在了当地的国企、高校，还有一些学生回到家乡，在基层建功立业。
原文刊登于2021年2月10日新疆日报A04版
报道链接：http://wap.xjdaily.com/xjrb/20210210/169817.html