标题: 【我为师生办实事】西安交大召开扩大图书馆公共服务空间建设方案专题论证会
发布日期: 日期：2021-05-21 11:16
浏览次数: 937
正文内容:
5月19日下午，扩大图书馆公共服务空间建设方案专题论证会在钱学森图书馆11楼会议室召开，图书馆、教务处、研究生院、后勤保障部、校园规划与基本建设管理中心、网络信息中心、保卫处、财务处等相关单位负责人参加会议，会议由郑庆华副校长主持。
会议围绕2021年扩大兴庆校区钱学森图书馆公共服务空间建设方案，“十四五”期间兴庆校区、雁塔校区和创新港图书馆建设与改造规划、图书馆文献资源经费保障等问题进行了讨论。

会上，图书馆馆长贾申利从高校图书馆评估指标要求、图书馆空间利用现状、师生多渠道需求反馈等方面介绍了此次改造需求的产生背景，提出将钱学森图书馆二层办公空间腾出用于扩大公共服务空间的改造设想。初步估计改造后，图书馆2层公共服务空间可扩大426.3平方米，增加阅览座位225个，将在一定程度上缓解阅览座位不足的现状。
郑庆华副校长表示，图书馆积极响应师生需求，在馆舍面积有限的情况下，想方设法扩大公共服务空间，较好地践行了“我为师生办实事”。下一步，图书馆应与后勤保障部、财务处、校园规划与基本建设管理中心等相关单位积极展开实地调研，提出详细的改造方案，尽快完成空间改造，满足师生对空间的使用需求。同时，图书馆应结合“十四五”期间兴庆校区、雁塔校区及创新港图书馆建设和改造规划不断梳理空间利用、资源建设及信息服务等需求，及时与相关部门沟通，逐步建立完备的服务空间、优势的资源储备及专业的信息团队，为师生、科研团队和社会机构提供更加全面的资源支撑与更加专业的信息服务。希望在网络信息中心、财务处、后勤保卫处、校园规划与基本建设管理中心等多部门的通力合作和大力支持下，图书馆在公共设施保障、文献资源购置、服务空间建设等方面可以得到更有力的保障，在服务学校教学科研和“双一流”建设上发挥更大的作用。