标题: 【我为师生办实事】图书馆设立多主题展阅空间 助力师生教学科研
发布日期: 日期：2021-11-06 16:36
浏览次数: 1224
正文内容:
为进一步完善西安交大图书馆各项服务工作，解决师生“急难愁盼“问题，图书馆在校领导的大力支持和全校多部门的通力合作下，完成钱学森图书馆内部空间升级改造，扩大公共服务面积426.3平方米，设立了新书阅览室、主题专架阅览、文化展览等特色空间，增加阅览座位216个，丰富馆内空间类型及功能，竭力满足读者各类型的空间使用需求。
最优空间给读者，多主题空间助力师生教学科研
钱学森图书馆南楼二层东西两侧原为馆内办公区域，为进一步满足读者空间利用需求，将光线、通风较好的区域留给读者，图书馆将该区域办公部门搬离，改造设立多主题展阅空间，今年9月秋季学期开学时，开放了“文化展览及新书阅览空间”，后又精心收集准备了不同主题图书，于10月底开放了“专题阅览空间”。
文化展览及新书阅览空间位于钱学森图书馆二楼东侧，该空间包含了社科类、文学类、科技类等最新馆藏书籍7000余册，并将以1000册/周的速度持续更新，为广大读者了解、掌握最新图书讯息提供了极大便利。同时，文化展览区域也将定期推出各类主题文化展览、专题书展、新书评介、读书会等活动，从不同角度对学科专题、文化历史、获奖书籍等主题内容进行宣传，充分发挥图书馆文化育人功能。

专题阅览空间位于二层西侧圕香啡语内，本区域目前设立有“党史学习教育主题专架”“百本经典主题图书专架”和“中外名校图书馆借阅榜主题图书专架”，目前共有图书2000余册。后期，该空间将会根据读者的意见和建议不断变换新的主题，以满足不同层次读者的需求。

党史学习教育主题专架陈列了《论中国共产党历史》《毛泽东邓小平江泽民胡锦涛关于中国共产党历史论述摘编》《习近平新时代中国特色社会主义思想学习问答》《中国共产党简史》等党史学习教育经典图书，共计100余种500余册图书。助力学校师生学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，学党史、悟思想、办实事、开新局，以昂扬姿态奋力开启全面建设社会主义现代化国家新征程，以优异成绩迎接建党一百周年。

百本经典主题图书专架：依据“一百本经典”书单，围绕本科各年级学生特点，有针对性地选择经典书目，内容涉及古今中外理工医文类经典，侧重体现人文思想性和学科知识互补性，旨在帮助同学们优化知识结构、培养科学思维、拓宽学术视野、滋养精神世界。

中外名校图书馆借阅榜主题图书专架选取17所中外知名高校图书借阅排行榜中100多种图书（同时提供70余种电子图书）进行展览。其中外国名校图书书目来源于美国数据库项目“开放课程”，中国名校图书借阅榜则来源于各个学校年度阅读报告。
学校全力支持，多部门通力合作
2021年5月，郑庆华副校长主持召开了“图书馆扩大公共服务空间建设方案专题论证会”，会上对2021年图书馆扩大公共服务空间建设方案进行讨论。按照会议精神要求，图书馆于2021年暑期开展了馆内空间改造，将位于钱学森图书馆内二层东、西两侧的科研支持服务部、信息技术部等部门办公室搬迁至馆内九层、十层，将环境最好、最便于读者出入的二层空间装修改造后全部供读者阅览、学习使用。
会后，校园规划与基本建设管理中心、后勤保障部、财务处、网络信息中心、研究生院、教务处、保卫处等部门积极与图书馆进行相关工作沟通，并多次进行实地考察、方案论证，在多方配合下，高效保障图书馆此次改造的顺利进行。
部室馆员齐上阵，高质高效办实事
此次装修改造工作工期紧、任务重，多支施工队伍同时进入馆内施工，馆内信息技术部、科研支持服务部、学习支持服务部等多个重要服务部门搬迁，在此情况下，保障施工安全顺利、实现各部门办公区域的顺利过渡及各项服务的有序开展存在极大挑战。为此，图书馆由馆领导带队，组织各部室主任成立安全巡查工作小组，每日安排专人对各施工区域进行安全巡查，竭力保障施工安全开展。同时，采取读者与施工人员分流入馆制度，确保施工区域与读者服务区域完全分开，使读者与施工人员在馆内公共区域“无交集”，最大限度地保障广大读者安全及施工安全。

读者的需求是图书馆前进的动力，在学校的大力支持下，图书馆将更加积极投入，确保读者更加优质的展阅、学习体验，竭力服务我校教学科研、人才培养及“双一流”建设。