标题: 【恰是风华正茂】西安交大《百年党史我讲述》系列短视频第二十期发布
发布日期: 日期：2021-07-14 15:23
浏览次数: 746
正文内容:
2021年，是中国共产党成立100周年，也是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。2021年，是奋进“十四五”的第一年，也是西安交大夯实核心竞争力，推进“6352”工程迈入新阶段的关键之年。融媒体中心策划推出系列短视频《百年党史我讲述》，邀请教师党员代表出镜讲述党史故事，从党的百年历程中汲取奋进力量。
本期为系列短视频第二十期，西安交通大学新媒体学院特聘研究员马晓悦带来第二十讲“我党创办的第一个广播电台”。
马晓悦，西安交通大学新闻与新媒体学院特聘研究员、博士生导师，任中国中文信息学会社会媒体处理专委会委员、陕西省融媒体科学传播联盟常务理事、中国（陕西）广播电视媒体融合发展创新中心专家委员会专家，入选西安交通大学青年拔尖人才计划。主要研究方向为新媒体信息传播与数据挖掘、信息行为分析与交互设计。近年来以第一作者及通讯作者在国内外重要学术期刊及学术会议上发表英文论文40余篇，作为项目负责人主持科研项目10余项，获得科研奖励8项。