标题: 【我为师生办实事】档案馆：强化业务促提升，保障创新港基建档案有序移交
发布日期: 日期：2021-12-03 09:23
浏览次数: 779
正文内容:
“一卷一世界，一件一乾坤”，学校历史记忆因档案而留存，档案亦因学校发展而更加多彩。档案与我们每个人息息相关：找工作，需要学历学位认证；毕业证丢了，需要补办毕业证明；要退休了，需要认定工龄……怎么办？可以去档案馆查看，这是大家本能的第一反应。档案馆就像一个包罗万象的宝藏之地，小档案，大作用，每天都会迎来各种不同需求的查档者。在持续深化党史学习教育成效，切实做好“我为师生办实事”的实践活动中，档案馆始终坚持将党史学习教育与总结经验、观照现实融合贯通起来，聚焦归档部门“急愁难盼”的瓶颈问题，梳理制定工作台账，在“为党管档、为国守史”档案资源体系建设方面，秉承“大档案”思维，深入基层，不断强化主动服务意识，多措并举，用心用情用力守护学校历史记忆。
如今的创新港，环境清幽，是秦创原创新驱动平台总窗口之一。如何将创新港建设全过程中形成的基建档案系统、规范、完整地接收入馆，将学校发展历程中的事件镌刻史册，努力做到“应归尽归、应收尽收”，是档案馆近几年的重点任务之一，这也是档案馆面临的归档体量最大、材料构成最复杂、归档周期最长的一次基建档案收集。
不同于学校以往的常规建设项目，创新港的建设涉及单位较多，建设伊始，档案馆负责基建档案收集的业务人员主动和创新港办公室、创新港发展公司、主要承建方陕建等参建单位取得联系，多方反复沟通了解各自的职能和定位，梳理确定归档移交对接的单位，并在沟通交流中，努力将各参建单位收集积累、妥善留存的意识早早建立以来；2018、2020年先后两次发函《关于协商创新港建设基建档案归档事宜的函》《关于创新港建设前期规划设计等相关材料归档的函》，明确了归档的范围和整理的要求，以及关于竣工图双套制归档的详细要求。52栋单体，因为体量非常大，为了保障陕建在创新港能高效使用“数字档案管理系统”，档案馆主动联系网信中心，为其申请临时专用的Net ID；业务人员多次前往创新港对陕建资料员进行EXCEL导入、“档案管理系统”规范使用的系列培训；同时对导入“档案管理系统”的每一条数据和整理好的实体档案进行多次实地检查，每一份档案都仔细地进行专业审视；另外，根据各项目资料整理中检查发现的问题，及时整理形成《创新港项目归档著录注意事项》，共享至资料员微信交流群；并设立了5、18号楼档案整理“样板”项目，以榜样引领，示范带动，大大提升了创新港整体项目归档整理的规范性和效率。

经过四年的密切关注、精心指导、主动服务，如今，创新港巨构的基建档案的数据已全部规范有序进入“档案管理系统”，11月23日，档案馆、协同创新港发展公司、陕建已经完成首批6栋巨构建筑的归档移交，后面将按照项目分批移交的方案，保障所有项目资料无一遗漏地规范有序入驻“创新港库房”。这也是档案馆以“远程指导”为主进行业务指导的一次生动实践探索。

如今，站在档案事业发展转型以及“十四五”规划的新起点上，档案馆工作者们将一如既往地心怀敬畏，守护兰台，不断强化“档案工作姓党”的政治意识，洞悉档案事业发展的新理念、新趋势和新方向，加大力度推进档案资源的数字转型，建设好“数字档案馆”，努力让交大记忆更加丰盈厚重，让精彩故事可以穿越千载时空，让档案服务更加智能便捷，推动档案事业的高质量发展。