标题: 【新华社】陕西：秦创原带动科创型企业倍增
发布日期: 日期：2022-10-14 14:32
浏览次数: 779
正文内容:
对于钟德星和他的团队而言，这个秋天的收获让他们兴奋不已。
钟德星是西安交通大学电信学部自动化学院副教授、博士生导师。不久前，他们团队研发的掌纹掌静脉识别技术在智能门锁、出入口闸机等方面实现量产应用。
在钟德星看来，从“实验室”到“生产线”的快速转化，得益于秦创原创新驱动平台不断加快建设。
秦创原是陕西最大的孵化器和科技成果转化“特区”，秦创原总窗口设立在由西安市全面代管的西咸新区。
围绕秦创原建设，西咸新区不但设立了多种扶持科创型企业的基金，还培育出一批链接“技术端”和“市场端”的秦创原科技经纪人。
蔡克就是秦创原科技经纪人之一。“我们的职责主要是挖掘高校和科研院所的技术，通过市场调研和分析，对技术优势明显、具备产业化应用前景的早期项目进行孵化培育，并搭建技术、资本、市场之间的桥梁。”蔡克说，目前像他一样的秦创原科技经纪人已有数十人。
在蔡克的帮助下，钟德星团队不但获得了百万元的秦创原“春种基金”，还成立了专业化的科技公司。“我们正在筹谋进一步与长三角地区的代理商对接，不断扩大市场覆盖面。”钟德星说。
为了进一步释放秦创原的吸引力，今年以来，西咸新区启动建设了秦创原总窗口十大特色产业园区，涉及人工智能、数字经济、临空经济等多个领域。
一系列为入园企业定制化的配套措施相继出台。比如，进入园区的企业能够享受项目用地“随用随供”、工程审批“极简极速”，以及托育托管等数十条政策。
统计数据显示，截至今年9月底，西咸新区共认定科技型中小企业1861家，新增数量是去年同期的2.7倍；认定国家级高新技术企业385家，新增数量是去年同期的2.3倍；技术合同交易额119.92亿元，是去年同期的1.5倍。
陕西西咸新区党工委书记杨仁华说：“我们正不断发挥秦创原总窗口的功能，以企业为主体、人才为主力、市场为主导，加快构建‘热带雨林’式的创新生态，为创新主体提供全方位、立体式的科创服务，加速秦创原总窗口建设由‘势’转‘能’。”
文章发布于2022年10月12日新华社客户端
报道链接：https://h.xinhuaxmt.com/vh512/share/11163598?d=1348c54&channel=weixin