标题: 【文明巡礼】“2020 年精神文明建设先进单位”实验室处：打造精神文明高地  助力一流大学建设
发布日期: 日期：2021-04-06 15:50
浏览次数: 577
正文内容:
实验室处坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习习近平总书记莅校视察重要讲话精神，围绕《中共中央、国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》和习近平总书记在科学家座谈会和教育文化卫生体育领域专家代表座谈会的讲话，认真谋划，从思想上到行动上与党中央保持高度一致，争做西迁精神新传人。


思想武装头脑，提高政治站位
在处领导班子的组织下，实验室处坚持处务会制度化、常态化，重大事项集体商议集体决策，形成了重大事项领导班子牵头、全体人员参与、共同攻坚克难的良好氛围。无论是实验室安全检查，还是房屋使用情况调查和仪器设备资产在账情况抽查，只要是实验室处的事情，就是全处每名同志的事情。2020年实验室处荣获首届西安交通大学精神文明建设先进单位、2020年度校园安全综合治理示范单位等荣誉称号。
深化改革，争取资源，助力创新港平台建设
2020年组织公共平台积极做好“十四五”项目储备，入项目库8项；各方协同，分析测试中心获得国家发改委7150万元“创新港材料理化检验检测公共服务平台（一期）”项目建设经费支持，是学校创新港启用后通过沣西政府申请到的首个国家发改委支持项目；积极向科技部申请在创新港开展中国西部大型仪器设备区域共享中心试点，打造区域共享样板，支撑区域科技创新和经济发展；有力推动学校土地资产处置进程，助力学校资金筹措和事业发展；积极组织改善基本办学条件设备购置专项资金申报，20个申报项目全部通过教育部评审，实现项目入库金额1.5亿元，创历年新高。
主动作为，真抓实干，公房超定额有偿使用改革实现历史突破
2020年是“十三五”规划的收官之年，也是学校公房改革实施超定额有偿使用工作的元年，在整个创新港研究院平台建设过程中，实验室处负责的公房分配和超定额有偿使用一直是最受关注的热点之一。没有调查就没有发言权，在政策的酝酿、起草、实施过程中，实验室处高度重视和各单位的沟通调研与宣讲宣传，既能听取好的意见和建议，又可以有效地将学校的理念与目标传递到位，促进改革顺利推进。
经过不懈努力，相关学院全部足额上缴了超定额公房使用费，标志着学校公房资源改革工作迈出了坚实的一步。这是从1995年学校首次提出公房“定额核算，超额收费”的25年后，首次实现的历史性突破，进一步彰显了以党委为核心的领导班子的凝聚力、学校的决心、学院的支持、部门的协同以及宣传的力量，必将有效调动各教学科研单位的积极性，促进各单位思考探索平台建设、资源共享的新路径，根据需要灵活配置房屋，助力大团队建设和大成果产出。
鼓足干劲，全员参与，圆满完成“科创月”各项任务
在“科创月”组织服务工作中，实验室处组织开幕式和校地合作嘉宾300余人于开幕式当天实地参观了创新港理、工、文、医各学科的多个一流科研平台，有力展示了创新港建设成果和科研实力；2020年9月17日-18日，实验室处在涵英楼南广场成功举办了中国西部科技创新港高等教育仪器设备展。近百家企业齐聚渭水之滨，集中展示最新最高精尖的仪器设备；9月18日，实验室处承办的陕西省大型仪器设备开放共享管理工作研讨会在创新港举办，省内外高校的近300名代表参加会议。“科创月”期间，实验室处通过组织开展一系列活动，300余名社会各界人士、300余名省内外高校同仁、近百家企业的超过200名厂商代表对创新港有了全面而深入的认识，向嘉宾展示了创新港一批具有先进性、引领性的科研平台，让嘉宾感受到创新港精致的设计理念、港区规划和一流平台，向全社会毫无保留地传递出创新港之美和国际化、大平台、新视野的建设成果，有力拓展了学校和各研究院与社会各界的深化合作。
立足本职，不忘初心，主动对接服务基层
职能部门精准服务的前提是准确掌握基层的需求，为了更有效地服务于创新港研究院平台建设，实验室处组织年轻骨干力量，成立了创新港研究院服务专员工作组，对接各研究院，不定期实地走访，掌握一手信息，帮助研究院解决平台建设过程中公房调配、设备管理、大仪共享、实验室安全、集中供气等具体问题和困难，真正做到送服务下基层。
同时，还会同创新港管理办公室、后勤保障部、纪委监察处等部门到教学科研单位进行实地调研，了解并协助解决学院对公房资源的需求、房屋规划和平台建设中遇到的问题，打破部门和部门之间、部门和研究院之间沟通不畅的瓶颈，推进科研平台装修、建设和启用。
2021年，实验室处将继续秉承“立足大局，着眼长远；积极主动，勇于担当；国际视野，博采众长；锐意进取，不断创新；建章立制，科学管理”的指导方针，积极发挥实验室与资产管理工作对学校各项事业的支撑和保障作用，助力创新港平台内涵建设和学校核心事业发展，推动学校发展迈向新征程。