标题: 【毕业了】西安交大力学理81班：全班28人读研，升学率93.33%
发布日期: 日期：2022-07-01 11:00
浏览次数: 1995
正文内容:
全班毕业人数30人，读研28人，升学率93.33%，升学去向为清华大学、中国科学技术大学、浙江大学、南京大学、西安交通大学等，这是西安交大力学理81班交出的毕业答卷。
2019年夏，来自理科大类10个班级的同学经过专业分流，来到了新班级——力学理81班。在这个全新的集体里，大家彼此之间的壁垒被时光渐渐消融，心灵距离逐渐拉近。一路走来，他们携手共进，乘风破浪，扬帆远航。
“学霸班级”是这样炼成的
“学霸班级”的炼成离不开每一位班级成员的努力，面对高难度的专业课程、忙碌的校园生活，他们始终互帮互助，携手前行。
“力学理81班成立之初，面对新同学、新课程，大家都有点拘束。”班长余文回忆说。为帮助同学们尽快融入集体，适应课程，老师和班委一起努力，当好班级的“润滑剂”。
在学习上，针对力学课程数目多、难度高的特点，班级成立了5个学习小组，每个小组建立了QQ学习群，定期组织学习、答疑和讨论活动，组员之间互相协助、共同进步，各个小组之间也会进行相应的交流分享。在浓郁学习氛围的带动下，班级内涌现了不少“学习大佬”，他们也十分乐意通过经验分享会的形式将自己对学科的理解、学习方法分享给其他同学。通过以点带面的方式、营造比帮赶超的氛围，班级学生综测和学分成绩的优良率达到了90%。

班级学习小组
课余生活中，班级通过组织丰富多彩的活动帮助同学们拉近距离。在力学理81团支部建立一个月之际，班级以“朋辈携手，为祖国庆生”为主题，组织了一系列活动，比如成语接龙、国庆知识问答竞赛等。大家在活动中加深了彼此的了解，凝聚了团结的力量。
“学霸班级”的炼成离不开老师的教导和关怀。力学理81班的同学们都集中在励志书院，本科四年间，辅导员沈飞跃在同学们的专业学习、日常生活上付出了很多心血，经常找班级同学谈心，了解他们的生活学习状况，给了在异地求学的学子们家一般的温暖。“我依然记得沈老师将家乡的杨梅分享给同学们时，办公室充满了欢声笑语。”余文说。

班主任秦庆华教授组织召开户外班会
班主任秦庆华教授是同学们的“大家长”，对班级情况了如指掌，他鼓励同学之间互帮互助，对有需求的学生“一对一”引导鼓励，尤其在专业方向的选择上提出了非常多的建议。“在我们学业关键时期，总有秦老师的默默付出。”这是不少同学共同的感受。在学生考研期间，秦庆华会为大家整合各专业最新的资料；在录取调剂时期，帮助调剂学生争取更好的学校和导师；指导毕业设计的时候认真负责，从模型建立到数值分析，再到论文的写作，每个细节都不落下……“秦老师是我们学业上的引路人，他严谨的治学态度对我们影响很大，让我们能更加沉稳有力地面对今后的学习生活。”团支书梁怡轩说。
“当一群人选择优秀，整个班级都将光芒四射”
一个人的优秀可以带动一群人的优秀，当一群人选择优秀，整个班级都将光芒四射。力学理81班正是这样一个充满着青春奋斗的“小太阳”。
班级同学们积极投身各类学科竞赛，在全国大学生数学竞赛（非数学类）、数学建模美赛、周培源力学竞赛、“挑战杯”创新创业大赛、“腾飞杯”、外研社“国才杯”等竞赛中均取得优异成绩。仅大二学年，班级成员中获得国家奖学金、国家励志奖学金、校级奖学金和各类社会奖学金的就有14人。
除了在各类学术竞赛上大展风采，同学们还积极走进基层一线，奉献青春力量：在学雷锋日开展“在家学雷锋——我来做家务”的活动，号召同学们在学习之余，承担家务劳动，体谅父母辛苦；疫情期间，组织开展“青春战疫，你我同行”活动，为抗疫贡献青春力量；课业之余不忘强健体魄、野蛮精神，在晚课之后，大家经常自发一起组队锻炼打卡、加油打气，就这样一坚持就是三年……
向优秀靠拢，向党组织靠拢。力学理81班共有10名党员，同学们积极参加书院组织的学习活动，努力学习先进思想，时刻以党员的身份要求自己，将青春奋斗融入国家建设。

路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。对于力学理81班的同学们来说，在西安交大求学的四年是他们成长收获最大的一段时光，是人生中的宝贵财富。他们表示将不断开拓自身视野，发挥个人价值，以自身所学为祖国的发展添砖加瓦，做新时代西迁精神的践行者与传播者。