标题: 【恰是风华正茂】继续教育学院：以党史学习教育和习近平总书记“七一”重要讲话为牵引，破解改革发展难题，构建学院高质量发展新格局
发布日期: 日期：2021-09-01 10:35
浏览次数: 5898
正文内容:
党史写的是历史，启示的是当下，烛照的是未来。继续教育学院党委紧扣“学党史、悟思想、办实事、开新局”工作要求，深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，将党史学习教育、学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神同学院的政治巡察整改落实、基层党建、思想政治建设、作风建设、改革发展等各项工作结合起来，积极创新学习教育的形式、路径和举措，注重将学习教育同总结经验、观照现实、推动实际工作结合起来，破解改革发展难题、凸显“我为师生办实事”的成效，以思想认识和政治素养的提升推动学院事业转型提质增效，以勇担当、讲奉献、谋发展来为学院形成新的发展格局扎实工作，奋力拼搏。
认真学习习近平总书记“七一”重要讲话，领悟精神内涵，指引发展方向
2021年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上发表重要讲话，立足中国共产党百年华诞的重要时刻和“两个一百年”历史交汇的关键节点，庄严宣告实现了第一个百年奋斗目标、全面建成了小康社会，郑重宣示坚持和发展新时代中国特色社会主义、向全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进的坚定决心。
习近平总书记“七一”重要讲话，高屋建瓴，内涵深邃，寓意深刻，通篇闪耀着马克思主义真理光辉，贯穿着中国共产党和共产党员坚定的信仰追求和强烈的责任担当，体现着深远的战略谋划和真挚的为民情怀。学院党委通过组织全体党员干部职工集体观看庆祝建党百年大会现场直播、召开党委中心组学习会、“七一”“两优一先”表彰大会、进行专题研讨贯彻落实习近平总书记“七一”重要讲话精神。明确要求全体党员干部要将深入学习、深刻理解习近平总书记“七一”重要讲话，与党史学习教育紧密结合起来，每位支部书记讲一次专题党课，全体党员干部撰写一篇学习体会，进行一次对照检查，切实把学习成效转化为提升素养、解决问题、推动工作上新水平的科学方法和能力。
认真学习领悟习近平总书记“七一”重要讲话精神，真正学懂弄通习近平新时代中国特色社会主义思想。特别是将“学党史、办实事、开新局”的成效显现与学习习近平总书记关于教育、科技的系列讲话精神，同十九大报告中关于继续教育、终身教育的重要论述结合起来，通过学习树立、强化战略思维，不断提升自身思想自觉，政治自觉、行动自觉，指导实际工作，推动“我为师生办实事”的措施落地。
与校党委的意志同向同行，强化基层党建工作。努力把握“五个相统一”，坚持“三个导向”，用好“三张清单”，深入思考高等继续教育新形态、新要求，明确目标任务，坚持问题导向，抓好工作落实，构建高质量继续教育新格局。
扎实落实校党委政治巡察整改工作和卢建军书记来院调研讲话要求。充分发挥党员干部先锋模范作用，统筹运用“三张清单”破解发展难题，深化校企校地合作，建设精品、特色、高端培训项目，通过学院自身办学优势，服务国家战略，为学校产教融合、多学科交叉，为学校“双一流”建设及战略发展做出更大贡献。
高度重视，缜密组织，扎实部署，开展丰富多彩党史学习教育
高度重视，缜密组织，扎实部署。按照学校党委党史学习教育工作要求，学院党委高度重视党史学习教育工作，印发《继续教育学院党史学习教育实施方案》，成立了由党委书记为组长，其他党委委员和分管副院长担任组员的党史学习教育领导小组，统筹协调、推进落实党史学习教育工作。组织召开党史学习教育动员大会，传达学习习近平总书记在党史学习教育动员会上的重要讲话精神、《中共西安交通大学委员会党史学习教育工作实施方案》以及校党委书记卢建军对学校党史学习教育开展的工作要求，做到“八个相结合”，落实十项具体任务，对学院开展党史学习教育进行认真组织、扎实部署。
以“提认识、强素养、聚精神”为导向，注重党史学习教育的质量。注重学习教育融入日常、抓在经常、形成常态。学院党委制定了党史教育专项学习计划，通过“党委会”“书记讲党课”“三会一课”、开展“主题党日活动”等多种形式，加强党史理论学习研讨，党委书记、党委委员、党支部书记分别讲党课共计8次，召开党委中心组理论学习7次，各支部每月开展1次组织生活会。学习党的百年奋斗史，习近平新时代中国特色社会主义思想，习近平总书记视察清华大学讲话精神；习近平“科技三会”和莅校重要讲话精神，学习《深化新时代教育评价改革总体方案》；十九大报告中关于继续教育、终身教育的重要论述，确保党史学习取得实效。
党委书记带头讲党课。6月11日，学院党委书记以“做一名高素质的继教学院的党员干部”为主题，讲述了一堂意义深刻、指导性、针对性强且内容丰富的专题党课，进一步增强学院党员与中层干部的思想觉悟与党性修养。全体党员干部赴渭华起义纪念馆聆听了渭华干部学院教师骞玉婷的《烈士殉难井——坚定的信仰，不变的初心》；邀请西安邮电大学马克思主义学院院长袁武振教授讲《中国共产党一百年的奋斗历程和基本经验》主题党课、西安交大马克思主义学院陆卫明教授作《中国革命胜利的深层原因与历史经验》主题报告。
重点突出，特色鲜明，内容丰富，形式多样，增强党史学习教育实效和感染力。由学院党委书记为第一责任人，党政班子成员全员参与，全院师生参加学校《长征组歌》汇演活动；组织全体党员干部、入党积极分子和科以上干部赴渭华起义教育基地、渭华干部学院培训学习，参观渭华起义陈列馆、旧址，缅怀革命先烈，激发爱国热情，汲取奋进力量；与陕西省军人事务厅共同举办“军休干部讲述红色故事”首场宣讲进交大活动；邀请学院“劳模工匠学历提升班”学员“全国优秀共产党员”董宏涛、“全国劳动模范”张新停、何菲回校为师生作专题报告。
根据中央和学校党委工作安排，学院党委开展七一走访慰问退休党员干部活动，向9名“在党50年老党员”颁发“光荣在党50周年”纪念章。清明期间，组织开展了“网上祭奠英烈活动”，组织党员干部重温入党誓词，祭奠英烈，坚定信念。各党支部相继组织开展了参观“西安市警示教育基地”，西工大国家保密教育培训基地、中国西部科技创新港，“重温习近平总书记莅校考察重要讲话精神”等主题党日活动，重温党的百年辉煌历程，学习党的历史，赓续红色基因。
重实效，办实事、开新局、促发展，以机构、人事、薪酬改革和校园改造为抓手，破解改革发展难题
学院党委以党史学习教育和学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神为引领，以全面落实学校党委政治巡察整改为契机，紧扣“学党史、办实事、开新局”和“我为师生办实事”的工作要求，结合学校对学院发展新的目标定位，统筹运用“三张清单”，以机构、人事、薪酬改革为抓手，以师生反应强烈的问题为突破点，破解改革发展难题，取得了阶段性成果。
近年来，学院存在着体制机制不活、人员队伍老化，业务拓展面临办学物理空间不足的问题，院领导班子积极作为，提出解决方案，得到校领导的高度关注。4月12日，卢建军书记到学院调研，要求学院紧密结合学校的战略发展，紧盯国家需求，大力发展非学历培训，对学院办学定位和未来发展提出指导意见，同时帮助学院解决现实困难问题。赵昌昌副书记率相关部门负责人亲临学院帮助解决学院校园改造提升问题，并形成具体改造提升方案予以贯彻执行。郑庆华副校长对制约学院发展亟待解决的问题和学院发展规划、努力措施等提出了具体要求，给出了具体的指导意见。
学院为大力发展非学历培训，改革部分机构设置；以人为核心，抓关键，提士气，提拔调整了9名中层干部，同时召开新任干部集体谈话会，压担子，提要求，鼓斗志；出台《学院聘用人员薪酬管理补充办法》，提高聘用人员待遇，出台《学院人员招聘管理办法》，规范、提高人员聘用程序和标准；加强学院人才队伍建设，加大高素质人才引进力度，启动“高素质骨干人才建设计划”，向社会公开招聘高素质人才；加强作风建设，强化纪律约束，出台《关于加强工作作风建设的实施方案》；抓规范，严管理，加强行政办公公文流转程序规范要求，注重服务质量和水平，外树形象，内聚活力；规范党委会、党政联席会议事规则，提升学院治理能力、水平现代化；加强基层党建，完成5个支部的改选，让核心骨干当选为支部书记，逐步解决“党建与中心工作两张皮”问题；强宣传，树文化，凝精神，出台《关于进一步落实意识形态责任制、全面加强宣传及网络信息安全工作的通知》，强化宣传感染力，弘扬正能量，今年第一季度新闻发稿量超过去年一年的总量；翠华校区校园改造提升进入实质性阶段，不仅扩大了办学物理空间，而且为依托大雁塔的文化区位优势，打造凸显厚重历史‘文化自信’的校园文化，构建全国一流、高端的非学历培训平台基地奠定了基础。
巩固党史学习教育第一阶段成效，凝心聚气，促进业务全面发展，推动构建学院高质量发展新格局
党的十九大报告提出，要办好继续教育，加快建设学习型社会，大力提高国民素质。“十四五”发展时期，继续教育学院将全面加强党的政治建设，组织建设、文化建设，将深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话作为当前和今后一个时期一项重大政治任务，围绕巩固党史学习教育第一阶段“我为师生群众办实事”取得的成效，全力做好党史学习教育第二阶段的各项工作，教育引导广大党员干部勇担当、讲奉献、谋发展，贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动学院高质量发展。
树立大局观和全局意识，增强推动学院持续发展的“志气”。引导、教育广大党员干部要不断加强政治理论学习，继续深入学习党的辉煌历史、习近平总书记“七一” 重要讲话精神，领会习近平总书记关于教育科技的重要论述，了解国家战略需求、学校发展战略目标和学院发展规划、目标定位，将学习成果同推动学院业务发展相结合，与巩固“我为师生办实事”的成效相结合，加强职工干部思想认识和能力素质，树立全院师生与学校的事业、学院的发展利益共同体、荣誉共同体意识，荣辱与共，兴衰相依；树立大局观和全局意识，增强推动学院持续发展的“志气”。
高站位、远谋划，抓机遇，迎挑战，彰显学院永不气馁的“骨气”。居安思危，未雨绸缪，在面临学校对学历教育规模宏观调控和新冠疫情对非学历培训产生巨大冲击的严峻形势下，对学历教育如何在“规模、质量、效益”中保持高质量健康发展，非学历培训如何在学校的更高要求和市场激烈的竞争中，闯出自己的一片天，杀出自己的一条路，这些都是学院发展中面临的极富挑战的课题。
要牢固树立“业绩为王”的理念，通过党史学习教育推动业务发展，学历教育以“深化新时代教育评价改革总体方案”为指导思想，控制规模，提升质量。大力发展非学历培训教育，加强非学历培训顶层设计，创建中西部干部培训交流示范基地，打造国内一流非学历教育培训平台。逐步改善学院办学条件，加快推进学院翠华校区校园环境空间改造升级，为学校非学历教育拓展提供条件保障。
勇担当、讲奉献、谋发展，增强学院不断为学校发展做贡献的“底气”。习近平总书记指出：党员干部要有“铁一般的担当”。卢建军书记讲到：工作干和不干是不一样的，要用好存量，做好增量。要继续坚守、发扬“勇担当、讲奉献、谋发展”的继教精神，主动融入国家及学校发展战略，坚持“四个面向”，对标“四个服务”，面向“一带一路”推动“丝路工程科技培训”；利用自身发展优势，加强与党政机关、企事业单位深入对接，与国家发改委节能中心合作开展“碳排放”、“碳中和”系列培训；主动对接学校发展战略及各科研平台，承担“两链融合”、产业升级、技术发展过程中的培训需求。与校内专业学院加强资源共享与联合，以现有的七大国家级和省级培训基地为依托，积极申请政府、行业培训项目，扩大培训业务资源，奋力谱写学院追赶超越的新篇章。
乘风好去，长空万里，直下看山河。九万里风鹏正举，新征程砥砺奋进。迈入“十四五”，学院将以党史学习教育和学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神为引领，在学校党委的正确领导下，围绕中心工作抓党建，促进学院各项事业全面发展。学院将努力把握“五个相统一”，坚持“三个导向”，用好“三张清单”，深入思考高等继续教育新形态、新要求，明确目标任务，坚持问题导向，抓好工作落实，为在新时代推动学院发展形成新格局，不断创下新的光辉业绩，为服务学校的战略发展贡献我们的智慧和力量。