标题: 【春见樱花节】走，一起去烂漫樱花道打卡
发布日期: 日期：2023-03-31 19:12
浏览次数: 1095
正文内容:
春光无限好，恰是读书时。3月29日，西安交通大学第二届春见樱花节正式开幕。粉色旖旎的樱花节上，又有哪些视觉惊喜等待着大家呢？

春见樱花节主视觉海报
春见樱花节主视觉海报以两朵大小樱花作为视觉主形象，以交大樱花粉为主色调，学校的标志性建筑物如钱学森图书馆、东亭、北门等错落地穿插在春日花草之间。画面中散落两本诗词之书，邀您松花酿酒、春水煎茶，看那春风绿岸，听那千年马蹄。花瓣飘逸，书香漫漫，在兼具交大特色的同时，强烈的人文气息漫卷疏散开来。


“成长版”小樱花
今年的“小樱花”有了新成长。灵动的小樱花还穿上了汉服，服装样式以及动作设计灵感源自唐代的《簪花仕女图》，一颦一笑、一花一草均有典故，富有深厚的文化内涵。
樱花节主视觉由人文学院艺术系周萌同学在董琪老师的指导下完成。周萌说：“樱花是交大校园具有代表性的文化符号之一，能够参与樱花节设计，将自己的灵感和创意定格在校园里，既珍贵又浪漫。当配合樱花美景去了解交大文化背景、再转化为设计语言的时候，那关乎精神、关乎历史、关乎情怀的感悟和触动会愈演愈深。”
快来一起打卡吧！
“春见樱花节”主背景打卡点
地点：樱花东道、樱花西道口


“春暖花开”古风合影框
地点：兴庆校区东、西花园
雁塔校区图书馆南侧樱花道西口
曲江校区中心花园樱花小道



“樱花诗语”打卡点
地点：钱学森图书馆南门西侧






“我有樱花 你有诗吗”小樱花气模
地点：1400教室对面草坪


“凭栏望樱”打卡点
地点：1400教室栏杆处


“春日限定”小樱花诗词盲盒
地点：樱花东道、樱花西道口




“烂漫小樱花”系列装置
地点：校园内多处





“一镜知春”樱花滤镜
地点：樱花东道




“一路花香”樱花地贴
地点：校园内多处斑马线


“展信开颜”微书信装置
地点：樱花西道