标题: 【改革进行时】网络信息中心学习传达暑期工作会精神布置暑期工作
发布日期: 时间：2017-07-20    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
7月20日下午，网络信息中心召开专题会议，学习传达学校暑期工作会议精神，安排布置暑期工作。锁志海主任主持会议。

会上，锁主任首先传达了暑期工作会上张书记“用好巡视成果加大改革力度 全面推进发展”的重要讲话精神和王校长“深化综合改革 再铸交大辉煌”的主题报告内容，特别是重点解读了实现“三步走”战略目标的五大改革任务、五大发展任务；学校双一流建设方案的落实举措和创新港建设的内涵发展要求。大家一致认为，张书记的讲话站位高、思路清、导向明、措施实，对各部门开展工作具有很强的针对性和实效性；王校长的报告深刻剖析了西安交大正面临难得的历史机遇期，介绍了我校的人才培养状况、科学研究情况、创新港建设进展；从形式与任务、机遇与挑战、问题与差距、改革与发展四方面对今后的工作和任务进行部署，使大家更充分更全面的了解学校未来改革动向，为大家贯彻执行具体工作落实提供有力支撑。
锁主任安排布置了中心暑期工作。一是要认真学习贯彻暑期工作会精神，同时抓紧假期时间继续学习党章党规、总书记系列重要讲话、重要政策文件，着力提升政策理论水平和文字水平。二是结合书记校长的讲话精神，对标查找梳理下一阶段工作重点，准确传达会议精神到各个员工。三是布置落实创新港智慧学镇信息化规划、阿里大数据研究院方案设计等重点工作，做好暑期迎新准备工作、教务系统开发工作。四是暑期中确保中心工作正常运转，认真细致地做好暑期工作安排，保障学校信息化服务工作顺利进行，服务师生。
参会人员对学习校长书记讲话精神、如何更好开展暑期工作展开热烈讨论。大家纷纷表示，学校从上到下正在树立风清气正的工作作风，网络信息中心将全面落实学校要求，做好会议精神向下传达的具体工作，做到信息不衰减、压力不衰减、要求不衰减，狠抓工作落实，为学校“双一流”建设作出应有贡献。