标题: 【思源时评】致敬！疫情中每一个坚持的你
发布日期: 日期：2021-12-23 12:06
浏览次数: 3977
正文内容:
每个人奉献的价值，汇聚为疫情防控的力量；每个人坚定努力的身影，叠加成疫情防控的钢铁城墙。
“5000名学生志愿者预备队招募完毕！”“停课不停教、不停学，我们准备好了！”“全体辅导员已经就位！”“我是党员我请战！”“安排我来值班吧！”“我们的队员、医护人员全力为研究生考试做好保障！”这一句句平凡朴实的话语让人热泪盈眶，让人温暖踏实，让人信心百倍。
此刻，西迁精神不再是一个抽象的概念，“听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运”早已柔化为舍己为人的大爱仁心，熔铸为与疫魔抗争的身体力行，成为向疫情发起决战的冲锋号角。
今天，西安平日里的喧嚣与热闹不再……按下“暂停键”的背后，我们看到这座伟大城市的自律和担当，也看到了和这座城市血肉相连、生死相依的每一个交大人的坚持和努力。不畏艰险“逆行”一线的医务工作者，携手奋战在安全后勤战线上的工作人员，自制热饮致谢医护人员、为核酸检测点运送暖宝宝的志愿者，“教科书”式有序排队进行核酸检测的师生……一时间，学生、教师、医务工作者、基层干部、保卫队员、后勤保障人员等全体交大人共同参与，打响了一场不同寻常的疫情防控阻击战。
这波疫情形势严峻复杂，防控涉及到方方面面，从社区到医院、学校，从保持正常教学到组织大规模考试，从排查管控和流调溯源到物资供应保障，各部门都是参与者，保障信息畅通无碍、举措坚强有力、应对务实有效。高位推动、同心奋战，学校已经在疫情防控战中形成了一套行之有效的疫情防控应对体系，这仍是再次战胜疫情的重要保障。作为个人，我们更要强化责任意识，将防控一线的各项措施落实到位，积极践行疫情防控相关倡导。从每个细微处做好，不给疫情防控工作添乱就是最有效的参与，就是战胜疫情最好的法宝。
党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。加强党对疫情防控工作的领导，就是要加强统一领导、统一指挥、统一行动。越是到了困难时刻，越能体现中国共产党员的责任和担当。这个时候，广大党员、特别是党员干部要提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，要挺在前、作表率，全力以赴做好各项工作。只有我们内心坚毅，才能做好全校的主心骨、才能带领全校师生将防疫工作做好做细做全面。要更加主动学习思考，在疫情面前洞悉国内和国际大局、理解中央和地方大局，明白个人与集体的关系，把握本职岗位和角色的要求。只有这样，才能深刻理解各项防疫政策和要求，才能做好宣传和引领工作，才能带领好大家做好各项工作，打赢疫情防控阻击战。总之，广大党员特别是领导干部要在疫情防控斗争中挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，经受住考验，切实做到守土有责、守土担责、守土尽责。
人心齐，泰山移。把坚决打赢疫情防控阻击战作为全体交大人增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的重要检验，作为践行西迁精神的重要见证，以更高的政治站位、更坚决的态度、更有力的举措，强化担当、夯实责任，同舟共济、全力以赴，我们就一定能赢得最后的胜利!