标题: 【我在跑港】现场直击：与时间赛跑的交大科研人
发布日期: 日期：2021-08-26 16:22
浏览次数: 3782
正文内容:
暑假，在中国西部科技创新港内，交大科技工作者们正秉承着“十年磨一剑”的专业精神，默默钻研一个又一个难题，在人工智能、机器人、化工、网络空间安全等多个尖端领域发光发热，拓展人类认知的边界。
请跟随记者的脚步，走近交大科研人……

时间：8：30
地点：电子信息科学研究院视觉信息处理与应用国家工程实验室
事件：沈艳晴是电子信息科学研究院郑南宁院士的博士生，正在为2021年中国智能车未来挑战赛紧张备战
沈艳晴本科就读西安交大自动化专业，连续三年获得国家奖学金，研究生期间获2020年国家奖学金，目前研究方向是无人驾驶中的视觉定位与建图、视觉语言导航等，主要涉及无人驾驶领域与计算机视觉领域，曾赴常熟参加2019、2020年中国智能车未来挑战赛，“poineer”荣获多项奖项、卫冕冠军；2020年在比赛现场代表团队接受央视采访。谈到科研时沈艳晴表示：“要始终保持自信，多深入思考、沉淀自己、厚积薄发，多与老师、同学讨论，在讨论中启发也是很重要的一个灵感来源。”

时间：10：00
地点：高端装备研究院2-5071会议室
事件：张小栋教授参加下肢外骨骼机器人小组学术会议并进行指导
张小栋教授团队致力于研发智能检测、诊断与控制，智能机器人技术。先后主持国家自然科学基金项目4项和国家重点研发计划专项课题1项；参与获得国家科技进步三等奖1项、国家教学成果二等奖1项, 主持获得陕西省技术发明二等奖一项、国际会议最佳论文奖5项和国内会议优秀论文奖6项；已发表学术论文百余篇，其中SCI/EI收录60余篇；主持申请授权国家发明专利20余项、授权实用新型专利10余项、登记国家软件著作权10余项。

时间：10：30
地点：电气工程学院
事件：代苑楠是电气科学与技术研究院副教授闫静的研究生，他正在工位上自习
代苑楠曾获得“兆易创新杯”第十六届中国研究生电子设计竞赛西北赛区一等奖、西安交大第32届“腾飞杯”创新创业大赛铜奖等奖励。“科研学习是我整个研一的主旋律，看文献、写代码、跑仿真、做实验,在这个过程中遇到了很多困难，导师、师兄、师姐、同门都给了我很多帮助，特别是我的导师，每次和他沟通完后收获很多。”

除了科研学习，代苑楠还有丰富的课外生活——做志愿服务、参加文艺活动、摄影、运动等等，同时他还是第十四届全国运动会志愿者。“我认为在当下科研是我们的重中之重，但不是唯一。多丰富自己的兴趣爱好，劳逸结合，才能使科研更加高效。”

时间：上午11：40
地点：化学研究院4楼办公室
事件：绿色合成创新团队的老师们正在讨论团队改性的新型催化剂的性能提升问题
绿色合成创新团队瞄准精细化学品的绿色合成工艺研究，以创新港的实验平台为基础，牵头成立了西安交大-京博农化有机合成研发中心。近年来在生物医药中间体、含氟功能小分子、农化产品的设计合成及关键工艺开发上取得一系列成果，团队累计发表高水平学术论文158篇，其中ESI高被引论文13篇，申请国家专利3项，与国内多家农化企业开展产学研联合攻关。

时间：15：00
地点：马克思主义与治国理政研究院
事件：陈尔真是马克思主义与治国理政研究院教授郑冬芳的研究生，她正在工位上自习
陈尔真在学习科研之余爱好协作，现为市作协成员，文章散见于《读者》《意林》《中学生博览》《小读者》《人生与伴侣》等杂志。曾获第十二届全国大学生文学作品大赛三等奖。担任校园记者，曾三次得到团中央学校部、团中央网络影视中心表彰，获得“优秀通讯员”等称号。在谈到怎么平衡学习与爱好之间的关系时，她说到：要享受爱好并在其中锻炼自己，平衡学习与爱好重点在于科学规划时间并提高效率。

时间：17：00
地点：电子信息科学研究院
事件：马小博正在与学生研讨重点研发计划课题
马小博是电信学部计算机学院副教授，他主持的3项国家级项目均在今年下半年结题验收。在管晓宏院士指导下，团队研制的一系列网络安全监控系统，成为国家108工程、国家重点研发计划“网络空间安全重点专项”应用示范项目的重要组成部分，助力维护我国网络空间安全。依托这些项目，团队提出了非合作式网络安全监控新理论，攻克了兼具前沿与实战的多项关键技术，近两年在USENIX Security、IEEE TDSC、IEEE TMC、IEEE INFOCOM、IEEE Communications Magazine、《中国科学：信息科学》等国内外顶级期刊会议发表及录用论文10余篇，申报及授权国家发明专利20多项。

时间：18：00
地点：创新港阅览中心
事件：井皓东是电子信息科学研究院郑南宁院士的研究生，正在阅览中心查阅资料
井皓东目前的研究方向是人工智能和脑科学的学科交叉研究，致力于创新型的算法与模型探究。通过应用神经网络及深度学习的方法从脑磁图数据中进行图像恢复工作，即采集被试在观看自然图片或人工图片时的核磁共振数据，并借助计算科学的手段，由此数据还原出被试所看到的图像，类似于用人工智能的方法实现真正的“读心术”。

在结束了一天的科研学习后，井皓东喜欢背着相机，穿梭在创新港的各个场所，“作为第一批进入创新港科研学习的学生，我喜欢用镜头去描绘看到的每一片美景，快门闪烁中记录着创新港的建设与发展，每一张春夏秋冬、每一张朝霞晚霞，都在诉说着渭河畔西北高地的伟大工程，拍摄的照片多次登上交大官微、官博，希望可以用我的相机见证交大、西安的每一瞬发展。”