标题: 【文明巡礼】“2020年精神文明建设先进单位”研究生院：乘精神文明之风 育民族复兴之才
发布日期: 日期：2021-03-23 09:45
浏览次数: 497
正文内容:
研究生院深入贯彻落实习近平总书记关于研究生教育的重要指示精神，传承西迁精神，推动学校研究生精神文明建设不断迈向前进。

研究生院党支部赴梁家河开展红色主题教育活动
强化思想道德建设夯基础
研究生院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以社会主义核心价值观为指引，通过线上线下学习、实地考察等多种形式，加强教职工和研究生思想道德建设。一是充分利用暑期，开展教职工职业素养、公文写作等培训，通过实践和点评的方式，提高教职工的综合素质、业务能力和服务意识。二是通过板报宣传栏等形式进行思想道德宣传、文明环境营造，大大提升了师生思想道德水平。三是将传承西迁精神作为教学的着力点，研工部联合校团委组织研究生新生观看原创话剧《追忆西迁年华——向西而歌》，将回忆西迁历史、纪念西迁英雄作为新生入学教育的重要内容。四是2020年9月30日组织研究生新生参加“烈士纪念日”升国旗仪式，重温红色记忆，弘扬爱国精神。五是承办工程博物馆“学着创新”展览，完成工程博物馆600平方米布展，展出西安交大研究生教育创新成果、优秀博士学位论文、中国研究生创新实践系列大赛获奖成果，向校内外展示了学校研究生教育的重要成果。六是持续举办“走中国青年知识分子成长的正确道路”活动，帮助青年知识分子 “扣好人生第一粒扣子”，研工部会同宣传部、学工部等单位对主题教育活动进行了深入挖掘和系统总结，活动在光明日报、中国青年报、陕西日报等媒体进行了广泛宣传。

暑假期间开展教职工培训

培养办公室设置板报宣传栏

组织研究生新生参加“烈士纪念日”升国旗仪式

举办“走中国青年知识分子成长的正确道路”活动
增强领导班子建设固根基
研究生院通过多种形式，不断强化领导班子建设。一是要求院务会每周必开、共同学习、共同决策，做到院务会有计划、有记录、效率高。二是定期召开部门民主生活会，发扬三大优良作风，提升领导班子干事创业的积极性。三是党支部定期召开专题组织生活会，2020年4月30日，王树国校长走进研究生院支部，分享学习习近平总书记莅校视察重要讲话的体会，并嘱咐大家在新时代创造属于我们的杰出贡献。四是通过开展“致敬战疫先锋 践行初心使命”特色主题活动，汲取交大二附院急诊科党支部面对疫情勇于担当、甘于奉献的精神力量。五是以实际行动认真贯彻落实十九届五中全会会议精神，将相关文件汇编、印制，并向各学院领导及部分教学管理人员分发学习。六是认真贯彻落实全国研究生教育会议精神，2020年8月3日西安交大召开贯彻落实全国研究生教育会议专题会议。七是通过加强交流合作、学习借鉴他校有益经验。

王树国走进研究生院党支部共同学习习近平总书记莅校视察重要讲话

贯彻落实全国研究生教育会议精神

研究生院召开院务会
加强师德师风建设做表率
战“疫”育人两不误。疫情防控期间，研究生院引导全体研究生导师利用网络平台开展师生交流，关注学生的心理状况、思想动态和身体健康，加强对应届毕业研究生学位论文撰写的指导与帮助，防疫提醒短信做到17540名在校研究生全覆盖。研究生院按照“精准防控、错时错峰、防止聚集”的要求，采取现场复试为主、网络远程复试为辅的复试方式开展研究生复试工作，形成了2020年硕士研究生复试“交大方案”，陕西省教育考试院院长辛华评价：“为全省高校研究生复试工作作出了表率，起到了示范和榜样的作用。”研究生院持续开展导师培训活动，对新增指导教师开展了基本制度测评（BRT），并建立优秀导师、优秀导师团队评选长效机制。

研究生院全体教工战“疫”育人两不误

全国首批、陕西省首个开展研究生线下复试工作

研究生院开展新增指导教师培训会
提升校园文化建设立形象
文化如水，润物无声。研究生院积极开展“书香研院”系列活动，广大教职工读书的积极性显著提高。研究生院主办的“新港报告”科创月系列，累计吸引了来自各学院共计5000余名学生到场听讲，开拓了学生视野，展现了开放包容的创新港文化。2020年研究生院组织的 “天问神答”系统成功上线，为文明进步提供交大方案，贡献交大智慧。“科创月”期间举办的第二届中国研究生机器人创新设计大赛，更是吸引了来自全国156所高校和科研院所的771支队伍参加，有外校学生感叹：“这次活动让我感受到了一个带得走、有韵味、有想象力的交大！”

研究生院开展“书香研院”系列活动

研究生院主办的“新港报告”科创月系列启动仪式

第二届中国研究生机器人创新设计大赛总决赛开幕式
加强校园环境建设展风貌
小德川流，大德敦化。研究生院在走廊布置极具特色的形象墙、文化墙、公告栏，并设置开放式讨论区，以及咖啡机、绿植等设施，做到“让每一面墙壁说话，让每一个角落育人”，让老师和学生在校园中得到全方位的教育与熏陶，形成学校“处处是文化，事事皆教育”的良好氛围。2020年研究生院还组织全体研究生开展了“文明餐桌”志愿服务活动，全面落实“三全育人”要求。

研究生院办公区环境

研究生院组织开展“文明餐桌”志愿服务活动
强化活动阵地建设育人才
研究生院牢牢把握正确导向，积极开展正面宣传。充分利用办公区公共空间、墙体等宣传阵地进行爱国奋斗主题宣传，强化活动阵地建设。针对部门负责运营的研究生院官网、招生网、西安交大研究生招生和研究生教育公众号等网络阵地，营造风清气正的网络空间。