标题: 【恰是风华正茂】西安交通大学图书馆开展“百年风华红色文献展”
发布日期: 日期：2021-07-06 09:24
浏览次数: 489
正文内容:
胸怀千秋伟业，恰是百年风华。近日，由西安交通大学图书馆主办的“百年风华红色文献展”在钱学森图书馆二层展厅开展。西安交通大学副校长郑庆华、党委宣传部副部长梁辉、图书馆相关负责同志、学生代表等出席开展仪式。图书馆馆长贾申利主持仪式。

贾申利对本次红色文献展的基本情况进行了介绍，希望通过红色文献资源使广大党员群众学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，从党史中汲取前进的力量，传承西迁精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，以昂扬姿态奋力开启全面建设社会主义现代化国家新征程。

郑庆华在致辞中谈到，在建党100周年的特殊时刻，在伟大、正确、光荣的中国共产党的领导下，西安交通大学作为一所国家重点一流大学，要与时俱进、开拓创新，传承好西迁精神，在实现中华民族伟大复兴的征程中作出无愧于时代的重大贡献。作为学校的知识殿堂和精神家园，图书馆在人才培养、科学研究、文化传承等方面都有不可替代的重要影响。在新的历史时期、在创新港的建设过程中，更要把图书馆的作用发挥好，使得图书馆能够更好地为学校的事业发展、人才培养、科学研究、文化传承提供有力支撑。他表示，图书馆通过红色文献展把百年风华中红色文化相关文献进行了整理，这对于学好党史、学好马克思主义、学好交大历史具有重大意义，期待图书馆更好地与各个学生党支部、教工党支部联手，让更多的党员、更多的师生到图书馆来学习、了解中国共产党的党史和交大校史，为推动中华民族伟大复兴、为学校实现一流大学的崇高理想作出贡献。

仪式结束后，与会嘉宾在讲解员的带领下参观了红色文献展，并纷纷在表白墙留言表达对党和祖国赤诚之情。

图书馆“百年风华红色文献展”在三校区图书馆同步展出，钱学森图书馆同时展出了西安交通大学图书馆馆藏中的部分特色红色文献，并提供预约讲解服务，欢迎广大师生前往参观。
预约电话：82668105；参观地址：钱学森图书馆二层展厅；参观时间：7月1日起