标题: 【思源时评】始终捧着一颗为师生服务的心
发布日期: 日期：2021-05-20 09:03
浏览次数: 1446
正文内容:
校医院口腔科“大变身”，服务内容和水平上台阶，还贴心设立了午间门诊、假期门诊；保卫处在部分道沿周围加装缓降台阶，推进“畅行交大”智慧交通服务平台建设；档案馆实行电子签章及远程档案查阅，上线“学籍档案查阅”，优化远程查档服务流程，为师生提供更多便利；电气学院推出“楼顶阳光学术论坛”系列活动，促进学科交叉与青年学者成长；出版社推出“三进入，四服务”活动，主动上门服务好教学科研工作……
自学校党史学习教育开展以来，“我为师生办实事”的氛围越来越热烈：学校已经梳理了17条“我为师生办实事”重点项目，涵盖管理服务工作质效提升、教学科研与学科建设、民生工作三个方面，涉及到的13家主责单位均已明确任务书、时间表、路线图和责任人；35家分党委一共报送了563条台账任务，其中机关218条。一件件琐碎但又关系师生切身利益的“小事”，都是学校高度重视的“大事”，更是牵动着学校实现高质量发展的重要基石。
党的十九大报告指出：“我们要坚持把人民群众的小事当作自己的大事，从人民群众关心的事情做起，从让人民群众满意的事情做起，带领人民不断创造美好生活！”小与大不是绝对的，而是相对的。小中有大，小中见大。因此，习近平总书记会那么在意群众生活中的一件件“小事”，他把群众生活中的“小事”都当成“大事”。是的，这就是做好工作的辩证法。群众的一桩桩‘小事’，是构成国家、集体‘大事’的‘细胞’，小的‘细胞’健康，大的‘肌体’才会充满生机与活力。群众身边无小事，小事尽显大担当，一枝一叶总关情。
“群众利益无小事”。任何组织的存在，都有特定的价值和目的。对于一所大学而言，它的使命和目标就是人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新等。马克思认为，人的发展既是社会发展的动力源泉，又是社会发展的最终目的。归根到底，大学的最终目标是服务和促进师生的全面发展。以师生为本，是大学办学治校一切工作的出发点和落脚点，为大学改革创新注入不竭动力，是促进大学和谐发展的关键因素。因此，学校的发展红利要惠及广大师生，要聚焦并解决师生所关切的问题难题，才能赢得师生的真心拥护，激发广大师生的主体意识和聪明才智，为学校的发展提供有力支持。
“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”。回溯交通大学125年、西迁65年的办学历程，每一项重大成绩的取得，每一份重大荣誉的收获，每一个发展阶段的开启，都离不开全体交大人的广泛参与和辛劳付出。学校建设发展的“大事”都是由师生无数件“小事”组成或者发生“化学变化”而生成的，只有把师生的一件件小事扎实做好，学校的“大事”才有了保障和支撑。因此，以师生为本，既回答了大学为什么发展、发展“为了谁”的问题，也回答了大学怎样发展、发展“依靠谁”的问题。只有以师生为本，才能抓住大学发展的“牛鼻子”，把握办学正确政治方向，践行“为人民服务”的初心和使命。
“细微之处见精神”。小事小节是学校治理能力和水平的检测仪，更是学校党员干部的一面镜子。党的全心全意为人民服务的根本宗旨要求党员干部对待师生的“小事”要有大作为，要下一番“绣花功夫”，切实把服务工作做到师生的“心坎上”。早在1930年，毛泽东同志就在《反对本本主义》中提出了“没有调查，就没有发言权”的著名论断。习近平总书记高度重视调查研究工作，而且身体力行，率先垂范，经常深入基层调研。调查研究是谋事之基、成事之道。这就要求党员干部去官气、少傲气，走基层、接地气，拿出更多的时间和精力到院系去，多与师生面对面。调查研究既要“身入”又要“心入”，要聚焦师生的热点难点痛点，能解决的即时办结，一时难以解决的耐心解释，确保师生问题件件有“回音”。
与此同时，服务好师生，要有等不起的紧迫感。营造一个安定和谐的生活学习环境事关学校的发展大局，每位党员干部都应置身其中，持续增强责任意识，坚守使命思维，树立长远眼光，确保学校实现高质量发展。服务好师生，要有坐不住的责任感。优化校园环境，不是个别单位的“独角戏”，而是所有部门、所有党员干部的“大合唱”。党员干部要自觉充分发挥“领头雁”作用，成为破解难题的“排头兵”，只要拥有一颗“公心”，任何困难都能克服。服务好师生，要有敢于担当的使命感。当前学校建设发展的时间紧迫、任务重大，绝不允许我们在问题面前停下来、等下去，要像保护自己的眼睛一样保护学校的整体利益。我们的党员干部要多做为师生服务的“小事”，多多益善。
“有恒则断无不成之事”。习近平总书记深刻指出：“我们党作为一个在中国长期执政的马克思主义政党，对作风问题任何时候都不能掉以轻心。”要干事创业就要有好的作风，特别是党员干部作风要过硬，解决好精神状态问题。实际上，办实办好师生的“小事”就是良好作风原则的体现，更折射出的是一个党员干部的党性、原则、人格。
当前，世界百年未有之大变局加速演进，新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图，我国发展的内部条件和外部环境正在发生深刻复杂变化。“十四五”时期我国将进入新发展阶段，面临一系列新机遇新挑战。方此“船到中流浪更急、人到半山路更陡”之时，实现第一个百年奋斗目标近在咫尺，亟待我们进一步整肃纲纪、锤炼作风，激扬广大党员干部担当作为的精气神，把心思集中在“想干事”上，把本领体现在“能干事”上，把目标锁定在“干成事”上，以更加自信、更加开放的姿态勇攀世界科学高峰，为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利汇聚强大动能。
“行是知之始，知是行之成”。再美好的蓝图勾勒千百次，不落地，只能是空中楼阁。广大党员干部要时刻把师生利益放在第一位，以“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感、“坐不住”的责任感，笃行“钉钉子”精神，迈开步子深入基层、低下身子深入师生、甩开膀子深入一线，以好作风为群众办好实事，为加快构建新发展格局保驾护航，为全面建设社会主义现代化国家开好局、起好步。