标题: 【我为师生办实事】电气学院推出“楼顶阳光学术论坛”系列活动促进学科交叉与青年学者成长
发布日期: 日期：2021-05-10 09:47
浏览次数: 1503
正文内容:
为加强校内学术交流，活跃学术气氛，增进学科交叉，促进青年学者成长，电气工程学院践行“我为师生办实事”号召，推出了“楼顶阳光学术论坛”系列活动。活动主讲教授由电气工程学院邀请，全校师生自由参加。
5月6日下午，第一期“楼顶阳光学术论坛”活动在创新港3号巨构正式开幕。本次活动邀请领军学者张冠军教授主讲，为大家分享报告“电气+健康——电气新技术多领域应用探讨”。张冠军探讨了等离子体放电在电力设备健康、食品健康和生命健康三个大领域的探索和应用，深入分享了电气与健康、医工学科交叉的研究思路和实践经验。报告会不仅吸引了电气工程学院的年轻老师参加，还吸引到医学和化学的年轻学者一起交流。


学术报告会结束后，与会师生在3号巨构楼顶就等离子体放电的应用、电气与医学、电气与农业、电气与食品等方面学科交叉互融、创新等问题展开了广泛而深入的交流。一面沐浴楼顶花园的芬芳，一面享受学术思想的碰撞。在轻松愉快的氛围中，与会师生畅所欲言，交了新朋友，分享到了主讲人在创新成才路上的经验，受益颇丰。
电气工程学院也将在后续的“楼顶阳光学术论坛”系列活动中不断精益求精，切实践行“我为师生办实事”的号召，为师生提供更好的交流平台，让大家在优美的环境里、轻松的氛围中实现学术交流，提升自我，以更好的状态迎接新的挑战。