标题: 【我为师生办实事】以健康管理为主线 以服务师生为己任校医院拓宽健康服务模式  满足师生健康体检需求
发布日期: 日期：2021-05-20 08:30
浏览次数: 877
正文内容:
现阶段国家卫生与健康规划强调，把人民健康放在优先发展的战略地位，实现发展方式由以治病为中心向以健康为中心转变。预防为主是实现全民健康的基本方针，其关键措施在于健康管理早筛查、早评估、早干预，实现全生命周期健康管理关口前移。
校医院体检中心成立于2017年，旨在为全校教职工及离退休人员提供一站式健康体检服务，成立4年来不断完善体检类型，各项体检业务快速发展。截至目前，已完成各类体检约3万人次（不含新生体检），其中在职教职工体检9000余人次。体检中心严格质控管理，通过体检确诊癌症、可疑癌症等重大阳性疾病40多例。校医院良好优质的服务得到教职工的认可，选择校医院体检的单位由最初的2个逐步扩增至28个，涵盖了包括医学部在内的绝大部分院系及部门，并承担了部分高层次人才的健康体检工作。

为了给教职工提供更好的体检服务，校医院通过完善信息化管理、补全体检类别、引进先进项目设备等措施适应教职工健康体检需求。
2020年，校医院引进启用新体检系统，实现了体检预约、手机端报告查询，教职工可灵活安排体检时间。通过公众号方便、快捷查询并下载pdf格式体检报告，实现无纸化办公，节约资源，极大地方便了教职工。

工作中体检中心积极探索、不断改进，制定多样化体检套餐供教职工选择。目前已实现“1+X个体化体检套餐”：对于来医院体检的单位，都尽可能按照单位具体需求制定个体化套餐，提供科学、最具筛查意义的套餐；尤其是对于在校医院体检过的单位，医院会根据团检报告，针对该单位检出的高发疾病进行分析汇总并给予健康建议，并提供针对该单位的精准体检套餐。2021年，校医院根据4年来体检的教职工健康状况评估，制定本年度体检套餐，首次推出自选体检套餐模式（A套餐---侧重早癌筛查、B套餐---侧重慢性病筛查），教职工可根据自身健康状况，灵活选择适合自己的体检套餐。针对缺乏大型检查设备现状，校医院体检中心多方筹划，积极与第三方影像机构、第三方检验机构沟通协商，开展“肺部低剂量CT（肺部LDCT）”“乳腺磁共振”“糖尿病及并发症风险检测”“肠癌基因筛查”等项目，这些先进的检查检测项目，可更好地为教职工健康提供保障。

近年来，校医院根据糖尿病患病率不断攀升现状，开展了糖尿病及并发症风险检测。监测针对健康人群，可以反映未来3-5年罹患糖尿病的风险，做到提前预警、早干预、早治疗；对于糖尿病患者，可以反映糖尿病及并发症的严重程度，以便进一步优化治疗方案。2019年校医院体检中心成为全国首批“糖尿病防治健联体筛查与管理中心”。截止目前，陕西省仅有5家医疗机构获此称号。

另外，校医院积极开拓新的体检业务，经西安市车管所和西安卫健委两部门联合审核，于2021年元月开启驾驶员体检业务，方便了师生驾照初学、审验、迁入以及国外照申领国内照等，极大优化了既往“校外体检、车管所上传资料、领取驾照”的繁琐流程。来检者工作日随时到校医院体检、信息采集并上传、检后登陆手机软件交管12123APP，即可实现“驾照快递到家”的一站式服务，受到教职工及学生的一致好评。

为响应实施健康中国国家战略，更好地服务于全校师生及社区人群，校医院在做好日常体检工作的同时，多措并举，更新体检系统、筹备搭建高校健康管理平台，为师生建立电子健康档案，并为后续健康管理提供软件支撑。科学依托健康体检数据，对受检人群进行健康分级管理，并提供针对性的健康教育、健康咨询、健康评估、健康干预等检后服务，最终实现为全校师生进行健康管理的目的。
相关链接：
肺部低剂量CT：肺癌是男性发病率第一位的癌症（占男性癌症发病率的21.9%），肺部低剂量CT是肺癌早期筛查的首选手段。低剂量CT辐射剂量仅为普通CT的10%左右，接近于一次长途飞机的辐射剂量；同时肺部低剂量CT+《肺健康AI评估》，可以最大限度筛查肺癌早期病变、肺结节性质。
乳腺磁共振：乳腺癌是女性发病率第一位的癌症（占女性癌症发病率的17.6%），建议乳腺B超筛查结果提示异常的教职工，选择乳腺磁共振检查。