标题: 【毕业了】西安交大毕业生党员：为实现人民对美好生活的向往担当作为
发布日期: 日期：2021-06-25 09:11
浏览次数: 2357
正文内容:
今年毕业季，一批毕业生党员将离开校园，开启新的征程。作为一名毕业生党员，在未来的旅途中如何发挥党员的先进性，他们有着自己的思考。
邹思敏：作为党员无论何时何境都应秉承为民情怀

西安交大行管71班毕业生邹思敏是南洋书院学生第一党支部书记，现已保研至清华大学医院管理研究院。“春种一粒粟，秋收万颗子”，回顾四年的大学生涯，邹思敏始终坚信勤能补拙。
大一末，邹思敏从临床医学（5+3规培）专业转到公共管理专业。“由于比其他人少上了一年专业课，我在科研路上起步较晚。”大二下半学期，她第一次参加了清华大学公共政策案例分析大赛，并成功进入英文赛道决赛，这也是西安交大公管专业首次进入该赛事的决赛轮。此后，她开始在学科竞赛的道路上不断发光发热。在西安交通大学公管学院公共政策案例分析大赛中，她连续两届摘得本硕博组第一名，并以项目宣传负责人的身份参加了“互联网+”创新创业大赛，获省级金奖、网络影响力奖。
“这一路也不是一帆风顺的，令我印象最深的是参加上海交通大学城市治理案例大赛时，我与北邮、中农的三名同学跨校组队。我们饱含热忱，精益求精。可是参赛过程中却遇到了稿件打印失误以及没能赶上返程飞机只能在机场通宵的状况。连日高压备战带来的疲惫加上这些意外让我几乎崩溃，我甚至哭着告诉爸妈再也不参加比赛了。不过最终结果还不错，这个案例分析被成功收入MPA教指委的公共管理案例库。”邹思敏笑着说，“这也告诉我，哪怕过程会有曲折和磨砺，但只要目标坚定，无畏风雨，终究能获得想要的荣耀。”
“在其位谋其政，任其职尽其责”。成为入党积极分子后，邹思敏积极参与各种党团活动。其中，“西迁情•后辈志”活动让她更坚定了入党决心。“我们去看望了西迁老教授、公共管理学科带头人朱楚珠老师。我至今仍记得，当谈及西迁历程时，朱教授坚定地说‘响应国家号召来到西安是一位青年学者应该做的事情’。”邹思敏感慨道，“那是我转到公共管理专业的第二个学期初，对专业科研还不甚了解，朱教授‘大事清楚、小事糊涂’的人生信条和她的研究经历为我此后两年的大学生活指明了方向。”
大三下学期，邹思敏开始担任书院学生党支部书记。在任期间，她带领支部同志为群众办实事。她曾在每周三下午组织支部成员前往西安半坡遗址博物馆开展信息录入志愿服务，自2020年秋季以来累计进行了16次，还两次带领南洋书院学生第一党支部获校“十佳党支部”表彰。在思想建设方面，她积极组织支部同志学习党史故事。学习过程中，令她印象最深刻的是《国家荣光》化作春雷篇。在张太雷烈士的身上，她看到了青年党员的拼搏与坚持。
“大学生党员是党员队伍中的新生力量，大学毕业生党员作为奔向国家现代化建设的主力军，更应思想不松、目标不变、标准不降，以实干为舟，以奋斗作桨。”邹思敏坚定地说道：“我校毕业生党员中，有继续深造的，直接就业的，还有前往西部支教的，每个人都坚守在各自的岗位上。无论何时何境，作为党员我们都应当始终秉承为民情怀，敢担当、勇作为，以实际行动践行初心使命、担当时代责任，奋进建功新时代！”
张佳琪：在服务社会中实现自己的人生价值

“只有通过实践我们才能更深入地了解社会。”在校期间，西安交大软件74班张佳琪在工作中兢兢业业，尽职尽责，担任过软件74班班长，仲英书院学生会副主席、学业辅导中心主任、团工委副书记等。作为西迁精神新传人，他秉承无私奉献的精神，积极投身于书院上下、学校内外多项志愿服务中，曾参加仲英书院菁英训练营参观红色景点，学习革命历史；进行西安地铁修建调研，了解地铁规划问题；两次奔赴云南，进行支教、调研等。
为深入了解我国贫困地区的教育情况，大二暑期张佳琪选择报名去云南施甸县支教。支教可供选择的学校有三所：县城里的仁和中学、大楼中学和大山里的老麦中学。他决定去最艰苦的地方看一看，选择了老麦中学。在支教中，他和其他队员们不仅教同学们语文数学英语等课程，还带领同学们进行课外实践，比如验证三角形的稳定性、了解各个地方的民俗文化知识等。此次支教中，他协助校方解决了一起“校园霸凌”事件，协助警方抓捕一个逃课并偷盗成瘾的学生，了解到落后地区学生知识掌握薄弱、迷恋手机情况严重等问题，这都是他之前从未见过、体会过的。此次支教经历使得他服务社会、奉献社会的信念更加坚定，“没有调查就没有发言权”这句话也在他心中牢牢扎下了根。
作为一名共产党员，张佳琪在学习中共党史的过程中感触颇多。1934年11月，在湖南汝城县沙洲村，三名女红军借宿徐解秀老人家中，临走时，把随身仅有的一床被子剪下一半给老人留下了。“半条被子”的故事给他留下了深刻的印象。“这个故事让我真切体会到了‘军民一家亲’的含义，更加坚信只有中国共产党才能带领中国走向伟大胜利，走向新的征程，开创新的未来。以后我也会在工作中把群众看成一家人，更好地为他们服务。”
四年求学，四年志愿，四年工作。如今张佳琪已考上江苏南通选调生，对于未来他满怀憧憬：“我将把自己四年的实践经验带到新的工作岗位中去，踏踏实实，能作为，敢作为，继续保持党员的先进性，在服务社会中实现自己的人生价值！”
马凯：时刻记得党员的光荣身份

“勤奋学习，聚焦主责主业。”大学四年，西安交大南洋书院党总支副书记、计算机74班团支部书记马凯在学业上可谓成果斐然。他以网络安全为研究方向，积极参与科研、竞赛、实习，曾参与国家级大创项目1项并优秀结题、获“腾飞杯”创新创业大赛特等奖等。
“扎实学生工作，发挥党员模范带头作用。”马凯不仅在学业上一马当先，积极参与了学生组织建设工作，先后多次担任校、院级主要学生干部，统筹开展大型活动30余次。在担任南洋书院党总支副书记和书院西迁精神宣讲团团长期间，他参与策划、举办了许多党团活动，比如参观学习贯彻落实习近平总书记重要讲话精神座谈会、七个“一百”喜迎建党百年系列活动等，并先后获陕西省团干部素质能力大赛省级一等奖、西安交通大学“魅力团支书”、校级优秀学生干部、优秀共青团干部等荣誉。
“勠力同心，让党旗飘扬在抗疫一线。”马凯认为，作为一名青年党员，更应将新时代青年的勇气与担当落到实处。疫情期间，他自愿请“战”到社区疫情防控小组工作，同社区工作人员一起抗击疫情，巡逻排查、定点执勤、定时消毒，并形成党员先锋带队岗。同期，他还联合学校学生处资助办公室一起组织了“辅佑同行”志愿活动，征集校志愿者，共同守护白衣天使。该活动被陕西省教育厅专题推送，他也荣获了当地政府颁发的“最美志愿者”称号。
“扶贫支教，用一年不长的时间做一件终生难忘的事。”马凯曾前往青海玉树囊谦县香达镇开展扶贫支教。在那里，跟当地老师正常教学，负责高年级信息技术课程教授。扶智更要扶志，除了教学，他还在专题班会和讲座上，给孩子们分享长征故事、延安精神和西迁精神，讲习近平七年知青岁月，让爱国的种子根植在孩子们心中。还定期给队友们改善伙食、去政府和民间艺术团调研、采访，促进陕藏文化交流，凝聚各民族同心共筑中国梦。
马凯始终认为，一名青年党员，最重要的是要有家国天下的情怀和为理想不懈奋斗的一腔热血。只有坚定这种信念，才能在面临重大人生抉择、在日常学习、工作和生活中时刻记得党员这个光荣的身份，敢于作表率、担责任、勇作为，时刻保持一名共产党员的先进性。“毕业后，我也将带着这份信念，不论是在科研学习、国际交流、基层工作还是社会服务时，都脚踏实地，积极作为，追求卓越！”
如今马凯已保研至西安交大计算机科学与技术专业，他还是西安交通大学第23届研究生支教团的一员，今年7月将和队友一起前往西藏、云南等地进行为期一年的支教。“今年是习近平总书记庄严宣告我国脱贫攻坚战取得全面胜利的一年，但脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。”马凯说道，“我希望能以自己微薄的力量，为西部教育、为乡村振兴作出自己应有的贡献，也希望在那里进一步感悟西迁精神和老西藏精神内涵的联系，赓续红色精神，不负党员使命。”
易珊珊：入党不是一时而是一世

曾获陕西省优秀学生干部、校优秀共产党员、第三届“交通•未来”大学生科创作品大赛国家二等奖、“腾飞杯”创业赛道校三等奖等；主持1项国家级大学生创新项目，验收取得优秀等级，在此期间累计发表3篇国际会议论文，并以学生一作发表1篇SCI论文，发表1篇专利；在校期间带领文治书院学生第四党支部获第21届“十佳党支部”称号，支部获评先进基层党组织……西安交大电信73班易珊珊的大学四年，异常精彩。
“深耕基层党建，抓实支部建设。”作为文治书院学生第四党支部书记，易珊珊执行力强，踏实勤勉，具有很强的沟通协调能力和学习能力。在任职期间，她先后通过征集意见、大会讨论，制定出了相应的管理和考核制度，极大地提高了支部的办事效率。为加强支部的凝聚力，她主动策划了新一批发展党员交流会以及新旧党员座谈会，从而改善支部党员间相互不熟悉的局面。此外，她积极联系其他党支部、团支部，开展支部共建活动，提升支部的影响力和活动质量。在2019年获校第20届十佳党支部称号的基础上，她再次带领党支部斩获第21届十佳党支部以及2020年先进基层党组织荣誉称号。
易珊珊是西安交大习近平新时代中国特色社会主义思想知行学社社长，多次组织同学们学习习近平总书记系列重要讲话和国家政策，践行西迁精神，积极参与策划各项活动，例如文治书院献礼建党一百周年宣传视频等。在易珊珊看来，身为党员，就应当用自己的人格魅力和实际行动，去带动身边更多的人将个人发展与学校发展、国家建设紧密结合在一起。她立志于在储能领域进行深耕，为解决我国的能源需求不懈奋斗，现已保研至清华大学功能材料与器件专业。
“入党不是一时而是一世。我从入党宣誓那天开始，就从心里坚定了马克思主义的正确道路。一名共产党员的先进性体现在生活的方方面面，只要时刻记得自己是一名共产党员，就不会忘记自己的追求。思想做到了先进，行为也必然保持先进性。毕业只是人生中一个重要的节点，我将始终记得，只有踏踏实实学真本领，将来才能真正做国家、社会之栋梁；只有取得实实在在的成果和进步，才能真正地给国家给社会给人民作出做出真贡献！”