标题: 【新时代奋进者】十大学术新人之韩斐：生命科学领域的“想象者”
发布日期: 日期：2023-07-22 06:13
浏览次数: 532
正文内容:
他是化学家，实验“狂人”，色彩爱好大师，看见诗和远方的孩童，以及永不满足的原创成果缔造者，一个决定将创新进行到最后的人，他就是西安交通大学第九届“十大学术新人”韩斐。
天马行空和脚踏实地
33岁的韩斐，对一个词语尤其敏感：交叉融合。他有着多重身份，生命科学与技术学院仿生工程与生物力学研究所助理教授、硕士生导师、同学们的好朋友、想象者——后两个出自他对自己的认识。很显然，他最喜欢后一个。

前沿交叉领域的进展，总能引起韩斐的注意。刺激响应变色材料、水凝胶、柔性电子器件、健康检测……每一个看似不相关的研究方向，他都能碰撞出新可能，在国家重大需求领域坚定探索，用自己充满创造力和想象力的头脑，打造时代洪流中属于自己的巨轮；他清楚地知道，这些天马行空的想法，将不断刷新人们对未来生活的期待，荧光防伪标签、可穿戴变色传感器等等。
学科交叉的魅力与活力，在于人们可以无穷无尽地想象，在韩斐看来，“学科交叉能够让我知道，我做的东西对现实有什么帮助，能够真正为人们的生活带来什么，改变什么。”
大学毕业之前，韩斐将精力集中在化学方面的基础研究，“但我想为这些基础研究的成果找一个应用场景，”韩斐介绍道，“生命健康关系着每个人的日常生活，基于这一点，我便选择了生命科学这个领域做进一步探索。”
热爱并不能给予一切，长久的坚持和正反馈才能让未来更加开阔。兴趣是最好的老师，把想法付诸实践之后，韩斐发现：“仅有喜欢，在长时间发展中其实维持不了多久。”在刚入组的一段时间里，韩斐常常找不到前进的方向，没有好的想法也没有成果显现，让他对自己有了点不自信，幸运的是，在合作导师徐峰教授的帮助下，他逐渐找到了方法。“要多跟医生聊，了解他们的需求，了解现存的问题，再倒推回来我们能够做什么。”可穿戴传感器的研究，离不开临床医生的诉求和想法，在多次的谈话和聊天中，韩斐更加清晰了自己的思路，在不同学科研究者的陈述中，他慢慢打破了原来只考虑基础创新的思维模式，在拓展应用场景的研究中发现了新大陆。
在交流中持续提升
以刺激响应变色材料的研究为核心，在某一次和医生的谈话中，他看到了从未想过的创新点。
“关于热致变色材料，当时的确想不到有什么可以应用的方向，”韩斐带着自己的烦恼找到了交大附属儿童医院的医生，“想和医生探讨一下变色这个化学现象能为医疗带来什么帮助。”一般情况下，幼儿或婴儿不能用准确的话语来表达身体出现的不适，如果能够借助某些仪器或监测数据来反映儿童当下的身体各项指标，就能够帮助家长和医生在儿童无法表达时，准确及时地发现问题。所以，“变色”就成为了一个直观、简单且高效的监测方法。“特别是在监测人体皮肤信号时，直观的颜色变化就能在第一时间帮助患者的家人朋友做出快速判断。”韩斐说道。
传统人体健康的监测信号输出多为电信号，此监测方式需要使用者将一定重量的仪器戴在身上，不便携带且会给正常生活产生一定的影响。而韩斐所研究的可穿戴变色传感器，不仅克服了传统仪器不便携带的问题，还能通过颜色变化来反映使用者当下的健康状态，“皮肤的汗液、温度、张力、体液的离子成分等，这些生理信号，都能通过我们的可穿戴变色传感器反映出来。”

韩斐十分欣赏同获“十大学术新人”的赵志斌，“不仅是因为他的学术能力很强，主要是我们特别聊得来”。机械专业的赵志斌在压电材料方面有所研究，而韩斐则想开拓响应变色材料方向，两人一拍即合，将在可穿戴设备设计上进一步合作。
和医生交流，和不同专业的科研工作者交流，韩斐更加明确了未来学科交叉的方向和意义，他也将这些想象和预期传递给了自己的学生们：“交大的孩子有很强的自我意识，他们的好奇心和想象力能够很好地驱动他们去研究和探索。”作为导师，韩斐更愿意将自己放在和学生平等的位置去交流和沟通，这也是他认为带学生最重要的态度。
在一次次的交流合作中，韩斐逐渐找到了自己做研究的意义，把基础研究的成果，投放在合适的应用场景，帮助人类健康事业发展，他认真地说：“虽然离真实应用还有点距离，但总想着要努力靠近一点。”
充满艺术的远方
丰富多彩的颜色，是实验室试管中令人兴奋的变化，是韩斐在寻找科学乐趣时的热情，也是他将足迹和摄像定格在世界的艺术。他是一个理性严谨的艺术家，也是一个热烈多彩的科学家，他从不限制自己的脚步走向更远的远方，只为追寻生命里更强烈的震撼，是为想象力，也是为生命的意义。
2017年，韩斐来到热情的城市——巴塞罗那。“那里充斥着各种各样的颜色，伟大的建筑和雕塑作品”，他对这趟旅程印象深刻，“安东尼奥·高迪是一个令人佩服的建筑师，他在设计中严丝合缝的美学和热烈的情绪表达都让我特别佩服。”没有设防的坦诚交流，在这座艺术的城市中淋漓尽致地迸发。

韩斐认为：“从不会有失败的实验，重要的是从哪个角度来看我们的结果。”面对表现出单一红色的材料，他总会尝试精进实验操作或是掺杂其他分子，以实现色彩丰富的动态结果。而这些丰富的变化，也常常令他感到兴奋并找到继续探索的动力。
追着新事物前进，更多的交叉融合终会碰撞出意想不到的花火，而那些试管中的绚丽色彩，也会随着更深入的应用研究，和生命健康相联系，和国家重大需求相适应。
对韩斐来说，不管是化学材料，还是交叉融合进入第四次工业革命的赛道，都是一场长跑。在巨大的时间跑道上，作为那个充满好奇心和想象力的奔跑者，他奋力疾驰，没有终点。