标题: 【新华社】西安交大：创新思政课教学方式　增强吸引力实效性
发布日期: 2016-05-23
浏览次数: 581.0
正文内容:
小班讨论、实践教学、网络教学……近年来，西安交通大学积极推行思想政治理论课建设创新工程，探索理念科学、形式多样、管理有效的思想政治理论课课程教学体系，以鲜活的教学内容回应网络时代对思想政治理论课的挑战，以“开放的教学方式”改变“简单化灌输”，提高了思政课的教学质量，增强了思政课对学生的吸引力和实效性。
西安交大马克思主义学院院长王宏波介绍，针对以往思政课存在的问题，西安交大将开放型的教师队伍建设、鲜活的教学内容建设、多样的教学方式、灵活的考试方式等相结合，用“教师队伍开放建设、教学内容开放建设、教学形式开放建设、考试方式开放建设”新理念建设好第一课堂、网络课堂、时事课堂、实践课堂，无论是教师、内容、方式还是考核，都实现了全新的突破。
网络时代，学生对最新理论最新信息的需求不断增长，给思政课教学提出了新的要求。西安交大在吃透教材内容把握教材精神内涵的基础上，在教学内容上注重引入最新理论成果，引入当前最新的形势与政策的热点材料，引入学生最关心的热点、难点等问题，以鲜活的教学内容回应网络时代对思想政治理论课的挑战。“一带一路”、亚投行、南海问题等热点问题都纳入了思政课的教学内容。
为扭转“满堂灌输”的教学方式带来的弊端，西安交大在加强课堂讲授质量、加强“专题式教学”的同时，还推广了小班讨论、实践教学和网络教学等教学方式。
“马克思主义基本原理在你心中是什么样子的？你期盼这课程应该怎么上？”周延云是西安交大一位从教近30年的老思政教师，不断尝试对《马克思主义基本原理概论》课进行授课改革。
“用青春的方式讲授这一课程，才能接地气，学生才更容易接受。”她用年轻人的语言讲给年轻人听，注重将学生关注的热点与哲学问题相结合，改变了学生们对课程抽象、枯燥的印象。
“我们可以用生活里的事例编排一个情景剧……但我们首先要表达自己的观点。”这是西安交大电气专业少年班的一个思政课学习小组正在进行热火朝天的讨论。
像这样的讨论课已经成为西安交大学生学习思政课的必要环节，他们每学期运用足够的学时来讨论专门的议题。小班讨论课的最终展现方式已不再局限于PPT或者报告，视频、情景剧等更具表现力的方式更受学生的欢迎。
记者采访了解，近年来，西安交大马克思主义学院副院长燕连福探索了包括微课堂、微阅读、微讨论、微考试为主要内容的思想政治理论课“四微一体”教学模式，深受学生喜爱，连续几年学生评教打分都在90分以上。
他说：“在建设‘微课堂’方面，我把课堂由50分钟分为20+5+20+5分钟，每20分钟只讲一个知识点，5分钟时间讨论。在建设‘微内容’方面，每次课花五分钟介绍分析一下学生关注的时政问题，如《南海问题解读》等。开展‘微讨论’，让学生通过小组讨论，增强对知识点的认识和理解。”
软件专业大一学生易凯说：“燕老师的课内容丰富、生动有趣，能很好地引导我们并传授学习方法。而且他还非常注重与学生的互动交流，分享他个人的经历和体悟，拉近了学生和老师之间的距离。”
在西安交大，思政课的考试方式也是灵活多样的。既有闭卷、开卷考试，也有混合式的考试。学生的平时作业、小组讨论、出勤及课堂发言、期末考试等环节各占一定比例的分值，通过加强过程考试、考察学生的综合表现。同时，鼓励部分学生成立“兴趣小组”，以理论研究、社会调研、微视频拍摄及论文撰写的方式代替期末考试。
西安交大在思政课建设方面的创新和探索已经初见成效，不仅取得了多项教学成果奖，而且学生对思想政治理论课的好评也逐年上升。
附原文链接：http://news.xinhuanet.com/2016-05/18/c_1118889734.htm