标题: 【旗帜】卢建军：构建高质量党建工作体系引领推动学校事业高质量发展
发布日期: 日期：2024-04-01 10:47
浏览次数: 3418
正文内容:
西安交通大学党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想，全面贯彻落实习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，坚持和加强党对学校工作的全面领导，充分发挥党委把方向、管大局、作决策、抓班子、带队伍、保落实作用，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，全力构建高质量党建工作体系，以高质量党建引领高质量发展。
坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，
坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”
党的二十大报告指出，用党的创新理论武装全党是党的思想建设的根本任务。学校党委深刻认识到要坚定不移用习近平新时代中国特色社会主义思想统一思想、统一意志、统一行动，不断提升政治判断力、政治领悟力、政治执行力。
把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务。扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，教育引导党员干部做到以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干。严格落实党委常委会、党委理论学习中心组贯通学习机制，持续深化理论与实际、学习与实践、宏观与微观“三个贯通”。深入挖掘和践行西迁精神新的时代内涵，建设西迁精神研究中心，举办弘扬西迁精神研讨会，开展西迁精神宣传宣讲，推出“西迁大先生”“西迁新传人”讲坛和系列话剧，教育引导师生增强“听党指挥跟党走”的政治自觉思想自觉行动自觉，做“听得准、跟得紧、走得实”的西迁精神新传人。
坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人。扎实推进党的创新理论进教材、进课堂、进头脑，推动思政课教学改革创新，配齐建强思政课教师队伍。建设“大思政”云平台，让大思政课育人更有深度、更有力度、更有温度。完善“三全育人”“五育并举”工作机制，深化“一站式学生综合服务社区”建设，夯实学院书院协同育人工作机制，推动领导力量、管理力量、服务力量下沉到学生中间。创新体育、美育、劳动教育的载体方式模式，构建良好育人生态。构建“星航成长计划”育人机制，促进社会实践和志愿服务体系不断优化。完善“四类”困难学生帮扶工作机制，健全“校—院—班—舍”四级心理健康教育体系。严格落实意识形态工作责任制，以时时放心不下的责任感维护学校政治安全和校园稳定。
坚持和完善党委领导下的校长负责制。不折不扣贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，建立和完善“15233”工作体系，即严格执行贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和党中央决策部署工作机制，形成传达学习、研究部署、推进落实、督查督办、报告情况的工作闭环；完善“党委常委会会议—校长办公会议—分管领导专题研究—牵头部门协调推进—责任部门单位抓落实”的五级工作体系；落实二级单位党组织、基层党支部两级书记例会制度，统筹运用难题、举措、责任“三张清单”，促进党建业务深度融合，开展师生、机关、学院支部三个结对共建，形成协同协作破难题的合力，以上下贯通、执行有力的组织体系，把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”落到实处。
对标对表、不折不扣贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，
加快建设中国特色世界一流大学
党的二十大将教育、科技、人才一体部署，强调加快建设教育强国、科技强国、人才强国。学校党委深刻认识到加快建设中国特色世界一流大学，就是要对标对表、不折不扣贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，牢记为党育人、为国育才使命，全面提高人才自主培养质量，服务发展新质生产力，助力国家科技自立自强，服务支撑经济社会高质量发展。
全面提高人才自主培养质量。制定实施《基础学科拔尖人才培养战略行动实施方案》，深化“强基计划”“基础学科拔尖学生培养计划2.0”建设，推进本硕博贯通培养模式改革，建立基础应用前后端“双导师”制，吸引最优秀学生投身基础研究。启动“产教融合、协同育人”创新工程，成立未来技术学院、现代产业学院、卓越工程师学院，实施“百千万卓越工程人才培养计划”，落实校企“双导师、多导师制”，在重大科研攻关中培养创新人才。
服务高水平科技自立自强。以国家战略需求为导向，建立“大平台、大团队、大项目、大成果”协同建设机制，梳理“国之大者”战略需求匹配清单，明晰优势和短板弱项。坚持基础研究应用牵引，启动建设8个“从0到1”前沿中心和9个“卡脖子”问题研究中心，设立“从0到1”基础研究项目、基础研究原始创新引导专项。创新科研组织模式，成立重大攻关任务工作专班，建设重大科技基础设施和重点科研基地群，加强有组织科研。
加快推进产学研深度融合。发挥秦创原创新驱动平台的总窗口作用，汇集创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，打破校企“甲乙双方、一个项目、一纸合同、一笔经费”的传统合作模式，探索建立“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，努力把中国西部科技创新港打造成为服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎。
推动高素质人才队伍建设。坚持党管人才，举办“走中国青年知识分子成长的正确道路”研修活动，开展师德师风专题教育，强化“仁而爱人”育人氛围。实施人才引领发展战略，制定《贯彻落实中央人才工作会议精神20条举措》，研究制定真心爱才、悉心育才、倾心引才、精心用才工作举措。出台《联合引才、校招共用人才队伍方案》，探索“学校招、企业供、政府助、协同用、多方赢”人才共享机制。
持续深化高水平对外开放。贯彻落实习近平总书记在中国-中亚峰会上的主旨讲话精神，深化“丝绸之路大学联盟”建设，吸引更多“一带一路”共建国家和地区高校加盟。启动丝路国际学院建设，围绕“一带一路”共建国家和地区核心产业链，联合国内行业领军企业，打造企业主导的产学研深度融合的产业发展联盟，为“一带一路”共建国家和地区经济社会发展提供人才和科技支撑。
扛牢管党治党政治责任，一刻不停推进全面从严治党向纵深发展，
为学校内涵式高质量发展提供坚强引领和保障
党的二十大报告指出，要始终赢得人民拥护、巩固长期执政地位，必须时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定。学校党委深刻认识到要压实压紧管党治校政治责任，以彻底的自我革命精神一刻不停推进全面从严治党，为学校加快建设中国特色世界一流大学提供坚强保障。
打造忠诚干净担当的高素质干部队伍。坚持党管干部原则，完善“精选、优育、严管、善用”全链条机制，在教学科研管理一线和急难险重任务中发现干部，在轮岗交流、挂职锻炼中培养干部，构建多层次精准化干部教育培训、管理监督体系，落实鼓励激励、容错纠错、能上能下三项机制，推动各级干部做到政治过硬、作风扎实、本领高强。持续推动干部作风能力双提升，做到政策法规一口清、第一时间到现场，破除“口号喊得震天响、落实起来轻飘飘”“只看成绩不看问题、只报喜不报忧”“遇到难题绕着走”等现象，实现“从谈成绩到找问题、从讲形式到讲实效、从干什么到怎么干”的转变。
增强基层党组织政治功能和组织功能。加强对二级单位党组织的领导指导，明确学院党组织会议、党政联席会议职责定位，健全集体领导、党政分工合作、协调运行的工作机制。增强学院党组织政治功能，提升对办学方向、教师队伍建设等重大事项的研究把关能力。加强党支部标准化规范化建设，扩大“五好”“十佳”“样板”党支部的覆盖面和影响力。提升院系党组织书记政治能力，发挥“双带头人”教师党支部书记作用，加强党对基层学术组织和教学科研实体机构的指导，强化系所、平台基地党组织建设，夯实院系党组织立德树人政治责任。
坚持以严的基调强化正风肃纪反腐。制定《关于推动政治监督具体化精准化常态化的若干举措》，聚焦“国之大者”强化政治监督。围绕“四个落实”开展校内政治巡视，建立“校领导班子-职能部门-被巡视单位”三级反馈整改机制，形成上下贯通整改的工作格局。开展“作风建设年”，整治习以为常、视而不见的形式主义官僚主义。落实领导班子成员深入基层调查研究工作机制，引领各级领导干部深入一线、破解难题。加强对“一把手”和领导班子的监督，做实做细日常监督，强化重点领域监督，常态化开展警示教育，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。
（作者：西安交通大学党委书记 卢建军）
本文刊载于《旗帜》2024年第3期