标题: 【文明巡礼】钱学森学院：鸿鹄再高举 天地睹方圆
发布日期: 日期：2021-05-06 11:10
浏览次数: 1277
正文内容:
党建引领、守正创新、笃行务实、正心明道。钱学森学院深入挖掘钱学森大成智慧学思想，凝练和归纳学院文化内涵，传承弘扬钱学森精神，把精神文明建设工作渗透学院工作的各方面、贯穿到学院拔尖人才培养工作的全过程。
创新教学改革：深挖钱学森精神
学院集全校优势教学资源，探索和实践拔尖创新人才培养新模式，目前已开办少年班、钱学森班、数学试验班、物理试验班、化生试验班、计算机试验班、人工智能试验班、储能班、越杰计划、侯宗濂医学试验班。钱学森学院面向各类优秀大学生实施荣誉教育，破格选拔，因材施教，发掘潜能，注重创新，培养造就基础知识宽厚，创新能力与综合素养俱佳的拔尖创新人才。

钱学森班着眼未来科学技术发展，以“高精尖缺引领，学科跨界融合，项目实战驱动”为指导思想，融合钱学森“集大成得智慧”教育理念进行工科拔尖人才培养模式改革，创办四个交叉专业模块，包含12个交叉专业。同时在招生方式上首次实行“预资格”机制，在钱院和招生办的协作下，2020年成功招收123名学生进入交叉模块学习。

积极谋划,牵头制定未来技术学院建设方案。围绕未来技术学院建设开展调研和研讨，内容涵盖国内外新工科教育发展态势及特点、我校学科基础及发展动向、人才培养体制机制探索等，形成调研报告近10万字，不断探索“新工科”人才培养模式。邀请郑南宁院士、管晓宏院士、何雅玲院士、吕毅教授等专家担纲顾问，调动全校主要工科学院群策群力，两次赴教育部进行汇报及意见征询，形成《西安交通大学未来技术学院建设方案》。

储能科学与工程专业全球首发。依托学校六大理工类优势学科，设立全球首个储能科学与工程专业，借力“科创月”，面向全球发布，被中央电视台等权威媒体报道。完成2020级学生招生、2019级校内选拔，共计录取62人。多方调研、谨慎决策，汇聚各方资源，制定培养方案、课程体系等，深化多学科人才交叉培养，探索储能专业拔尖人才培养新模式。


拔尖计划2.0工作稳步推进。围绕各学科人才培养基础、优势进行总结，凝练学科特色，确立相关学科人才培养目标定位和培养特色材料；积极对接各学院、各部门，整合优势资源，做好申报的组织、服务；积极对接教育部、充分调研兄弟院校申报工作开展情况，做好研判。数学、物理学、计算机科学三个学科成功入选第一批拔尖计划2.0建设基地，组织生物科学、化学、基础医学、力学、经济学、哲学6个学科参与第二轮申报，目前基础医学、力学已成功入选。

大成智慧学培养：双院协同育人文化
钱学森学院与中国航天系统科学与工程研究院、中国运载火箭技术研究院、中国航天动力技术研究院、中国空间技术研究院、航天推进技术研究院、微软亚洲研究院、腾讯公司等8个研究院所和单位签署合作协议，共建学生实习、实践和爱国主义教育基地。学院积极争取社会资源，获得了社会各界的广泛认可和大力支持，获得陕西东方能源投资股份有限公司、唐仲英基金会、微软亚洲研究院、智课教育、税友软件等企业，以及蒲忠杰、张月娥、邱进校友和机械工程八九级校友共同捐赠上亿元用于学生出国、奖学金、助学金等。

学院近年动态获中央电视台、中国教育报、新华网、光明网、凤凰网等主流媒体宣传报道。其中，中央电视台发现之旅频道播出少年班30年专题纪录片《中国梦·少年强》，凤凰卫视《鲁豫有约：天才少年》、《光明日报》报道少年班人才培养情况，《中国教育报》报道“拔尖计划”实施情况，《陕西日报》整版报道钱学森学院创新发展纪实。2020年6月，钱学森学院荣誉毕业生授予典礼获得《央视东方时空》栏目报道，受到社会各界广泛关注。
学院把爱党爱国教育同立德树人结合起来，组织拔尖班教师进行课程思政专题研讨，确保第一课堂阵地出实效。打造主题课程群，专设艺术欣赏与创作(陶艺、音乐、建筑)、历史与文化、创新思维培养与实践、出国访学准备等课程，纳入课程思政体系。扎实推进“四个一百”育人行动计划，组织开展“钱学森大讲堂”8期，参与学生1300余人次，覆盖学院80%以上学生。品牌活动效果明显，举办了纸飞机大赛、少年班成人礼、钱学森日纪念活动等。

讲好钱院故事：牢筑特色品牌文化
学院致力于围绕钱学森教育思想全面塑造钱院独特文化品牌。以钱学森学长的世纪之问为灵感，设计制作钱学森学院院徽、形象墙，继续深挖和发扬钱学森精神，用实际行动破解“钱学森之问”。设立读书室、舞蹈室、答疑室、教工小家，对学院文化墙进行升级改造。建立讲解团，动员广大师生讲好学院故事。2020年，钱学森学院积极组织开展文明校园建设工作，获得机关与直属单位党委精神文明建设先进单位表彰。

近年来，学院优秀毕业生赴诺贝尔奖得主Nash、丁肇中等顶尖研究团队以及哈佛大学、麻省理工学院、普林斯顿大学等知名大学继续深造，一批高水平成果陆续在Nature、Phys.Rev.Lett等顶级期刊发表。

新时代新征程，钱学森学院遵循钱学森教育理念，将一如既往秉承“集大成、得智慧”“科学与艺术融合”的育人文化特色，以社会主义核心价值观引领思想文化建设，让精神文明建设在拔尖人才培养中润物无声。