标题: 【我为师生办实事】档案馆、博物馆系列线上展览展播之“红心向党 科技之光”
发布日期: 日期：2022-12-14 17:18
浏览次数: 787
正文内容:
疫情当下，线上看展成为博物馆打卡新方式。为方便师生足不出户观赏博物馆优质展览和馆藏精品，档案馆、博物馆上线“西安交通大学数字文博平台”，汇集网上展馆、虚拟展览、数字展厅等资源，并选取部分作品制作“红心向党 科技之光”“以美育心 向美而行”“青春有我 不负韶华”三场系列线上展览、微视频展播。
“红心向党 科技之光”系列线上展览以西迁精神为主题，带领大家重温百年交大的深厚历史底蕴，引导广大师生传承弘扬西迁精神，汲取磅礴奋进力量，谱写科技报国新篇章。
更多精彩展览内容敬请关注西安交通大学数字文博平台：http://szwb.xjtu.edu.cn/
1.彭康生平业绩展

“彭康生平业绩展”是西安交通大学与江西萍乡上栗联合建成的“彭康生平业绩陈列室”的网上展览，展馆已于2021年6月在江西萍乡上栗挂牌开馆，网上展览在2021年8月26日彭康同志诞辰120周年之际上线。展览主要包括生平简介、西迁伟业、彪炳史册、深情怀念和赓续荣光五大板块，再现了彭康波澜壮阔的一生。
链接：http://szwb.xjtu.edu.cn/info/1063/1561.htm
2.如见西迁——西迁馆展品背后的故事主题展

“如见西迁——西迁馆展品背后的故事主题展”于2021年12月11日交大西迁博物馆开馆3周年之际上线，依托西迁博物馆馆藏，深入挖掘展品背后的故事，以“溯源、西迁、致远”三部分为切入点，通过“图文+音视频”形式，将文字阅读和扫码收听、观看视频等相结合，用展品讲述学校发展历程中的典型故事。
链接：http://szwb.xjtu.edu.cn/info/1063/1563.htm
3.如见西迁——西迁馆展品背后的故事主题展（第二辑）

为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，用好红色资源，弘扬西迁精神，在习近平总书记对15位西迁老同志来信作出重要指示5周年之际，交大西迁博物馆举办“如见西迁——西迁馆展品背后的故事（第二辑）”主题展，于2022年12月11日上线。展览围绕“寻•溯源”“忆•西迁”“展•未来”三大主题内容，以西迁馆馆藏为主线，以线上展馆为载体，展示一件件珍贵实物、一幅幅泛黄照片背后承载的动人故事，反映一代代交大人薪火相传，将“听党指挥跟党走”的政治自觉转化为爱国奋斗的使命担当。
链接：http://jdxqmuseum.xjtu.edu.cn/info/1041/3085.htm
4.弘扬西迁精神 做新时代巾帼——西迁巾帼展

“弘扬西迁精神 做新时代巾帼——西迁巾帼展”由陕西省妇联、省科协指导，西安交通大学档案馆、博物馆联合相关单位共同举办，于2021年4月校庆之际上线。展览以历史为线，以西安交通大学女性群体为主，包含其他30余家西迁单位，汇聚了党务管理、教学育人、科技创新、医学医务等领域的200余位优秀工作者。展览分“大树西迁 报国为民”“创业西北 书写华章” “西迁精神 永放光芒”三个篇章，以大量珍贵的历史文献、图片和实物资料，梳理再现了西迁时期、改革开放时期以及新世纪以来广大女性群体扎根三秦大地、建功立业的重要事迹。
链接：https://www.jt720.cn/pano/quin08c0ogssm9sd?s=scene_wedj3wmtcll6z1he
5.我和我的祖国——中国科学家精神主题展

“我和我的祖国——中国科学家精神主题展”由中国科协主办，由中国科协调研宣传部、中国科协创新战略研究院、西安交通大学联合承办，于2020年学校“科创月”期间开幕。展览设置“我爱你中国”“无限风光在险峰”“协同攻关，甘为人梯”“接力精神火炬，奋进新的长征”四个展区，通过“老科学家学术成长资料采集工程”十年间采集的大量图片、视频、实物等珍贵史料，以新时代中国科学家精神为主线，集中展示了我国几代科技工作者的英雄群像和爱国奉献、求实创新、协同育人崇高精神，讲述了中国科技事业发展的艰难与梦想、奋进与辉煌。该展览位于创新港高等工程教育博物馆一层2号展厅。
链接：https://www.jt720.cn/pano/f082a8d2f40d5d5a?s=scene_44b620ac65308ce9&from=singlemessage
6.不忘初心 牢记使命——西迁先贤业绩展

为弘扬“西迁人”爱国奋斗精神、纪念西迁先贤的丰功伟绩和感人至深的家国情怀，学校宣传部、教师工作部、政研室、教发中心、西迁馆联合举办“不忘初心 牢记使命——西迁先贤业绩展”，并于2019年9月10日上线展出。展览内容包括已故西迁教授、副教授和部分为西迁创业做出重大贡献的党政干部等共53位，按人物生平、西迁情结和创业奉献设三个部分，带领大家重温先贤赤诚报国、服务人民的高尚精神，激励全体交大师生在新时代昂扬奋发，做出更大贡献。
链接：http://jdxqmuseum.xjtu.edu.cn/info/1041/1803.htm
7.为国愿做“西迁人”专区亮相“众心向党 自立自强——党领导下的科学家”主题展

在中国共产党成立100周年之际，由中国科协、科技部、中国科学院、中国工程院、国家国防科技工业局、国家博物馆共同主办，中国航天科技集团有限公司、北斗航天卫星应用技术集团有限公司、新华社、清华大学、西安交通大学等47家单位协办的“众心向党 自立自强——党领导下的科学家”主题展于2021年5月24日开幕上线。展览以中国共产党的坚强领导和伟大指引为主线，以科学家精神内涵为框架，设立以爱国、创新、求实、奉献、协同、育人为主题的六部分展区和“众心向党 走向复兴”专题。展览将“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、抗疫精神、探月精神融汇贯穿其中，立体呈现百年来在党的坚强领导下科教事业取得的重大突破。
其中，为国愿做“西迁人”专区亮相展览第四单元“淡泊名利 潜心研究”，集中展示了“西迁人”听党指挥跟党走，到祖国最需要的地方建功立业的爱国奋斗、奉献报国精神。该线下展览已走进国家博物馆以及全国近30个省市科普馆等地，进一步扩大了西迁精神的影响力和辐射面。
链接：http://kpzg.people.com.cn/GB/405060/437474/index.html
8.“交大西迁”亮相《学习党史——“打卡”红色纪念地》专题展览

为庆祝中国共产党成立100周年，落实党中央在全党开展党史学习教育的重大决策，中国文物学会、中国文物报社联合全国相关革命文物纪念地、博物馆、纪念馆，推出《学习党史——“打卡”红色纪念地》专题展览，于2021年7月5日在国家文物局官网上线。
其中，“交大西迁”亮相展览第六单元“见贤思齐”，分“溯源南洋”“致敬西迁”“向西而歌”三部分进行展示，集中体现了西迁人波澜壮阔的创业历程和辉煌成就，展示了西迁精神激励一代代知识分子奋勇前进的磅礴伟力。
链接：http://www.ncha.gov.cn/col/col2536/index.html
9.交大西迁博物馆入驻人民网“红色云展厅”

为庆祝中国共产党成立100周年，切实做好党史教育工作，讲好党的故事、革命的故事、根据地的故事、英雄和烈士的故事，人民网、中国传媒大学、奇安信集团联合全国百家红色展馆、数十家省市区广播电视台，于2021年10月19日上线推出“红色云展厅”。此项目充分借助5G云技术将各地革命博物馆、纪念馆、党史馆、烈士陵园等内容数字化，形成红色媒资库，供广大网友移动听、线上学党史。
西迁博物馆入驻“红色云展厅”是推进科技进馆的重要举措，将进一步助力红色资源“活起来”，推动红色基因代代相传。
链接：http://v.people.cn/GB/61600/437671/index.html?r=0.7724528436199161#/pages/index/index?id=83
10.红旗漫卷——陕西革命旧址云上展之交大西迁博物馆

为庆祝中国共产党百年华诞，陕西省文物局联合中共陕西省委党史研究室依托全国首创的“互联网+革命文物”教育平台于2021年全年组织开展“红旗漫卷——陕西革命旧址云上展”，通过“陕西红色记忆”公众号推送。总计遴选100个具有独特而重要影响的革命旧址并将其搬上云端，运用5G、VR、视频云等技术手段，对其进行720度全景式、立体式、延伸式展示，打造云上爱国主义教育空间，引导广大干部群众发扬红色传统、传承红色基因，以昂扬姿态奋力开启全面建设社会主义现代化国家新征程。
交大西迁博物馆入驻“陕西革命旧址云上展”既是对利用现代科技手段传扬西迁精神的重要探索，同时也为广大参观者足不出户“云”游西迁博物馆提供便利，引导广大参观者赓续共产党人精神血脉，传承红色基因。
链接：https://mp.weixin.qq.com/s/gil3R7SeARSJHwQzHDE_pw
11.“穿”回1930s的交通大学

为弘扬档案文化，西安交通大学档案馆于2020年“6·9国际档案日”期间推出“‘穿’回1930s的交通大学”展，展览以西安交通大学档案馆馆藏交通大学20世纪二三十年代相关档案资料为基础，以“穿越”的形式，围绕学校简介、办学特色、课外生活、知名校友、掌校人物等方面，通过100余项素材，展示交通大学20世纪二三十年代开始传承至今的优秀办学传统，引导师生谨记历代交大人承担的历史责任，传承“爱国不忘求学，求学不忘爱国之风”，为学校的建设、国家的发展、中华民族的伟大复兴做出自己的一份贡献。
链接：http://dazl.xjtu.edu.cn/dazl2020/mobile/index.html
12.“致敬西迁人”西迁人口述访谈微视频系列展

2022年9月10日是全国第38个教师节，也是西安交大第六个“西迁纪念日”。为弘扬西迁精神，传承优良师德师风，西迁馆特推出“致敬最美西迁人——西迁人口述访谈微视频”系列推送，生动讲述西迁前辈的求学生活、工作经历、西迁创业等方面的故事。
链接：
https://mp.weixin.qq.com/s/j_Od1nyADTXrxWpiMpqZMQ（胡奈赛教授口述访谈微视频）
https://mp.weixin.qq.com/s/c70zGYIQJ5YtFlhW52itmg（陈瀚教授口述访谈微视频）
https://mp.weixin.qq.com/s/XTR7TDuS9FEh5hbcdMFwcA（丘大谋教授口述访谈微视频）
https://mp.weixin.qq.com/s/FM8vBwjk1IP-FyyiJhDtSA（潘季教授口述访谈微视频）
13.组建大团队、建设大平台、承担大项目、产出大成果，为建设世界一流大学和世界科技强国砥砺奋进
——西安交通大学科技成果展

为庆祝西安交通大学建校125周年暨迁校65周年，由科研院主办的“组建大团队、建设大平台、承担大项目、产出大成果，为建设世界一流大学和世界科技强国砥砺奋进——西安交通大学科技成果展”于2021年4月8日开幕。展览以“组建大团队、建设大平台、承担大项目、产出大成果，为建设世界一流大学和世界科技强国砥砺奋进”为主题，以“四个面向”为主要框架，采用“图文+实物”的方式，展出科技成果100余项、陈列实物近30项，内容涵盖学校理工医文几个方面，展示了学校在西迁精神引领下的科技创新奋斗史，“十三五”学校科研成绩以及具有重要影响和应用价值的科技创新成果，引导广大师生传承弘扬西迁精神，为加快实现科技自立自强贡献交大智慧和力量。
链接：https://www.jt720.cn/pano/poypsys6atvyr3xt?s=scene_djgnuo8btn6n32je