标题: 【新鲜交大事】手机“变身”一卡通 开启校园无卡支付新生活
发布日期: 时间：2017-12-14
浏览次数: 未知
正文内容:
“想去小卖部买个烤红薯，打开钱包空荡荡”“排了长长的队终于轮到自己刷卡买鸡排，才发现校园卡余额为零”“穿过人山人海去吃饭，突然发现校园卡丢了”......
现在起，交大师生可以对这些烦恼统统 say byebye了。学校网络信息中心研发的移动交通大学APP正式上线了，这是属于每个交大人的移动校园管家，兼具钞票、餐票以及各种票的功能，从此终结校园“票”时代和“卡”时代，带你开启无卡支付新生活。

新版移动交通大学APP全力推出扫一扫在线支付、扫一扫身份识别、校园卡在线充值、账单查询、校园卡挂失等多种特色功能，将校园一卡通的各项功能“装进”手机，从此手机“变身”一卡通。下面，就跟随我们一起去了解一下吧。
手机变身“一卡通”
扫一扫在线支付。拥有移动交通大学APP，在学校食堂、超市均可进行扫码消费，无卡支付so easy!

12月13日郑庆华副校长在康桥苑4楼体验移动交通大学APP扫码支付功能

扫一扫身份识别。APP还能根据师生个人信息自动生成条形码和二维码，扫一扫即可进行个人身份识别，可用于签到、门禁、考勤等。

点一点告别圈存机。圈存机已经成为过去式，一卡通在线充值、消费流水查询、月账单查询、卡片挂失全部都在APP上实现啦。在月账单功能里，我们可以看到自己每月校园卡消费金额变化趋势图，还可以了解通过不同方式（如银行卡、校园卡电子账户等）消费的金额比例。
生活缴费小助手
学费缴纳网上走。在移动交通大学APP上点击“缴学费”按钮，系统会跳转至西安交通大学校园统一支付平台，登陆后可完成缴学费操作。
小额支付不用愁。新版APP支持宿舍电费、上网开户费和上网流量费以及医保费用的在线缴纳。手机在手，缴费全有。
新版移动交通大学APP在手，各类缴费不用愁。
智能生活小管家
教务考勤通通有。师生均可查询考勤统计信息、个人基本信息、本科课表信息以及空闲教室。除此之外，教师可以进行考勤点名；学生可查询考勤流水、对有疑问的考勤结果提请申诉。
教师专属特色服务。教职工可通过移动交通大学查询工资、科研经费支出明细、公积金等情况。
学生专属特色功能。学生通过移动交通大学将实现迎新离校一体化、本科生成绩查询和学生补助到账、观看网络公开课、实时手机评教等功能。
除了这三大亮点之外，移动交大APP还能提供学术资源随心搜索、党建学习平台一键转接、学校邮箱登录等便捷功能，还可以在APP的“应用中心”中按照自己喜好添加应用。

据悉，这款移动交通大学APP是由网络信息中心刘宏磊和郭倩两位老师共同完成的。当问起这个项目的建设初衷时，刘老师说，她从饭堂经过的时候看到有个失物招领的角落，桌子上摆放了很多师生遗失的校园卡。一次偶然的机会和郭老师聊起来，何不利用技术专长开发个APP，实现电子支付，师生们也就不用专门跑到校园卡中心办卡了。于是，也就有了这款提供便捷服务的移动交通大学APP。
点亮服务工程，暖心师生，是网络信息中心一直在做的事儿。大家鼓足干劲，力争上游都是为了使交大发展更快，发展更好。网络信息中心始终致力于服务基层、服务师生，将82667777作为为师生解决信息化问题的常驻热线。力求在问题中改进，在锻炼中成长，不辜负师生的认可。
财务处后勤核算中心主管王慧老师特别建议：希望今后有关学校的维修报修服务、学生宿舍电费缴纳等生活服务也都可以一并集成到移动交通大学手机APP中，同时学生加餐券也可以电子贺卡的形式在这个平台发放。
具体的操作流程敬请关注网络信息中心公众号——西安交大网信中心。长按识别下方二维码即可下载新版移动交通大学APP，赶快试试吧。