标题: 【恰是风华正茂】西安交大举行第七期习近平新时代中国特色社会主义思想和党史专题学习培训报告
发布日期: 日期：2021-07-19 09:02
浏览次数: 960
正文内容:
近日，西安交通大学举办第七期习近平新时代中国特色社会主义思想和党史专题学习培训报告。中央党校校务委员会委员、中央党校副教育长兼哲学教研部主任、博士生导师、一级教授韩庆祥作主题为“深入学习贯彻习近平总书记‘七一’重要讲话精神，深刻领会感悟中国共产党治国理政的哲学智慧”的报告。报告会前，西安交大党委书记卢建军、校长王树国会见韩庆祥。副校长郑庆华主持报告会。

韩庆祥围绕习近平总书记“七一”重要讲话中提出的一系列新思想新观点新要求进行了系统讲解。他从整体上分析了“七一”重要讲话的七个层次，阐释了“不忘初心、牢记使命”这一核心主线，“实现中华民族伟大复兴”这一百年奋斗主题以及“中国共产党人为什么能”“马克思主义为什么行”“中国特色社会主义为什么好”的重大论题。韩庆祥表示，“七一”重要讲话有“五大重点亮点”：“四个历史时期”及其伟大成就、贯通“四个伟大”这一根本密码、伟大建党精神与中国共产党人精神谱系、关于实现民族复兴且继续成功的战略谋划和总体方略以及中国共产党对历史和自身的认识达到新高度新境界。
韩庆祥指出，习近平总书记“七一”重要讲话高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，是系统梳理中国共产党百年历程及其伟大成就的光辉文献，是全面总结中国共产党百年奋斗及其成功经验的重要文献，是中国共产党人不忘初心、牢记使命的政治宣言，更是我们党团结带领人民以史为鉴、开创未来的行动指南。
郑庆华在总结时强调，各单位要高度重视、积极学习贯彻落实习近平总书记“七一”重要讲话精神，将其作为党史学习教育的核心内容，创新形式、形成特色，与推动学校重点工作相结合，助力学校高质量发展开新局。

会后，韩庆祥参观了马克思主义学院和创新港数字展厅。