标题: 【文明巡礼】文明交大 全员创建
发布日期: 日期：2021-01-22 16:28
浏览次数: 538
正文内容:
文明校园人人共建，文明成果大家共享。2020年，学校举办首届精神文明建设先进单位评选活动，遵循择优遴选、重在培育、动态调整的原则，重点围绕思想道德、领导班子、师德师风、校园文化、校园环境、活动阵地等六个方面以评促建。全校共评出37个文明单位，另有3家单位荣获精神文明建设风尚奖。


107个本科生班级、62个研究生班级获得“文明班级”称号，17个班级被评为“学风优秀班”；评出个人标兵宿舍10间、学霸宿舍118间、文明宿舍235间,创新港25户学生公寓获得“文明示范户”称号，A-04-04单元获得“文明示范单元”称号。
深入开展“文明交大”主题宣传，在兴庆校区南门内落成“社会主义核心价值观”主题景观雕塑，推送创建文明校园主题微信28期，推出抗疫系列、校庆系列、总书记来校系列、创文系列等48种主题海报，举办“文明交大达人赛”，发放2万份文明校园宣传拉页，积极主动配合西安市创建全国文明城市工作，全面提升创文氛围。大力开展文明餐桌实践，安装400余块文明餐桌、爱粮节粮宣传板，举办为期3个月的“光盘打卡 文明餐桌”活动，开展“厉行勤俭节约 培育良好品行”教育宣传活动。开辟“光盘节粮窗口”，推出半份菜小份饭。