标题: 【毕业了】西安交通大学2022届陕西高校优秀毕业生、优秀学生干部风采展示（五）
发布日期: 日期：2022-06-19 16:49
浏览次数: 2348
正文内容:
2022届陕西高校优秀毕业生

许恒瑞，共青团员，文治书院、能动学院学生。前三年综合排名B模块第一，获评校优秀学生，获校一等奖学金、宝钢奖学金等。获美国大学生数学建模竞赛F奖（特等奖提名奖）、全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛一等奖等。

石笑天，共青团员，彭康书院、机械学院机械工程专业。保研综合成绩100.74，专业成绩1/205，三分之一以上主修课满绩。获国家奖学金，获美国大学生数学建模竞赛、全国大学生数学建模竞赛、中国机器人大赛等9项国际级、国家级奖项，3项省级奖项。以第一作者身份发表论文2篇。以学生一作申请4项发明专利、1项软件著作权，获授权3项、复审2项。

韩俭俭，共青团员，文治书院、人居学院建筑学专业。获国家奖学金2次、土木与建筑学科教育发展基金奖学金，获评校优秀学生干部、优秀学生，获第十二届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛铜奖、第十届“挑战杯”陕西省大学生创业计划竞赛金奖、“基准杯”2020国际大学生建筑设计竞赛优秀奖等。获2018年全国大学生赛艇锦标赛W8+2000米第二名、2018年第40届香港赛艇锦标赛W8+2000米第一名。

察爽爽，共青团员，励志书院、化学学院学生。连续三年专业成绩第一，获国家奖学金、感恩中国近现代科学家奖学金等，获校优秀学生标兵、陕西省优秀毕业生，获第十四届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛国家一等奖、第二届全国大学生化学创新设计大赛国家一等奖等。所在宿舍获评校优秀学生标兵宿舍。

史长浩，共青团员，励志书院、数学学院统计学专业。大二以来，专业成绩保持第一，连续两年获国家奖学金、获评校优秀学生。获美国大学生数学建模竞赛F奖，全国大学生数学建模竞赛省一等奖、省二等奖。参加省级大创项目，成绩良好。

付宇轩，中共党员，数学学院应用数学系2018级博士研究生，师从康艳梅教授。担任数学学院兼职辅导员、应用数学博士党支部组织委员等。获校博士特等奖学金、优秀研究生干部、徐宗本应用数学论文二等奖等。博士毕业后加入华为西安无线研究所从事5G-6G的前沿研究。

王红，中共党员，数学学院2018级博士研究生，师从孟德宇教授，主要研究方向为计算机视觉及图像处理。博士期间综合排名前1%，获国家奖学金、华为奖学金等，多次获评校优秀研究生，获校“学术之星”提名奖和最佳人气奖。入选2020年度腾讯犀牛鸟精英人才培养计划，获2020年度二等奖、个人风采奖（唯一）。以第一作者身份发表学术论文7篇，申请4项发明专利，其中2项专利成果已在医疗工程应用中落地。

蔡海蕊，中共党员，物理学院博士研究生，师从杨生春教授、王斌副教授，从事可再生能源制氢方面的研究工作。担任博1814班班长、物理学院博材料科学与工程党支部宣传委员。发表SCI论文10篇，申请专利1项，参与项目7项。

贾怡红，中共预备党员，化学学院化学工程与技术专业2019级硕士研究生，师从李骁勇老师。获国家奖学金、校特等学业奖学金，获评校优秀研究生。以第一作者的身份在Molecular Catalysis和Materials期刊上发表文章2篇。主持组内横向项目2项，项目正在申请专利。

郭晏君，前沿院2015级硕士、2017级博士研究生，师从李洋研究员。在硕博学习期间，成绩、学术成果名列前茅。2018-2020年连续三年获校优秀研究生，获博士特等奖学金。毕业后赴国家重点行业和单位就业。