标题: 【恰是风华正茂】西安交通大学：传承西迁精神 勇担时代使命
发布日期: 日期：2021-08-16 17:48
浏览次数: 1420
正文内容:
西安交通大学党委深入学习宣传贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，紧扣立德树人根本任务，将传承西迁精神贯穿始终，着力推进党史学习教育走深走实。
全面学习夯实信仰之基。召开党委常委会（扩大）会议暨党委理论学习中心组集体学习会议，第一时间学习传达和交流研讨习近平总书记“七一”重要讲话精神，印发学习通知，迅速在全校上下掀起学习热潮。召开学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神暨“两优一先”表彰大会，总结在党领导下学校各项事业取得的成绩和经验，部署今后一个阶段学校改革发展的重点任务。以学习总书记“七一”重要讲话精神为主题，举办2021届毕业生典礼，上好学生离校前最后一堂“思政大课”，教育勉励毕业生牢记习近平总书记嘱托，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望。
知行合一补足精神之钙。举行党委理论中心组辅导报告会，校党委书记、校长为学生理论类社团和教工党支部书记讲授专题党课，校党委常委深入基层支部为师生领学，带动各级党员领导干部积极开展导学联学。召开“学习贯彻‘七一’重要讲话精神”理论研讨会，出版庆祝中国共产党成立100周年理论专刊，发布学习贯彻“七一”重要讲话精神宣讲课单，涵盖马克思主义学院专家10讲和学生微宣讲团33讲，全面加强对讲话精神的宣传阐释。举办教工党支部书记暨党务干部培训班、教师代表座谈会、二级单位党组织党史学习教育交流座谈督导会等，引导广大教职工深刻领悟重要讲话精神的核心要义，坚定为党育人、为国育才初心使命。组织师生参加全校共青团干部专题培训、思政课教师社会实践研修，少数民族预科班师生“走中国青年知识分子成长的正确道路”研习等，全方位提升师生学习讲话精神的深度广度效度。
学用相长激发力量之源。组建750余支社会实践重点团队，近5600名学生奔赴全国各地开展“百年奋斗路 青春共家国”社会实践活动。选派学生微宣讲团以“东西南北讲党史，五线齐发开新篇”为主题，奔赴五省十地开展党史宣讲活动，与上海交大、北京交大、西南交大发起成立“交大青年宣讲团”，讲好交大青年“请党放心、强国有我”的时代故事，线上线下累计受众超过5万人次。充分发挥学校红色资源富集优势，举办“百年风华红色文献展”“与党同行 百年荣光——西安交大党史图片实物展”，推出“舞动的党史”特辑，师生校友打卡100个党史地标，激励全校师生铭记西迁奋斗史，传承弘扬西迁精神，努力建设好中国西部科教新高地。
原文刊载于2021年8月16日教育部官网
报道链接：http://www.moe.gov.cn/jyb_xwfb/xw_zt/moe_357/2021/2021_zt02/jinzhan/gexiaogeidi/202108/t20210816_551495.html