标题: 【思源时评】扛起光荣使命 赢得更大荣光——一论学习贯彻学校第十三次党代会精神
发布日期: 日期：2022-06-12 22:50
浏览次数: 2408
正文内容:
百年交汇，放歌激越；五年开篇，蓄势奋劲。在这特殊的历史节点，中国共产党西安交通大学第十三次代表大会胜利召开。这既是一场应对挑战、谋划未来的群英会，更是一次继往开来、再创辉煌的誓师会。
本次会议的主题是：高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，深入学习贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，全面贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神，牢记为党育人、为国育才使命，落实立德树人根本任务，胸怀国之大者，弘扬西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉，加快建设中国特色世界一流大学，以实际行动坚决拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，为全面建设社会主义现代化国家作出更大贡献。会议通过了关于第十二届党委报告的决议、关于纪委工作报告的决议，选举产生了新一届中共西安交通大学委员会和纪律检查委员会，明确了当前和今后一个时期，学校发展的指导思想、目标要求、发展战略和推进措施，这对于引领全校师生员工在建设中国特色世界一流大学的征程上阔步前行，书写更加精彩的时代华章，具有十分重要而深远的意义。
“无限的过去都以现在为归宿，无限的未来都以现在为渊源。”过去的几年，我们以一腔赤诚讲政治、一往无前兴学科、一张蓝图谋发展、一心一意办实事、一以贯之强党建的决心和魄力，让中央的精神和部署在交大掷地有声，创新活力持续迸发，高质量发展态势日益凸显，师生的认同感和归属感节节攀升。过去的几年，交大人在传承弘扬西迁精神中凝聚了磅礴力量，在建设中国西部科技创新港中奠定了发展空间，文化“软实力”和发展“硬实力”得到显著提升。过去的几年，一件件大事要事的完成，一项项重点难点的攻克，一个个拼搏奋进的时刻，汇聚成了来之不易、引以为傲的“交大答卷”。
过去几年发展硕果累累，令人欣慰。未来五年发展目标锁定，前景可期。
习近平总书记强调，我国进入了全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的宏伟目标，也比历史上任何时期都更加渴求人才。党和国家事业发展对高等教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。我们唯有以强烈的责任感、使命感、紧迫感，准确识变、主动求变、积极应变，站在党和国家事业全局高度，努力开创学校事业发展新局面。
于高山之巅，方见大河奔涌；于群峰之上，更觉长风浩荡。未来五年的发展目标已经锚定，冲锋的号角已经吹响。在未来五年中，党的领导更加坚强、育人成效更加显著、人才战略更加坚定、科技贡献更加突出、学科根基更加坚实、开放合作更加广泛、文化底蕴更加深厚、改革动力更加强劲、自我革命更加深入。到2035年达到世界一流大学中上水平、到2050年跻身世界一流大学前列的中长期发展目标。坚持从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，不断开创党的建设和学校事业发展新局面。
“时间属于奋进者！历史属于奋进者！”蓝图已经绘就，部署已经明确。要把蓝图变为现实，必须进一步统一思想，激发活力和干劲。这就需要我们做到：
一是学深学透做好大会精神的宣贯工作。会后，各位党代表将回到各自工作岗位，把大会精神带到基层。各级各部门要把宣传贯彻大会精神，作为当前的重要任务，确保让广大基层党员了解掌握，让干部群众知晓领会。要把学习宣传贯彻会议精神焕发出的热情和干劲，汇聚引导到交大矢志跨越赶超的高质量发展新航道上，引领广大党员干部和群众锁定既定目标，昂扬拼搏斗志，在现代化建设新征程上创造骄人业绩、展现全新气象。
二是满怀豪情激发出干事创业的精气神。提振“敢与先者争锋、敢同强者较量、敢向勇者亮剑”的精气神，始终保持“敢为人先”的姿态谋发展、促提升，事事勇争第一，处处敢创唯一，以我将无我的工作境界、心无旁骛的工作定力、昂扬向上的工作状态，永葆初心使命，激情担当干事业，奋勇争先创一流，牢牢把握好发展主动权、争先权，将学校综合优势转化为发展胜势。
三是脚踏实地完成好当前学校各项工作。“日日行，不怕千万里；常常做，不怕千万事。”脚踏实地，就是要一切从实际出发，要及时补足发展短板、敢于面对问题、扎实工作作风。要始终胸怀国之大者，学会“十个手指头弹钢琴”的系统思维，要在创新发展中破解新问题，敢闯敢试，在发展中总结经验、提炼方法，确保每一步都要走得踏踏实实，都走得有收获，方向不偏、节奏不乱。
四是引领带头发挥好“关键少数”头雁作用。要教育引导党员干部做到谋划推进工作有思路、对发现问题的本质有认识、分析解决问题有办法、抓贯彻落实有成效。要激发倡导领军学者等科研骨干发扬以爱国主义为底色的科学家精神，争当“仁而爱人”的大先生，肩负起历史赋予的科技创新重任，把自己的科学追求融入建设社会主义现代化国家的伟大事业中去。让“关键少数”要扛起“关键责任”，在具体岗位上有“关键作为”。
大道至简，实干为要；征途漫漫，惟有奋斗。未来五年，需要我们凝聚多方合力，共同甩开膀子、迈开步子。“九个更加”擘画的是全校师生员工共同的期待，时间紧、任务重，相辅相成、缺一不可。一件事情接着一件事情办，一年接着一年干，我们就能不断积小胜为大胜，勇担国家使命，共创交大荣誉。加油，交大！