标题: 【思源时评】新时代 新格局 新贡献——庆祝西安交通大学建校125周年暨迁校65周年
发布日期: 日期：2021-04-08 09:28
浏览次数: 10104
正文内容:
历史车轮滚滚向前，时代潮流浩浩荡荡。
1921年7月，中国共产党第一次全国代表大会开幕。党的一大宣告中国共产党正式成立。中国共产党的创建，是中华民族发展史上开天辟地的大事变，具有伟大而深远的意义。
同年，在时任民国交通部总长叶恭绰的主张下，上海工业专门学校、唐山工业专门学校、北京邮电学校、北京铁路管理学校合并改组为交通大学。自此，交通大学扬帆远航，为中国高等教育发展作出了不可磨灭的贡献。
1956年1月，毛泽东同志等党和国家领导人以及1300多名领导干部，在中南海听取中国科学院4位学部主任关于国内外科技发展的报告。党中央向全党全国发出“向科学进军”的号召。
同年，交通大学师生听党指挥跟党走，以“向科学进军、建设大西北”为集合号，乘坐“交大支援大西北专列”由上海迁往西安，开启了扎根黄土地的创业历程，熔铸了“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神。
百年恰是风华正茂。今年是中国共产党成立100周年。百年来，党团结带领人民建立了新中国，中国人民从此站起来了；团结带领人民进行改革开放，全面建成小康社会取得伟大历史性成就，脱贫攻坚战如期打赢，实现了第一个百年奋斗目标。
今年也是交通大学定名100周年、西安交通大学建校125周年暨迁校65周年。两个多甲子以来，西安交大“为民族而生，为时代而生”，怀揣崇高理想，以中西合璧的新式教育求振兴之路，开风气之先。积极响应党的号召，“打起背包就出发”，成为科学教育战线西部大开发的先行军。“扎根西部，服务国家，世界一流”，迁校以来为国家输送了28万余各类人才，2020年在中西部工作毕业生比例已逾55%，为西部发展提供了巨大的智力支持；创造了百余项国内外科学研究领域的“第一”，以及3万余项科研成果，其中241项获得国家三大奖，产生了数以千亿计的经济社会效应。
“度之往事，验之来事，参之平素，可则决之。”西安交大的成长发展史，就是一部始终与党和国家发展同向同行的创业史。以爱国主义为核心、听党指挥跟党走为精髓的西迁精神早已成为内化于交大人心底、护航学校延绵至今的宝贵精神财富。在“两个一百年”奋斗目标历史交汇的关键节点，回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路，西安交大未来要交出什么样的答卷？
习近平总书记在2020年4月22日莅校考察时勉励广大师生：“要发扬老教授们这种西迁精神。重大的历史进步都是在一些重大的灾难之后，我们这个民族就是这样在艰难困苦中历练、成长起来的。我也完全相信我们的交大人，我们西部的同志们，一定会，在未来的新时代的历史进程中，为中华民族立下卓越的贡献！”言犹在耳，新时代的交大人理应承担新使命、落实新理念、践行新担当、实现新作为，以更大的勇气和智慧、魄力和担当，以改革激发动力，以创新破解难题，努力开创学校改革发展新局面。
要交出一流的人才答卷！落实“四个服务”，坚持立德树人，构建全员全程全方位育人体系，以德智体美劳“五育并举”赋能，培养有本领的时代新人。加强思政课程和课程思政建设，按照“六要”“八个相统一”要求，建设高素质思政课教师队伍，提高思政课教学质量。要加强学院、书院协同育人，增强教育服务创新发展能力，培养更多适应高质量发展、高水平自立自强的各类人才。不断提升队伍建设，以强有力的改革和政策支撑，打造中国西部“智高点”。
要交出澎湃的创新答卷！落实“四个面向”，深入贯彻高质量发展要求，通过小切口落实大规划，中国西部科技创新港正在加速推进“6352”工程，先行先试、破题示范，深入推进产教融合，构建科技成果转化特区、“两链”融合示范区和国际创新高地。推进丝绸之路大学联盟建设，做“一带一路”沿线国家和地区大学之间交流与合作的引领者。
要交出卓越的文化答卷！新时代传承西迁精神，办好人民满意的教育，就是要始终胸怀“国之大者”，牢记为党育人、为国育才使命，不断挖掘西迁精神中蕴藏的精神宝藏，汲取思想智慧与文化力量，坚定文化自信，砥砺家国情怀。不断加强人文教育，努力营造充满正能量的人文校园、人文生态，源源不断地为生生不息的中华文明提供丰富的文化成果。
新时代，新格局，新贡献。巍巍交大，雄于西部，昂首迈进建设中国特色世界一流大学的时代征程，誓将在实现中国梦的道路上做出我们无愧于时代、无愧于民族的贡献！