标题: 【校友建功立业风采】朱鑫：一份职责，一生无悔
发布日期: 日期：2021-05-31 16:48
浏览次数: 930
正文内容:
朱鑫，1993—1998年在西安医科大学（现西安交通大学医学部）预防医学专业学习。现为洛阳市疾病预防控制中心传染病所所长，副主任医师。荣获2021年全国五一劳动奖章。

12月22日早上6时，市疾病预防控制中心传染病预防控制所所长朱鑫就起床了。当天上午，他要走进洛阳市会议中心，接受“洛阳市抗击新冠肺炎疫情先进个人”表彰，并作为代表上台发言。
坐上前往会场的11号大巴，朱鑫有些激动，但更多的是紧张。“面对突发公共卫生安全事件，疾控人就应该冲锋在前。有能力承担这个责任，是我的荣幸！”他说，没想到自己会因此受到表彰，“我只是做了自己应该做的。”
作为一名在疾控一线工作了20多年的“老兵”，17年前，“非典”疫情肆虐之时，朱鑫就曾参与应急处置，出色地完成了特殊时期的特殊使命。今年，他义无反顾地再次担当应急处置职责，冲在抗疫第一线。打赢疫情防控阻击战，流行病学调查是关键。朱鑫所在的现场流调组，就是与时间和病毒赛跑的“排雷兵”。
在危机四伏的发热门诊，在高度紧张的隔离病区，在社区、药店和公交车上，他和“战友”们排除各种干扰，深入细致调查，不放过任何一个细节，不忽视任何一个可疑的密切接触者。“即便大海捞针，也一个不能少、一个不能错。”朱鑫说，只有这样、必须这样，才能为疫情防控提供最精准、最及时的决策依据。
朱鑫不善言辞，可大会现场，他的发言赢得了经久不息的掌声。“独木难成舟，这些掌声应该属于所有参与抗疫的‘战友’。”朱鑫说，接受表彰，聆听大会讲话，战疫的日子又在脑海里重现，激励他继续勇往直前，做好疫情防控“守门人”。“不获全胜，决不收兵！疫情风险还在，我还是要提醒大家，做好个人防护，绷紧防控这根弦。”
走出会场，朱鑫匆匆向单位赶去，他要和同事们确定新一批的冷链采样环节……
（原文刊载于洛阳日报公众号，文章版权归原作者及原出处所有。）
来源链接：https://mp.weixin.qq.com/s/-JvV4hD6g8YXnbVWkBZEvg