标题: 【教育部官网】西安交通大学依托“一站式”学生社区 积极做好资助育人工作
发布日期: 日期：2023-12-27 18:03
浏览次数: 689
正文内容:
西安交通大学认真学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，落实立德树人根本任务，将育人作为资助工作的出发点和落脚点，不断创新资助工作方式方法，依托“一站式”学生社区，构建全员全过程全方位的社区资助工作体系，让资助育人更有温度、更有智慧、更有内涵，助力学生顺利求学、全面发展。
凝聚全员智慧，让资助育人更有力度。一是建强导师队伍，推动资助工作“进社区”。学校领导定期参与社区开放日，面对面关心、回应学生成长困惑。成立由西迁教授、党政领导、杰出校友等为主的校内外导师队伍，常态化下沉学生社区开展思想政治工作。设立“西迁人系列奖助学金”，聘任国家教学名师、全国道德模范等“西迁人”担任兼职导师，深入社区宣讲西迁精神，勉励青年学子。二是完善课程体系，推动资助工作“进课堂”。设立《金融法规与监管》《金融风险管理》等十余门选修课，把理性消费观教育融入第一课堂。设计专题化资助政策解读、警惕和抵御不良校园贷等社区通识课程，将资助政策宣讲纳入第二课堂体系。三是加大宣传力度，推动资助工作“进日常”。定期邀请专家通过“师生下午茶”等活动开展宣传教育工作。打造学生社区资助育人工作室，制作资助政策宣传动画，拍摄10集由学生主创主演的《电信诈骗 邦邦两拳》微电影，不断提升政策宣讲的感染力、趣味性。倡议“人人争做资助宣传大使”，连续20余年组织学生返乡宣讲，充分发挥政策宣传与励志引领作用。
陪伴全程成长，让资助育人更有温度。一是早宣传早资助，保障“入学无忧”。开学前，通过新生家庭经济情况调研，结合全国学生资助管理信息系统等平台数据，及时识别家庭经济困难学生，并开展针对性资助政策预宣传，如，寄送资助宣传折页、安全教育读本等。在开学初多种渠道及时了解学生情况，通过学费减免、政策宣传、爱心被褥、新生补贴等方式，确保“应助尽助”。二是服务学生需求，确保“成长无忧”。通过学生工作大数据分析与服务平台，及时掌握学生在校学习生活情况，比对26个指标，为精准资助提供有效依据。通过学生消费结构的差异，及时掌握隐匿性成长需求，主动为困难学生发放水果券、医保缴费补贴、返乡团圆路费等，提高资助工作精准度。三是开展远航教育，助力“发展无忧”。结合学生在校期间学业、社团、社交、消费、作息等维度特征的精准画像，实现对学生的目标规划、成长轨迹、综合能力等方面的科学研判分析，为学生生涯规划提供指引。基于学生多维度全生命周期成长记录，为每一位毕业生准备“一站式社区学生成长档案”，记录大学期间理论学习、志愿服务、科技竞赛等各方面发展轨迹，为科学客观评价学生提供参考依据。
助推全面发展，让资助育人更有深度。一是强化社区党建引领，增强学生使命感。组织获得国家资助、服义务兵役、赴基层就业等优秀学生榜样发布会，深入社区开展主题微宣讲，发挥朋辈模范带头作用。推出“国奖学生讲党史”系列66期、“国奖学生谈西迁”主题作品29期，组织受助学生参加“走中国青年知识分子正确成长道路”“国奖学生延安行”等实践活动，设立“自强不息成长成才计划”，资助困难学生赴陕西省十二地市有关政府部门实习，厚植学生家国情怀。二是加强发展性资助，提高学生获得感。设立个性化、定制化的发展性资助项目，实施“优携计划”，资助困难学生赴国际组织实习实践；开展“背着书包看世界”项目，组织困难学生出国出境游学，提升国际化视野；设立“国运交大”创业实践项目、梦想基金项目，为有创业梦想的学生提供支持。三是培育社区资助文化，提升学生幸福感。定期在学生社区举办表彰奖励大会、优秀学生标兵答辩展示、西迁精神新传人微论坛、年度学生榜样发布会等活动，每学年开展资助工作成效评估及满意度调研等，不断提升资助育人“幸福值”。

原文链接：http://www.moe.gov.cn/jyb_xwfb/s6192/s133/s215/202312/t20231221_1095601.html