标题: 【我为师生办实事】机关与直属单位党委在创新港建成党建工作室（职工小家）及女职工休息室（母婴室）
发布日期: 日期：2021-07-06 14:50
浏览次数: 958
正文内容:
习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出“江山就是人民、人民就是江山，打江山、守江山，守的是人民的心”。机关与直属单位党委深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，弘扬伟大建党精神，扎实推进党史学习教育，切实把学习成效转化为进一步工作的动力和实实在在的成果。本着“我为师生办实事”的工作原则，在创新港建成并启用机关党建工作室（职工小家）及女职工休息室（母婴室）。
机关党建工作室兼作教工小家，位于创新港涵英楼10层10107办公室，设立读书区、茶歇区、音视频观看区。可为在港工作的单位提供学习研讨、支部活动、工会活动的场所。房间配备的计算机及打印设备可为临时来创新港办公的教职员工使用。

为关心关爱女职工，将民心工程落到实处，机关与直属单位党委在涵英楼10层10013办公室建设女职工休息室（母婴室）。一个隔间、一把椅子、两三平米，既可为哺乳妈妈提供便捷，又可为来港工作的女教工提供临时午休场所。
据统计，自机关党建工作室及女职工休息室启用以来，截至目前来访职工达500余人次。机关与直属单位党委坚持把“暖人心”的工作同教职工的期盼紧密结合，紧紧围绕“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”的目标要求，强化思想政治引领，促进改革发展，拓展服务功能，努力成为教职工贴心的“娘家人”。