标题: 【我为师生办实事】能动学院：贴近师生需求 创造教学科研好环境
发布日期: 日期：2021-11-09 09:30
浏览次数: 689
正文内容:
习近平总书记在党史学习教育动员大会上要求，要切实为群众办实事解难题。能动学院坚持把“我为师生办实事”时间活动作为党史学习教育的重要内容，深入了解群众需求，集中解决突出问题，增强师生员工的获得感、幸福感和安全感，让广大师生切实感受到党史学习教育带来的实际成效，努力书写新时代学院发展的奋斗史诗。

广泛调研查找问题，系统谋划解决困难。学院党委通过群众调研、座谈交流、集中讨论等方式，广泛征集师生意见和建议，师生党支部也逐一查找问题和困难。学院坚持问题导向，通过认真筛选和分析研判，梳理出19项“我为师生办实事”的项目，在分党委会议中明确了解决举措、预期成效、责任人和完成时限，力求解决师生实际困难，推动党史学习教育见实效。
着力基础设施建设，改善教育教学环境。学院大力推进创新港建设，不断提升基础设施硬件环境质量，进行物资采购，并请专人进行设备使用指导，积极联合后勤物业部门排查教室设施、改善巨构内部指引标记等。与此同时，学院对创新港健身区域进行重新规划，添置更新器材，进一步改善了师生的教学科研生活环境。

优化管理工作流程，提升师生办事效率。学院致力于为师生提供高效便捷的服务，在调研的基础上，对师生反映的两地办公手续签字盖章耗时、涉及多部门联合办公事务难跑的问题，学院建立了紧急事件应急预案和学院平台联动机制。对两地紧急事件，采用电子材料传阅、远程确认、授权签章等方式处置，方便师生及时办理。学院帮助老师对接和协调多个部门，同时通过发放手册、张贴注意事项、微信推送等方式让办事流程更加清楚，建设了公共服务区域，节约师生时间，进一步提升管理服务水平。

解决师生实际困难，提升师生身心健康。学院关心教职工的健康成长，对于离退休教工特别是空巢老师遇到困难的问题，建立了在职教工和离退休教工对口帮扶机制，各系所指派专人与离退休教师进行定期联系，提供日常关心慰问和紧急事件帮扶，提升离退休教工的生活质量。对于在职教工工作繁忙、身体健康等问题，学院在系所购置了健康检测仪器和应急药箱，方便教职工进行常规检测，让教职工能够健康安心工作。同时，为了提升研究生的心理健康水平，学院开展了心理健康教育系列活动，在微信公众号上开设“心情驿站”专栏，开设心理咨询预约和心理树洞功能，帮助研究生排解压力，为他们更好的科研学习保驾护航。

全面统筹学院发展，共谋学科创新发展。随着国家能源战略的调整和新目标制定，能动学科在新的形势下面临重大调整和挑战，学科要进行变革适应社会转型，2021年恰逢能动学院能源动力学科创建100周年，学院在党政联席会、系所主任、支部书记会议上多次研讨学科发展规划，制定了学院“十四五”规划，在在国家关于“碳达峰、碳中和”的重大战略部署中寻找契机，将根据新的学科方向建立研究中心和二级学科，推动学科的创新持续发展。同时，学院在晋升与考核评价、绩效薪酬分配、招生就业、研究生培养、志愿服务体系等政策上不断修订完善，发挥基层主体作用，制定出更加科学合理的政策，为学院发展建设提供坚实保障。
为师生办实事永远在路上。能动学院始终全心全意为师生服务，全体师生也心往一处想、劲往一处使，为推动学院高质量发展、跻身国际一流学科和国际一流学院行列而聚力奋斗。