标题: 【我为师生办实事】“西迁+学科”“5G+AR”——交大西迁博物馆创新讲解方式 助力新生教育
发布日期: 日期：2021-11-01 08:38
浏览次数: 999
正文内容:
为更好地传承弘扬西迁精神，交大西迁博物馆结合开学季新生参观需求，积极开展“我为师生办实事”活动，组织安排学院、书院专场讲解百余场次，讲好西迁故事，赓续红色血脉。
创新推出“西迁+学科”讲解，服务学科发展。交大西迁博物馆联合法学院，梳理交大法学教育历史沿革，开设法学新生讲解专场。以南洋公学“特班”为缘起，王宠惠、蔡锷、李叔同等人为早期法学代表人物，结合法学院特别制作的专题展板，通过“学科历史”“发展现状”“特色亮点”“未来规划”等方面，讲解学校法学发展历程及目标规划，让新生从校史中了解法律人物、学习法律思想，从学科发展中感悟西迁精神，激发争做西迁精神新传人的精神动力。

“5G+AR/VR”，推进智慧化服务。在中国移动西安分公司的大力支持下，交大西迁博物馆一期智慧化建设已经完成5G信号全馆覆盖、10个展品的AR互动和创新港VR全景展示的建设工作，进一步提升观展体验，为深刻理解和感悟西迁精神服务，推动博物馆智慧化发展，助力红色资源“活起来”。


开设“博物馆里的教育课”，全力服务新生入学教育。交大西迁博物馆联合南洋书院团工委举办“新生养成教育课堂”，南洋书院、启德书院、励志书院等书院29个新生团支部700余人参与活动。南洋书院志愿讲解员为新生多角度介绍交通大学的早期发展、交大西迁的峥嵘岁月及新时代西安交通大学的责任、使命与担当，将校史与党史学习相结合，为2021级的同学们举办了一场别开生面的“新生养成教育课”。党史学习教育开展以来，为进一步满足广大师生参观学习需求，交大西迁博物馆每周三延时闭馆，节假日、周末按需开馆，仅国庆七天接待参观师生2000余人，开学至今已接待新生5400余人。“感谢周到热情的服务！”“我们站在新时代的起点，应传承和发扬西迁精神，在祖国最需要的地方发光发热。”参观师生说着一句句道谢的话语，写下一条条感人的留言。

在建党百年之际，西迁精神被纳入中国共产党人精神谱系第一批伟大精神，成为中华民族精神脊梁光芒万丈的一段。在新生中广泛开展西迁精神主题学习，对于学习党史校史，弘扬光荣传统，赓续红色血脉，增强新生爱国爱校的认同感和使命感具有重要意义。交大西迁博物馆将持续发挥好爱国主义教育基地作用，传承弘扬好西迁精神，为实现中华民族伟大复兴凝聚起奋勇前进的强大精神力量。