标题: 【教育部官网】西安交通大学深化创新创业教育改革提升“双创”人才培养质量
发布日期: 日期：2022-11-22 14:37
浏览次数: 1139
正文内容:
西安交通大学认真学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，深入落实党中央、国务院关于深化高校创新创业教育改革的决策部署，将创新创业教育贯穿人才培养全过程，健全教育体系、创新培养模式、完善保障机制，持续推进创新创业教育改革走深走实，努力培养更多富有创新精神、勇于投身实践的创新创业人才。
推进“五链融合”，汇聚改革合力。整合政府、企业、科研院所、投融资机构、高校等多方资源，建立政策链、产业链、创新链、资金链、教育链“五链融合”的创新创业教育教学联合体，健全校校、校企、校地、校所协同的创新创业人才培养机制。积极争取政府部门相关政策与经费支持，引入资金1800余万元，为学生创新创业提供有力支持。建立相关成果与行业、产业对接长效机制，推动与龙头企业共同建设教学队伍、优化教学内容、改进教学方法、完善教学条件、指导实践活动等，不断深化产教融合、协同育人。联合相关企业、科研院所等，设立面向产业发展需求和技术发展方向的创新实践项目，深入开展合作研究，引导学生精准创新创业。共建校外专家导师库，为创新创业人才培养、项目落地转化等提供智力支持。充分发挥社会资本作用，与相关金融服务机构开展合作，助力学生创新创业项目成长发展。
注重“四级递进”，创新培养模式。聚焦学生创新创业能力培养，着力构建“素质养成—专业训练—前沿创新—创业实战”逐级提升的创新创业人才培养模式。建立“双创”通识课程50门、专业创新课程59门、前沿创新课程32门、创业实战类课程11门，立项教改项目64项。设立创新实践训练学分，加强学生创新思维与创新实践能力训练，开设项目驱动式实践课程96门次，征集创新实践项目372项，努力吸引更多学生参与创新创业实践活动。引进校外导师377名，将前沿技术、产业需求、实战案例等融入课程内容与教学方法中，进一步增强教育教学的针对性和实效性。构建国家、省、校三级创新创业项目管理体系，年均设立各级项目2000余个，培育优质项目参与各类“双创”竞赛，推动实现以赛促学、以赛促教、以赛促创，学校累计获得中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛金奖29项。积极推动科研成果孵化转化，依托政府、社会投融资机构，累计转化“双创”项目197项，获得各类投资近11亿余元。
强化“四足支撑”，完善支持保障。在组织领导、平台建设、指导培训、资金保障四个方面持续发力，不断夯实创新创业支持保障。成立创新创业教育工作领导小组、实践与创新教育分委会和大学生竞赛管理委员会专家组等，制定《加强实验实践教学、深化创新创业教育改革指导性意见》《深化创新创业教育改革实施方案》等文件，协同推动创新创业人才培养工作。打造创新创业实践平台，引入143家龙头企业和44个科研院所资源，建设“基础—专业—综合交叉—创新创业”四个层次的校企合作实践平台506个，有效保障“双创”实践活动开展。构建创新创业培训与指导服务体系，注重点面结合，针对重点项目开展专项指导，每年举办各类培训活动150余场，参与学生逾万人次。完善“投融资+教学配套”的创新创业资金支持机制，为“双创”项目争取各类经费、投融资约11.5亿元，年均配套教学经费逾2000万元，有效调动师生参与创新创业的积极性、主动性。学校获评教育部“创新创业实践育人基地”“全国深化创新创业教育改革示范高校”等荣誉称号，入选国家级“大众创业万众创新示范基地”。
报道链接：http://www.moe.gov.cn/jyb_xwfb/s6192/s133/s215/202211/t20221122_999592.html