标题: 【我为师生办实事】档案馆拓宽服务渠道 满足师生查档需求
发布日期: 日期：2021-05-10 21:45
浏览次数: 1031
正文内容:
为深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，贯彻落实我校“我为群众办实事”实践方案，档案馆拓宽服务渠道，满足师生“急难愁盼”的查档需求。
查档室是档案馆对外工作的“门面”，每天一上班，就陆续迎来“形形色色”的来访者，查阅“林林总总”的档案。


“老师，我们需要学院历年优秀校友的学籍卡，特别着急，这两天就要，能不能麻烦加急啊？”“老师，我们要查近几年学院老师们的出访审批表，您看怎么查最快啊？”“老师，我们要历年归档的文件列表，能不能尽快给我们整理一份啊？”……
这是4月28日查档值班老师收到的部分查档请求。保管利用室立刻协调工作人员，所有老师全部上阵；全力调配工作设备，个人电脑、笔记本电脑、复印机全部调用；积极提供查档指导，这个分类这样查方便、那个分类那样易于整理；帮助进行查档后续工作，扫描学院未归档档案、制作高清图片、加水印；主动承担其他到馆查阅利用工作，加班加点，尽全力满足利用者需求。同志们齐心协力、迎难而上，在三天时间内为2100余人提供学籍卡档案，为学校各职能部门提供百余卷档案。

只见工作人员不停地在查档室与库房间穿梭，一摞摞厚重的档案从库房拿出拿进；只听那亲切和蔼的问询声、敲击键盘的清脆打击声、打印机出纸的唰唰声、还有阵阵响起的电话铃声，就像是一个个跳跃的音符，演奏出动听的乐曲。当利用者拿着办理完的档案一脸满意地离开，留下一连串的真情感谢，甚至是哽咽的言语和热泪充盈的眼神时，这场景是那样的温馨和谐，无论对查档者还是工作人员来说，都如沐春风！
面临庞大的查档需求，档案馆工作人员放弃五一休假，轮流值班，以最快速度、最高质量提供档案支撑，推动具体工作落实落地。
“叮叮，您有新的邮件！”到馆查档再多再急，远程查档仍是我们不能忽略的一环。为贯彻落实“我为师生办实事”实践活动，档案馆促进利用服务方式智能化，深入推进“互联网+综合服务”，实行电子签章及远程档案查阅，聚焦师生办事高频事项，在“师生综合服务大厅”上线“学籍档案查阅”，优化网站主页、微信公众号查档服务流程，利用者可通过网页及公众号等方式获知档案申请流程、步骤及手续。校内师生通过系统申请即可完成档案查阅，校外校友可通过邮箱进行远程申请，切实做到让师生校友“少跑一趟路、少推一扇门”，实现国内外校友及一校四地师生档案利用优质服务。越来越多的师生校友选择远程档案利用，对我们的“交大速度”集体点赞，表示母校的服务“暖暖的”。

档案利用工作需要满腔热情，更需要严谨认真，一丝不苟，这些看似老套的字眼，用在档案人身上一点都不显得苍白，重依据、多动脑、善沟通，多方查找档案证据，寻求解决问题的方法是我们一贯的工作作风。多少个眉头舒展的时候也是我们成就感“爆棚”的时候。
梧桐，是交大的一道风景线，见证着交大的历史与变迁，不论四季变换还是叶落叶生，它始终默然耸立，用它宽大的枝叶为我们遮风雨、送清凉、递温情。我们档案人就如梧桐一般，承载着交大历史，诉说着交大故事，传播着交大文化，传承着西迁精神，在这块阵地上默默坚守、脚踏实地、务实探索，用我们的满腔热忱，为师生校友提供高品质的服务，获得一致好评。我们期望他们能在母校的荫护下放飞翱翔……