标题: 【校友建功立业风采】张月娥：心怀企业促成功，情系桑梓育良才
发布日期: 日期：2021-04-12 17:26
浏览次数: 1597
正文内容:
张月娥，1981—1985年就读于西安交通大学材料科学与工程专业，取得学士学位。为普华和顺集团创始人、董事会主席、首席执行官，也是乐普医疗股东、创始人之一。入选福布斯中国2020科技女性榜。2019年，获评《胡润慈善榜》中国女性慈善家，荣膺“西安市荣誉市民”，荣获“中国经济70年·优秀企业家” 称号。2018年，张月娥、蒲忠杰校友夫妇捐资母校1亿元，设立“西安交大思源普惠教育发展基金”，实施“越杰创新人才培养计划”（简称“越杰计划”），创办“越杰班”。

从一款填补中国相关市场空白的心血管支架产品，到3家上市企业，张月娥的创业之路已走过20余年。企业家的使命与担当，令她承担起了多种责任：她是企业管理者，在危机中带领企业抓住机遇，砥砺前行；亦是公益慈善家，用感恩之情回报家乡、回馈社会，更是为抗击突如其来的新冠肺炎疫情贡献了不菲的力量。
创业显锋芒，上市即巅峰
张月娥女士是西安人，1985年从西安交通大学材料系本科毕业后，在国内获得材料学硕士学位。1993年赴美留学，获得美国佛罗里达国际大学管理学硕士学位。1999年，张月娥、蒲忠杰夫妇二人从美国归来，在中国创立了乐普（北京）医疗器械股份有限公司，公司主要生产心血管支架、起搏器、瓣膜等高端医疗器械，是中国植入医疗器械的开拓者和领导者，为科技部国家心脏病植介入诊疗器械及设备工程技术研究依托单位。
“乐普第一代球囊支架产品是当年我在美国设计生产的。”回顾这个国产医疗品牌的崛起，张月娥倍感自豪：“这个产品是第一个获得国家药监局颁发的冠状动脉支架输送系统产品注册证的；换句话讲，这个产品填补了中国空白。”十年磨一剑，功夫不负有心人。2009年10月，乐普医疗成功登录创业板，且代表首批上市的27家企业，也是唯一一家企业，向创业板赠送了纪念品。张月娥夫妇也荣幸成为当时创业板首富。2013年，乐普医疗被国家科技部审核批准为行业唯一一家“国家心脏病植介入诊疗器械及设备工程技术研究中心”。2018年底，在国内三千多家上市企业中，乐普荣耀入选“CCTV十佳上市公司”。2019年初，经过近十年努力，乐普医疗获得了革命性的完全可降解支架产品注册证。可降解支架的问世，完成了从“血管再通”到“血管再造”的飞跃，是全球技术领先的革命性产品，同时，引领PCI技术进入伟大的“可降解时代”，给冠心病患者“终身获益”带来了巨大的福音。近年来，通过内生式增长和外延式扩张，乐普医疗已经成长为A股医疗器械板块的龙头企业。目前乐普集团旗下全资、控股、参股子公司近百家，已构建成医疗器械、药品、医疗服务和新型医疗业态四位一体的心血管疾病全产业链平台，为社会提供防病、治病、养病全生命周期的医疗解决方案。
普华和顺集团由张月娥女士创办，是中国领先的医疗器械公司，专注于中国医疗器械市场中高增长及高利润率的板块，现主营业务为高端输液器、留置针、胰岛素针笔等产品的研发、生产及销售。普华和顺于2013年11月8日在香港交易所主板上市，成功进入了国际资本市场。上市后，普华和顺凭借其优秀的增长指标和盈利指标，荣耀入选恒生综合指数系列、恒生综合小型股指数、恒生综合行业指数（消费品制造业）、恒生环球综合指数、恒生中国内地消费品制造业指数以及恒生广义消费指数。
2014年8月，普华和顺凭借其优秀的兼并收购能力，收购中国领先的人工硬脑膜生产商北京天新褔，入选“2014年度中关村十大并购案例”。普华和顺还荣列福布斯“2015年中国上市潜力企业100强”第30位。2018年，集团成为泰邦生物大股东，登陆美国资本市场。2019年，普华和顺旗下的北京最大民营医疗产业园——普峰医疗创新谷开园，不到两年的时间，园区已入驻20多家医疗行业优质企业，可以提供医疗器械、医药产品、诊断试剂、医疗服务、麻醉护理、第三方医疗冷链物流等多种业务，涵盖了心血管、脑血管、糖尿病、透析、肿瘤等多个医疗细分领域。普华和顺旗下的北京伏尔特技术有限公司于1997年成立，是一家集研发、生产、销售于一体的中国领先的高端医疗器械企业。伏尔特拥有多个“首次”和“第一”：是首批获中国药监局批准的精密过滤输液器生产商之一；是中国首批生产并推动非PVC医用产品的企业，并创立了临床安全输液理念；是首个打造精密过滤输液器新产业的企业，并参与起草了8项精密过滤输液国家及行业标准；是首个采用核孔膜技术并拥有精密过滤自主知识产权的企业；肠给养器是国内首创不含DEHP的产品；输血器属于国际首创双层结构产品。普华和顺集团目前具有以精密输液器为依托的医疗器械、以普峰医疗创新谷为依托的医疗产业园、以北京最大的灭菌站为依托的灭菌医疗服务以及具有行业领先优势的生物制药四大业务板块。未来集团将继续拓展业务板块，巩固市场领先地位并实现快速增长。
为了更有效调配资源及创造最大的企业价值，普华和顺于2018年初，成为泰邦生物大股东，张月娥女士为泰邦生物集团董事。泰邦生物成立于2002年，于2009年在纳斯达克上市，是一家集研发、制造、销售为一体的中国领先的血浆医药产品生产商，位列中国血浆产品制造商前三名，产品线涵盖白蛋白、免疫球蛋白及凝血因子共三大类20多种不同规格的血液制品，及其他生物制药产品。泰邦生物拥有了中国领先的人工硬脑膜生产商天新福，扩充了其业务版图，并通过与天新福业务的协同效应增强了其核心竞争力，创造出更亮眼的业绩。
拳拳赤子心，巍巍秦商魂
谈到为什么加入秦商百人会，张月娥引用冯仑的话：“海纳百川，有容乃大，共生的组织最有生命力！”张月娥希望在秦商百人会这个广阔的舞台，为西安、为陕西经济的发展作出更大贡献。张月娥还谈道，“秦商百人会的合伙人这一称号，意味着承担更大的责任、发挥更重要的作用。”这要求企业家不忘初心，将秦商精神化为实际行动，用赤诚真心回馈家乡和社会。
成就斐然之际，张月娥、蒲忠杰伉俪饮水思源，不忘初心。也许时光雕刻了容颜，然而滋长在心中对母校的爱却日渐浓烈，生生不息、绵亘不断。“欲成学问，当为第一等学问；欲成事业，当为第一等事业；欲成人才，当为第一等人才。”作为西安交通大学杰出校友，张月娥和她先生蒲忠杰曾在西安交大度过了人生中最美好的青春时光，毕业三十余年，虽从拙稚逐渐迈向成熟，但师长的教诲、母校的培养始终难以忘怀。如今，事业蓬勃发展，公司稳健成长，与此同时，滋长在心中对母校的爱日渐浓烈，对母校的拳拳之心、殷殷深情更加强烈。
2012年12月9日，在祝贺西安交大材料学院王笑天教授90寿辰暨从教64周年之际，为了感谢恩师培养，支持母校材料学科发展和人才培养，张月娥夫妇等校友共同倡议发起设立了“王笑天材料科学奖助学基金”。2015年9月5日，在西安交大建校120周年之际，张月娥校友夫妇向母校捐赠总价值达700万元的“一键式”智慧养老服务系统和智能终端，全国高校首个基于云急救、大数据平台的“一键式”智慧养老服务社区由此落户西安交大。
2018年4月7日，时值西安交通大学建校122周年暨迁校62周年之际，秉持饮水思源，回馈社会，培养卓越人才的教育理念，张月娥、蒲忠杰伉俪向母校捐资1亿元人民币，发起设立“西安交大思源普惠教育发展基金”，实施“越杰创新人才培养计划”，创办“越杰班”。该亿元捐赠为当时西部高校校友单笔捐赠额最大的教育公益捐赠。张月娥担任思源普惠教育发展基金会理事长，该基金吸引了一大批杰出校友与母校深度合作，共同致力于探索新型的、可持续的公益捐赠及管理运行模式，并最终服务于教育创新与实践。张月娥也获评为《2019胡润慈善榜》中国女性慈善家，且位列前茅。同年，张月娥荣膺“西安市荣誉市民”称号。
“越杰计划”是创新型的、独具特色的、极具竞争力的拔尖人才培养计划；是对教育理念和教育模式的探索、实践与创新；是全国首创的“校友+”公益教育实践新模式；“越杰计划”，培养卓“越”人才，孕育“杰”出校友。张月娥表示，21世纪国际竞争，人才是关键。在她看来，实施“越杰计划”的真正意义不仅仅在于对学生的教育支持与培养，更重要的是为国家的兴旺与发达，进行卓越人才教育领域的探索，培养和储备更多时代背景下的人才精英。
疫情桀桀处，人间有真情
为了打赢新冠肺炎疫情，医护人员前仆后继、逆行出征。疫情无情，人间有爱，在抗击疫情中，张月娥全力以赴，积极履行社会责任，用实际行动彰显企业与个人的奉献担当。面对疫情，普华和顺集团春节即展开行动，迅速组织各部门员工在大年初七安全有序的复工复产，确保为抗疫一线提供充足的医疗物资。此外，集团还承担了一项特殊的使命——为口罩、防护服灭菌。普华和顺拥有北京地区规模最大灭菌站，此灭菌站占地面积5600平方米，灭菌规模150立方米，配备酸洗喷淋塔及先进的环保设施，可为医药企业提供专业化灭菌服务。普华和顺义不容辞、责无旁贷，主动承担了北京市医用防护服、医用口罩等防疫物资灭菌工作。从年初至今，灭菌站已累计灭菌医用防护服6万多套、医用口罩近8百万个，收到来自北京疫情防控工作领导小组、平谷区政府及管委会、北京市药品监督管理局、市场监督管理局等单位的表彰和认可。
乐普医疗在保障血氧仪、监护仪、电子体温计等设备供应的同时，迅速开展新型冠状病毒抗体检测试剂盒、AI-Thermo智能红外体温实时筛查系统等产品的研发生产工作，向海内外多地区输送高质量、高性能的医疗设备，以提供预防、检测、监护等抗击疫情服务。为更好满足大众新冠病毒核酸检测需求，乐普旗下北京爱普益医学检验中心开启新冠核酸检测服务。同时，乐普医疗还向多地捐赠了总价值超过500万元的现金及物资，派出8名医护人员驰援武汉。
新冠肺炎疫情的暴发，使国内外市场对静注人免疫球蛋白的需求大增，泰邦生物在发展自身业务的同时，也积极履行社会责任。在了解到疫情防控需求后，泰邦生物集团向各医疗机构、所在地红十字会捐赠静注人免疫球蛋白、胎盘多肽注射液等一线医务人员提高免疫力用药，捐赠急需药品过千万元。
疫情期间，秦商百人会发起“百人战疫 益路同行”公益行动，张月娥女士在第一时间响应，将最急需的医疗物品送到了家乡陕西的医院，为一线的医护人员送去了百余台额温仪，真正将助力家乡、战胜疫情化作实际行动。从医疗领域的创业先行者，到承担社会责任的慈善家，张月娥始终坚定不忘初心、砥砺前行的理想信念，始终坚守富而思源、回报桑梓的大爱情怀。张月娥坚信，在这个特殊时期，秦商团体更应不负使命，勇于担当，对内，迎难而上，促进企业转型升级；对外，积极投身公益，发展慈善事业。终将共克难关，为三秦大地谱写一篇壮丽华章！
（原文刊载于秦腔汇微信公众号，文章版权归原作者及原出处所有。）
来源链接：https://mp.weixin.qq.com/s/QZPdzSkedTypKtKGdGYu3Q