标题: 【教育部官网】西安交通大学用好西迁精神 推进“大思政课”建设
发布日期: 日期：2023-07-08 10:59
浏览次数: 1092
正文内容:
西安交通大学深入学习贯彻习近平总书记关于“大思政课”的重要指示批示和在学校考察时的重要讲话精神，聚焦立德树人根本任务，充分发挥资源优势，传承弘扬西迁精神，聚合思政课教师、西迁老教授、实践基地研究人员等人力资源，健全协同工作机制，不断提升“大思政课”建设质量，努力培育堪当民族复兴重任的时代新人。
丰富教学资源，开设“大课堂”，用好西迁精神融入课堂教学。面向全校本科生开设“习近平新时代中国特色社会主义思想概论课”，面向人文社科类研究生开设“习近平新时代中国特色社会主义思想概论专题”，面向全校学生开设“西迁精神与大学文化”思政选修课，大力推进西迁人、西迁故事和西迁精神网络慕课资源建设，不断增强当代青年对中国特色社会主义的政治认同。将西迁精神深度融入思政课必修课程中，形成具有交大特色的思政课教学设计和教学内容。邀请西迁老教授走进思政课堂，以亲历者身份讲述鲜活的西迁故事，深刻诠释西迁精神的核心精髓，引领学生深入挖掘西迁精神的时代内涵，拓展“大思政课”建设格局。
培育教师队伍，建好“大师资”，围绕西迁精神加强学术研究。持续壮大教师队伍，定期开展集体备课和思政课教师大练兵活动，着力提升思政课教师教学水平。全面推进课程思政高质量建设，推动各门课程与思政课同向同行，形成全方位育人合力。依托省级科研基地西迁精神研究中心，以马克思主义学院教师为主体，组建跨学科、分层次研究梯队，编写出版西迁类图书10余部，承担省部级以上项目10余项。主编的《西迁精神读本》（高中版、小学高年级版）被纳入陕西省中小学重点德育读本。在人民网党史学习教育平台讲述“西迁专列乘车证”的故事，通过《中国教育报》《中国文物报》《学习时报》等解读革命文物背后的故事，全方位多形式阐释西迁精神的育人作用，着力推动“大思政课”学术繁荣。
融入社会服务，搭建“大平台”，打造西迁精神育人第二课堂。交大西迁博物馆作为首批“大思政课”实践教学基地，开馆至今累计接待大中小学师生超50万人次。调动全社会力量和资源，建好“大思政课”实践教学基地，凝聚“思政小课堂”和“社会大课堂”的强大合力。将西迁精神融入育人实践，持续开展“致敬西迁”学生调研走访等文化建设活动、西迁精神主题综合能力课程，组织本科生代表赴上海等地，采访西迁亲历者，开展“西迁精神口述史”专项实践，组织学生采访，记录、整理数十位西迁教师提供的宝贵录音、照片、视频资料，撰写形成《西迁往事》书稿。成立西安交大“西迁精神学生宣讲团”，在大中小学、科研院所等单位累计开展百余场次西迁精神专题宣讲，产生广泛社会影响。推出《绝不能失信于西北人民》等专题纪录片、《红心向党——西迁馆里的红色印记》等微视频，创作原创话剧《向西而歌》、原创音乐剧《西迁，西迁》等西迁主题文艺作品，引导青年学子在文艺作品中感悟西迁精神，推动形成“大思政课”育人合力。
报道链接：http://www.moe.gov.cn/jyb_xwfb/s6192/s133/s215/202307/t20230707_1067618.html