标题: 【我为师生办实事】航天航空学院：担当作为谋发展，服务师生解难题
发布日期: 日期：2021-11-18 09:07
浏览次数: 1028
正文内容:
自党史学习教育开展以来，航天航空学院坚持学党史、悟思想、办实事、开新局，以用心用情用力为师生办实事、做好事、解难事的实际行动温暖师生，建立长效机制，有效激发师生以积极性、创造性的务实举措服务师生，取得积极效果。
强化沟通、增进理解，政策解读近距离




针对学院师生反映集中的信息不对称、政策理解不深不透等问题，学院党委主动联系学校职能部门，推动业务精准对接。结合党史学习教育要求，学院6个教工党支部分别与学校党、校办，科研院、人力资源部等党支部开展了支部共建活动，通过业务对接、政策解答强化了沟通交流，碰撞了思想火花，提高了学习成效，有力促进了资源共享、理论共学、业务共进。

院办党支部党员为学院师生讲解办事流程
围绕学院新进教师对校情、院情了解不足，办事流程不清等问题，学院院办党支部及时梳理工作制度、优化工作流程，编制了《学院各职能业务口办事流程手册》，方便师生查询和了解，特别针对常办业务，采取展板展示、微信推送等方式，让所办业务清清楚楚、办事流程一目了然，最大化方便师生，进一步提高办事效率，帮助教师更快适应学院发展要求，更好融入发展环境。
搭建平台、精准施策，帮助教师快成长
人才，特别是青年人才是学院可持续、高质量发展的希望和主力军。学院着力加强人才队伍建设，努力营造“人人努力成才、人人皆可成才、人人尽展其才”的良好氛围和环境，定期召开青年教师发展研讨会，邀请校内外专家、职能部门领导点评、指导，帮助学院青年教师聚焦研究方向、凝练研究成果、规划未来发展，学院80%以上青年教师参加了研讨会，收到了广泛好评。

为激发教师队伍活力，学院召开师德师风建设专题会、党史学习教育报告会、队伍建设研讨会，广泛听取教职工意见建议，教育引导教师争做“四有”好老师。组织召开以“立德树人——全面提升研究生导师指导能力和工作规范”为主题的研究生导师培训会，邀请经验丰富的教授为新晋导师传授育人经验，引导教师当好学生为学为事为人的引路人。

为解决学院后备干部储备不足等问题，学院主要领导与青年教师骨干广泛开展谈心谈话活动，了解思想动态，积极推荐优秀青年教师挂职锻炼。及时吸纳优秀青年教师入党，2名国家级青年人才递交入党申请书。
真情慰问、传递温暖，志愿服务践初心

离退休同志是学院建设发展的宝贵财富。为教育引导学院师生发扬红色传统、传承红色基因、赓续精神血脉，学院在建党百年之际举办了“纪念章里话初心”慰问老党员活动。由学院党委委员带队，学生志愿者共同参与，通过现场走访和电话慰问等方式对学院18位退休老党员进行了逐一慰问，并为党龄50年以上的老党员上门颁发了“光荣在党50年”纪念章，及时送去党组织的关怀与温暖，聆听老同志对学院建设发展的意见建议。
认真组织2021级研究生迎新活动，充分发挥党员学生、年长学生的作用，从迎新物资分发、校情院情介绍、专业方向解答、科研环境熟悉等多方面为新生提供全方位的周到细致服务，帮助研究生新生尽快适应新环境。
推进教改、助推就业，服务师生解难题
为进一步提升实验教学效果，力学示范中心党支部联合学院研究生党支部开展了集思想教育和业务研讨于一体的联合党日活动，邀请学院学子参观学院新建教学实验室，就基础力学实践教学发展、实验项目改进、理论教学与实验教学的深度融合开展研讨，积极吸纳学生对基础力学实验教学内容以及实验室管理方面的意见建议。

师生党支部聚焦课程建设与发展开展联合主题党日活动
就业是最大的民生。学院高度重视学生就业工作，联合文治书院、彭康书院、崇实书院召开2021届本科毕业生就业工作专题推进会，全面了解学生就业现状和存在的主要问题。特别针对未及时就业学生，双院紧密配合，分类采取了帮扶措施，为学生讲透政策、讲清厉害、讲明道理，帮助学生找到发挥聪明才干的平台。

航天航空学院将以党史学习教育为契机，扎实开展“我为师生办实事”实践活动，把学习党史同总结经验、观照现实、推动工作结合起来，同解决实际问题结合起来，在攻坚克难上见真章、在担当作为中求实效，凝心聚力、真抓实干，团结全院师生不断开创学院高质量发展的新局面。