标题: 【我为师生办实事】校医院开展师生大规模接种新冠疫苗工作
发布日期: 日期：2021-05-11 10:58
浏览次数: 1437
正文内容:
接种疫苗是预防新冠肺炎的有效措施，高校师生人员分布密集，系重点防控人群，接种新冠疫苗是当务之急。校医院一直绷紧疫情防控弦，将为师生顺利、快速接种新冠疫苗作为本学期的重点工作。
在疫苗接种任务重、时间紧的情况下，校医院时刻待命，一旦接到新接种任务，第一时间根据上级部门新要求、新医疗技术指导标准，科室联动、反复研讨、研究部署，确保师生安全顺利接种。
按照上级疫情防控指挥部门工作安排及要求、遵循疫情防控属地化原则，校医院于2月27日启动新冠疫苗接种工作，分批次为学校及周边重点人群完成疫苗接种工作。3月27日，作为碑林区第一家高校开始新冠疫苗大规模接种工作，当日共接种疫苗2400剂，兄弟高校来校学习接种经验，接种工作受到区卫计局的表扬。

4月30日下午，碑林区委书记刘其智一行到兴庆校区新冠疫苗大型临时接种点调研新冠疫苗接种工作。对校医院新冠疫苗大型临时接种点设置、人员配备、设备配置、冷链管理及预检、接种、医疗保障等工作进行全面了解，并实地走访了接种点信息核查、预检、接种、留观各个环节，对西安交通大学在全区率先设置大型临时接种点，率先在全区高校中启动大规模新冠疫苗接种工作提出表扬，对西安交通大学目前取得的成绩表示肯定，希望西安交通大学在疫苗供应充足的情况下，切实加强组织领导，组织学校教职工、学生及社区居民有序开展接种，确保接种安全。

5月6日下午，接碑林区疾控部门通知，西安市全面启用东软新系统开展新冠疫苗接种工作，接种者需进行实名认证、信息绑定、企业注册，并进行预约接种。接到通知后，校医院立即行动，争取3000支疫苗供应，并迅速制定接种方案，召开专项工作布置会，进行新系统的前期准备工作：安排专人对接联系区疾控部门，对新的疫苗接种系统进行研究试用，按照新系统制作学校师生预约接种流程，设定每小时预约人数，并安排好每个时间段内疫苗供应；在宪梓堂设置10个接种台，与后勤、保卫、网信等部门协作，配备疫苗接种需要的电脑、身份证读卡器、扫码桩等设备。时间紧、任务重，为做好一切准备工作，接种前当晚，医院相关人员一直工作到深夜。

5月7日，西安市全市开展东软新系统下大规模接种新冠病毒疫苗工作，校医院由于提前谋划，前期准备充分，顺利完成了3000支新冠疫苗接种工作。由于采取预约制，疫苗接种效率明显提高。宪梓堂接种现场秩序井然，每一位受种者10分钟即可完成接种，经30分钟留观后离场。
截至5月8日，全院医务人员圆满完成新冠疫苗接种11219人次，其中3659人次完成二针次接种。
下一步，校医院将继续加强与碑林疾控中心联络合作，争取早日完成兴庆校区师生疫苗接种工作；同时，校医院与沣西疾控中心积极联系沟通，筹备创新港新冠疫苗大规模接种工作，并继续组织雁塔校区师生在交大一附院进行接种。校医院将举全院之力，确保全校师生都能及时安全接种疫苗，助力抗击新冠疫情取得全面胜利。