标题: 【恰是风华正茂】王树国参加财务处党支部组织生活并讲专题党课
发布日期: 日期：2021-07-06 18:02
浏览次数: 1979
正文内容:
7月5日上午，财务处党支部开展组织生活，西安交通大学校长王树国参加会议并讲专题党课。机关与直属单位党委书记张萍，校党委组织部有关同志列席会议。财务处党支部书记、处长龚杰昌主持会议。

王树国讲授专题党课。他谈到，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上发表的重要讲话昭示着中华民族正站在一个崭新时代的关键节点。要认真领会讲话的深刻内涵，深刻把握党之所以能带领中华民族向实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦迈进的必然性。2050年全面实现社会主义现代化的目标将在我们手中实现，面向这一伟大目标，如何像披荆斩棘的革命先辈一样为后人谋幸福，是我们这一代人的伟大命题。财务工作者要把个人的事业同民族复兴和国家富强联系在一起，学习习近平总书记讲话精神必须和业务思考结合起来。财务数字中蕴含大学发展规律，世界一流大学的学科数量、所对应的生师配比都有科学指标可以衡量；财务报表里体现学校发展全局，学校能承载的办学规模、对应的教师队伍、学生容量都可以在财务数字中得到参考；财务状况能预示学校的发展前景，学校的收支水平、学生边际培养成本可以反映学校未来的发展状况。财务工作和学校办学育人、学科建设、人才队伍、科研攻关都有着密不可分的联系。财务人应当时刻不忘统筹分析、深入思考，探索财务工作如何在学校未来发展中体现应有贡献，如何实现民族复兴的伟大目标。最后，他勉励财务处同志要敢为人先、敢于引领，掌握学校未来发展规律，服务学校各项建设，做全国高校最好的财务处。

围绕习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话精神，财务处副处长张琳、郭维彬、李军、谢丹和退休党员代表姚建乐交流发言，畅谈心得体会。财务处全体同志将始终牢记为党育人、为国育才的初心和使命，坚守“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，坚持“四个面向”，传承弘扬西迁精神，接好历史“接力棒”，撸起袖子加油干，全面深化改革，锐意开拓进取，建设好中国西部科技创新港，积极探索中国特色世界一流大学新形态，为西部发展和国家建设源源不断培育德才兼备的新时代优秀青年人才，在实现第二个百年奋斗目标的新征程中创造属于我们这一代交大人的贡献。

党员代表王申玮分享作为脱贫攻坚事业数以百万计的驻村干部中的一员，在平利县磨沟村两年扶贫攻坚工作经历，深深地为国家实现了第一个百年奋斗目标，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进而感到喜悦和自豪。党员代表李琳结合学校近年来收入和支出的增长情况，对学校2020年整体财务情况进行了汇报。学校收入水平增长明显，收支平衡略有结余，财务人员应聚焦为校增收节支的重点工作任务，体现财务贡献。党员代表王星就学校财务智能化建设工作进行了汇报，经过20多年的砥砺前行，学校财务经历了会计电算化—信息化—智能化的不断发展，必将成为财务处为师生办实事，推动学校治理体系和治理能力现代化的有力保障。
财务处全体同志深受鼓舞，有所学、有所悟，坚决表示要以家国情怀、共产主义信仰为志气，坚持党的坚强领导，牢记总书记嘱托，为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴贡献力量；以精神引领、历史自信为骨气，传承西迁精神，抓住新时代新机遇，推进“双一流”建设，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩；以职业素养、业务技能为底气，牢记财务处“优服务、促发展、防风险”的初心使命，为学校事业发展提供坚强政治保障和财务支撑。