标题: 【我为师生办实事】网信中心组织召开2021年毕业离校退宿业务专题培训
发布日期: 日期：2021-06-30 09:30
浏览次数: 681
正文内容:
近毕业季，为扎实落实“我为毕业生办实事”工作部署，为毕业生提供温馨、便捷、人性化的离校退宿信息化服务，6月23日上午，网信中心组织召开2021年毕业离校退宿业务专题培训。培训由网信中心技术研发部工程师主讲，各校区学生公寓管理人员以及物业相关负责人共计70余人参加培训。

目前我校毕业离校退宿业务主要通过学生公寓管理系统网上办理。学生公寓管理系统自2019年上线以来，通过不断推进功能升级优化，现已实现学生住宿相关业务网上便捷管理，保障各类住宿资源灵活配置，为新生入住、毕业生退宿提供贴心的“一站式”办理服务。
本次毕业离校退宿业务培训在全面介绍学生公寓管理系统功能的基础上，重点就学生公寓管理人员常用业务功能及升级后的特色功能进行详细讲解，强调功能操作要点和注意事项。值得一提的是，网信中心根据各楼栋管理人员需求，进一步简化退宿业务办理流程，在学生公寓管理系统中新增“楼栋一览”平面图展示功能，楼栋管理人员可以根据“楼宇地图”信息，快速定位学生所在楼栋和房间，一键完成退宿业务办理。
在上机操作环节，网信中心工程师耐心为参训人员进行讲解指导，并发放《2021年毕业生离校退宿业务培训手册》，帮助每位学生公寓管理人员熟悉具体功能。
此外，为切实做好毕业生离校退宿服务，网信中心还将组织专项服务人员开展现场巡楼，建立网上专项答疑群，确保各类离校退宿问题第一时间响应处理，提供让毕业生暖心、安心的信息化服务。

自2019年起，网信中心坚持每年开展离校退宿业务专题培训，不断延续网信中心对于毕业生的温馨服务承诺。2021年，网信中心将以党史学习教育为契机，持续推出更多惠及广大师生的信息化服务举措，努力纾解师生服务的“痛点”“堵点”，开创网信工作新局面。