标题: 【我为师生办实事】首届“交小苗”快乐暑期夏令营开营
发布日期: 日期：2021-07-07 08:40
浏览次数: 602
正文内容:
让教职工安心工作,让孩子们快乐成长，在众多教职工们的期盼中，7月5日，“交小苗”快乐暑期夏令营开营了！
按照党史学习教育“学党史、悟思想、办实事、开新局”要求，深入开展“我为师生办实事”活动，进一步落实习近平总书记关于青少年“文明其精神,野蛮其体魄”的要求，为青年教职工子女做好服务，校工会、体育中心联合开办西安交通大学“交小苗”快乐暑期夏令营。

“交小苗”快乐暑期夏令营第一期开设足球、篮球、乒乓球、羽毛球、体能提升和书法班6类共23个班级，吸引了360名教工子女参与，从7月5日——7月16日分别在兴庆校区和雁塔校区开课。教师全部是来自学校体育中心和人文学院的专业教师，校工会和体育中心为每个班级配备工作人员。活动旨在解决教职工后顾之忧，培养“交小苗”兴趣爱好，提升“交小苗”身体素质，拓宽“交小苗”思维视野。

体育场上，热身、拉伸、跑步、传球、挥拍，教工之家里，描摹、临写、练习书法……“交小苗”们活动起来有模有样，孩子们在运动场上挥汗如雨，不仅磨炼了意志，也增进了友谊。夏令营活动也得到了学校教职工和孩子们的充分肯定，大家纷纷表示，教职工子女的暑期夏令营活动举办得很及时、内容很丰富、活动很有意义、安排很周密，缓解了双职工家庭的压力，切实感受到了学校对教职工及子女的关心和温暖，更增强了教职工们的工作动力。