标题: 【我为师生办实事】档案馆、博物馆“青春有我 不负韶华”系列微视频展播
发布日期: 日期：2022-12-19 11:47
浏览次数: 1486
正文内容:
疫情当下，线上看展成为博物馆打卡新方式。为方便师生足不出户观赏博物馆优质展览和馆藏精品，档案馆、博物馆上线“西安交通大学数字文博平台”，汇集网上展馆、虚拟展览、数字展厅等资源，并选取部分作品制作“红心向党 科技之光”“以美育心 向美而行”“青春有我 不负韶华”三场系列线上展览、微视频展播。
本期“青春有我 不负韶华”系列微视频，以“青年文博人”的视角，追忆西迁先贤以祖国和人民需要为己任的家国情怀，感怀博大精深的中华优秀传统文化之美，讲述交大人扬帆起航、服务国家建设的使命担当，激励广大师生持续爱国奋斗、建功立业，争做西迁精神新传人。
更多精彩展览内容敬请关注西安交通大学数字文博平台：http://szwb.xjtu.edu.cn/
巾帼心向党创业书华章｜交大解说团致敬西迁巾帼

2022年国际妇女节之际，交大解说团邀请团内4位女生讲解员于嘉宁、朱婧璇、郭欣宇、罗子幸对展馆内六位交大巾帼进行介绍，包括中国计算机之母——夏培肃、中国杰出化学教育家——高小霞、西迁教授群体中的第一位女党员——刘耀南、一对金婚夫妇的赤子之心——袁旦庆、交大附中创始人之一——曹蔚清、第一批迁校至西安的基础课教师——屠善洁，希望以西迁巾帼事迹勉励广大女性勇于创新、勇担重任，做伟大事业的建设者、文明风尚的倡导者、敢于追梦的奋斗者，展现巾帼风采，为实现中国梦作出“半边天”新贡献。
链接：https://mp.weixin.qq.com/s/NVZ61Ewf9_rOjN4c6uxNNw
2020-2022全国高校博物馆优秀讲解案例展示
全国高校博物馆优秀案例展示大赛是由国家文物局、中国博物馆协会指导，北京博物馆学会主办的全国性高校博物馆讲解赛事，活动面向全国从事博物馆一线讲解工作的师生志愿者或社会志愿者，旨在进一步提升我国高校博物馆讲解水平。
西安交通大学档案馆、博物馆自2020年起选派师生连续三年参赛，先后获得一等奖、三等奖及最佳人气奖、优秀视频制作奖等多项佳绩。讲解员们通过讲述“西迁人”爱国奋斗的创业历程，讲解馆藏精品的艺术风格及历史流变，介绍中国西部科技创新港的建设历程和发展理念，展示了交大深厚的校园文化，展现了交大人接续奋斗、服务西部发展和国家建设的使命担当。

交大西迁博物馆参赛获奖视频链接：
https://v.kuaishou.com/DfOiqM（向科学进军，建设大西北——一张拉开西迁大幕的乘车证）
https://v.kuaishou.com/CRYCK6（钟兆琳——不能失信于西北人民）
https://v.kuaishou.com/DOQRQF（赤诚之心献祖国，为国愿做西迁人）

http://jdxqmuseum.xjtu.edu.cn/info/1039/3090.htm（两代人接力奔跑，一甲子接续奋斗—西迁接力跑）

西安交通大学博物馆参赛获奖视频链接：
https://v.kuaishou.com/BSyEAg（扬帆新港，为世界之光）
https://v.kuaishou.com/CNMLcR（属于中国西部科技创新港的新时代改革速度）
https://v.kuaishou.com/Dmk9eb（千载陶俑华夏梦 万古巾帼盛唐情）
https://v.kuaishou.com/DP9Hcb（金石千载不朽 唐隶万世流芳）
2022年陕西省高校博物馆“雏凤杯”讲解大赛斩获佳绩

2022年“5·18国际博物馆日”期间，交大西迁博物馆、交大博物馆积极组织学生讲解员参与由陕西省高校博物馆专业委员会主办、西北大学博物馆承办的“2022年陕西高校博物馆‘雏凤杯’讲解比赛”，并在比赛中获得二等奖3项、三等奖2项、优秀奖1项。活动取得的成绩充分肯定了西迁馆及博物馆学生讲解员的业务能力，激励博物馆人不断提升服务水平，展示好学校文化特色、办学特色，发挥好博物馆群落育人平台和文化建设阵地作用。
交大西迁博物馆参赛获奖视频链接：
http://jdxqmuseum.xjtu.edu.cn/xjhd/zthd.htm
西安交通大学博物馆参赛获奖视频链接：
https://mp.weixin.qq.com/s/Z4CKesFZHT1CU9WgurCT-w
高校博物馆齐聚“云端”青年学子共庆建团百年

2022年5月4日恰逢中国共青团成立100周年之际，陕西省博物馆协会高校博物馆专业委员会会同西安交通大学博物馆发起以“青年文博说 |赓续五四精神，谱写时代华章”为主题的志愿者云分享活动。西安交通大学高等工程教育博物馆、西迁馆、博物馆解说团志愿者用视频展示的形式追忆革命先辈国家在前、民族在前、人民在前的担当与家国情怀，发起当代新青年踔厉奋发、笃行不怠的奋斗誓言，以史为线，以声为笔，让属于两代青年人的共同使命担当在这特定的历史节点中交汇融合，共同走进百年团史，追寻信仰之光。
链接：https://mp.weixin.qq.com/s/Z4CKesFZHT1CU9WgurCT-w