标题: 【我为师生办实事】网信中心：以服务师生为根本，全面提升网信服务保障效能
发布日期: 时间：2021-05-14
浏览次数: 未知
正文内容:
学党史，悟思想，办实事，开新局。为深入学习习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，切实开展好“党旗在基层一线高高飘扬——我为师生办实事”主题活动，网信中心从工作实际出发，立足本职岗位，将党史学习教育同解决师生网络信息化问题结合起来，深入基层服务师生，以切实解决师生急难愁盼的网信问题为抓手，扎实推动党史学习教育落地见效，不断提升广大师生在网络信息化空间的获得感、幸福感和安全感。
深入基层找问题，精准服务解难题
为贯彻落实好习近平总书记来校考察重要讲话精神，践行弘扬西迁精神，为师生解难题、促管理服务开新局。4月23日，网信中心开展了“我为师生办实事—信息化服务进基层”网信专题学生调研座谈会，集中回应了学生关于网络信息化服务的困惑，收集学生关于学校网络信息化建设的迫切需求，切实解决广大学子急难愁盼的网络信息化问题。座谈会上，同学们针对网络安全防范、校园网络稳定性建设、学院有线网络铺设、创新港无线网络部署、创新港通勤班车运行信息、正版化服务共享平台建设、兵马俑BBS优化等问题提出了的宝贵意见和建议，网信中心各业务负责人对学生提出的问题进行详细解答。

同时，为听取更多师生对学校信息化建设的意见诉求，网信中心面向全校师生发放了《西安交通大学2021年信息化需求调研问卷》，旨在让全体师生充分参与到学校信息化建设中来。本次调研共设有四大类13个网络信息化相关问题，从问卷结果来看，我校96%的师生用户希望加强校园网络建设，且多数用户希望加强网络报修建设；我校师生对网信中心对外服务的业务办理速度、信息化功能完整性、资源获取便捷性、流程易操作性的满意度较高；应用系统的业务办理速度、系统流畅性有待加强。此外，在本次调研中，师生从校园网络覆盖范围、多校区上网账号使用情况、创新港宿舍及工作室有线网络使用问题、网络使用高峰时段的稳定性、思源空间视频播放问题、校园正版软件采购等方面提出了宝贵的建议意见。网信中心全体将认真对待并切实解决师生对学校网络信息化建设的诉求，为师生打造高质量的网络信息空间。网信中心始终将师生的满意度作为衡量信息化建设和服务质量的第一标尺，不断夯实网信基础建设，提升网信服务质量。
基础保障在行动，便捷服务暖人心
4月17-24日，网信中心联合学生网管协会在兴庆校区、雁塔校区、创新港三地开展2021年首次“重装系统”活动，为广大师生提供Windows专业版、Microsoft Office & Visio等正版化系统和软件的免费下载安装服务。本次活动为三校区200余名师生解决了电脑卡顿、垃圾软件以及学习软件无法正常使用等迫切问题，活动现场为参与师生详细解答了电脑及软件操作的常见问题。本次活动得到了师生的一致好评，大家纷纷表示，“重装系统”活动切实解决了日常电脑、软件使用中的急难问题。网信中心“重装系统”活动自2017年起已连续4年为全体师生提供免费的安装服务，累计服务师生近2000人次，网信中心将继续联合学生网管协会开展更多便利师生的基础性服务，增强师生计算机、办公软件及网络等的应用能力，助力师生高效顺畅地开展日常的工作学习。

专题培训强能力，高效服务促科研
一是举办校园正版软件——MATLAB专题培训，以“使用MATLAB和Simulink开发机器人和自主系统”为主题，通过线上讲解和情景演示，为师生详细讲解了MATLAB在自主系统应用的概述，使用深度学习实现自主系统环境感知，路径规划、轨迹规划和轨迹跟随算法，用于路径跟踪的机器人控制算法设计，集成并部署到ROS系统等亮点知识，分享了MATLAB和Simulink进行机器视觉、多传感器融合、自主导航、交互系统感知、决策和执行等机器人系统开发全部环节。二是举办校园正版软件——福昕高级PDF编辑器专题培训，以“一起玩转无处不在的PDF”为主题，从如何创建PDF、如何转化编辑PDF开始到如何制作与应用PDF表单、如何保护和签署PDF文档逐步细化到工具栏上各项功能的使用范围和使用技巧，图文并茂、深入浅出地为同学们进行了详细的讲解。三是举办校园正版软件——EndNote专题培训，以“‘Research Smarter & Work Wiser’-文献管理与写作工具EndNote”为主题，从“如何创建个人文献图书馆？”、“如何高效进行文献收集及文献管理？”、“如何规范引用参考文献，提升论文写作效率？”、“如何利用EndNote快速分析挖掘已有文献信息？”、“如何利用EndNote共享文献资源，实现高效科研协作？”、“如何根据写作文稿选择适合的投稿期刊？”等方面为师生展开详细讲解。本学期已累计面向师生开展3场信息化专题培训，累计培训师生近300人次，网信中心将整合各类校内外资源，持续面向全校师生开展更多的网络信息化主题培训，提升信息化应用支撑服务教学科研效能，以满足师生不断增加的科研学习需求，助力师生高效高质开展工作、科研和学习，产出更多优质的科研成果，为学校培养更多的信息科技人才贡献力量。

不以事小而不为，师生之事无小事。长期以来，网信中心都高度重视师生对学校网络信息化建设的切实需求，始终坚持从师生最突出的问题抓起、从师生最现实的利益出发，为师生解决遇到的困难事、烦心事。围绕学校作风建设年，网信中心将结合工作实际、主动作为，把网信服务工作做细、做实、做精，用心、用情、用力解决师生关切的网信问题，用实际行动织密网信工作网,夯实网信工作基础，构建高品质的校园网络信息化服务体系。
文字：王玉婷
图片：网信中心