标题: 【我为师生办实事】管理学院：着力解决“急难愁盼”问题，增强师生幸福感
发布日期: 日期：2021-11-17 09:57
浏览次数: 2296
正文内容:
自党史学习教育开展以来，管理学院坚持把“我为师生办实事”实践活动作为党史学习教育的重要内容，坚持将学习教育与落实立德树人根本任务结合起来，与破解学院体制机制障碍结合起来，与推动学院高质量发展结合起来，扎实推进“不忘初心担使命、我为师生办实事”活动，着力解决师生员工的“急难愁盼”问题，增强师生获得感幸福感，凝心聚气开创学院事业发展新局面。
广泛开展调研，征集梳理问题
学院党委始终坚持问题导向，围绕师生“急难愁盼”问题，通过实地走访、集体座谈、问卷调研等方式，畅通信息渠道，广泛征集师生意见建议，梳理归纳出10大类为师生办实事的项目。通过认真筛选和分析研判，逐一明确具体举措、工作成效、完成时间及责任人，力求以实实在在的工作成效回应师生关切，确保党史学习教育与解决实际问题深度结合，努力推动党史学习教育见实效。在学院党委的统一领导下，分类分层次实施，各部门各司其职、通力协作，切实把党史学习教育同推动为师生办实事解难题结合起来，聚焦师生实际需求，出实招解难事。
聚焦师生急盼，提升工作实效
为方便师生办事，提高工作效率，学院组织各部门从制度建设入手，梳理工作流程，不断提升管理服务能力，形成科学、规范、高效的管理运行机制，做到制度管人、流程管事。对重要工作建档归档，为学院发展积累史料，形成学院发展资料库。在学院官网上开设“办事指南”栏目，公布相关制度流程，强化院务信息公开和政策解读，通过学院主页、教师微信群、全院大会等，发布党政联席会议决策事项和学院工作动态，加强与师生交流沟通，做到学院和教职工信息对称，目标方向一致。
调研师生对数据库的需求，有针对性地购买普遍使用的数据库，增加CNRDS财经数据库和CASHL平台的试用，对万得、塔塔等数据库进行续费，丰富数据库资源，服务支撑师生科研工作。

针对教师办公室不足问题，学院明确离退休人员公房腾退办法，修订《管理学院教师办公用房管理使用办法》，规范办公用房的使用和管理，及时清退办公用房6间，解决了新近教师的办公用房和2021级新入学博士生的工位问题；改造升级教室、会议室、案例研讨室、研究生工位的硬件环境，优化师生教育科研办公环境；完成学院一楼、二楼、三楼公共区域环境优化改造工作，师生办公科研学习舒适度得到提升，凝聚力和向心力得到增强。
聚焦学生需求，开展精准帮扶
学院以培养担当民族复兴大任的时代新人为使命，抓好课堂教学主阵地建设，把好理想信念教育主渠道，注重将课堂教学、专题研究、实践学习等手段结合起来，通过推进“课程思政”改革，引导学生夯实学业基础，坚定理想信念，立志科技报国。在“课程思政”建设方面，学院“系统工程”“运营管理”2门课程获得陕西省级课程思政示范课程，两位教师获得陕西省课程思政示范教师，“f9”“系统工程”“公司理财”“运营管理”4门课程获得西安交通大学课程思政示范课程，工业工程专业获批西安交通大学课程思政示范专业，总共立项6项西安交通大学课程思政示范项目，其中重点项目3项。
针对本科生对学院学科专业的归属感不强问题，建立学院与书院以及学院与学生的定期沟通机制，选强配齐学业导师和班主任，及时帮助学生解决所面临的困难和问题。分别于5月24日、5月31日和5月28日举行本科毕业生就业工作双院协同推进会和本科生学业发展工作双院协同推进会，有效促进学院和书院的工作交流，形成双院共同发力、协同育人的合力。将本科毕业生纳入学院毕业典礼活动中，并于9月开学初为学院本科新生举行专场开学典礼，增强学本科生的归属感。选派教授进入书院本科生党支部参与积极分子培养、党员发展等工作，院领导、班主任定期走访本科生宿舍，及时了解学生动态，关注学生成长。
学院加强就业指导和职业生涯规划指导，通过增加就业和职业规划方面的培训，邀请不同领域的优秀校友和优秀企业来院分享交流，提高毕业生就业质量，增强其就业竞争力。6月份分别举办以企业、选调生、公务员等不同专场的系列就业经验分享会。7月份举办就业动员会，为2022届毕业就业工作打下基础。利用大数据技术进行就业数据分析，总结毕业生求职规律，有针对地指导学生择业就业。对困难毕业生开展就业“一对一”帮扶活动，根据困难学生就业的不同原因、不同特点进行重点和帮扶。
聚焦学院发展，完善体制机制
学院坚持引育并举，加强对现有青年教师队伍的培养，积极拓宽渠道吸纳优秀人才，充分发挥院士、领军、特聘教授的作用，主动物色中青年骨干人才。调动各系引才积极性，对有意来校工作的人才加强学术生活工作等方面的关心和服务，增强感情引人、用人和留人。加大引育力度，提高教师队伍整体质量。2021年学院教师申报国家级人才16人，引进新教师5人。

学院将提升学院青年教师教学能力始终作为学院育人环节的一项重点工作来抓。通过开展教师资格证岗前培训、新教职工入职培训、青年学者协会初心论坛等系列活动，将师德师风、院史文化、教学技能、科学研究、素质拓展紧密结合，并以师生联合支部组织生活会的形式，促进党建和业务的充分融合，建立“老中青”相结合的青年教师“传帮带”制度，切实帮助新教师完成角色转换，为新教师走上教学科研岗位打下坚实基础。2021年，学院申报优青5项，为近五年之最。




学院围绕第五轮学科评估的价值导向，积极引导教师“把论文写在祖国大地上”，服务“四个面向”，完善分类评价的制度政策，改进学科分和学术分计算办法，激发师生干事创业新动力。出台《学术分、学科分计算补充规定》，将高水平中文期刊纳入学院A类期刊目录，增加社会服务学科分的认定。出台重点重大项目培育计划，加大重大项目和重大成果的培育力度。关注国家需求，承担政府横向课题，实现了文科千万级项目的零突破；在中文顶级期刊发表论文2篇，实现了近3年中文顶级期刊论文零突破。申报国家社科重大项目7项，为历年之最。获批国家社科重大项目1项、重点项目2项。积极建言献策，智库团队研究报告多次获省部级领导批示。
新使命要有新担当，新时代要有新作为。管理学院将以党史学习教育为契机，努力把“我为师生办实事”成果转化为学院改革发展的实际成效，着力提升管理服务的能力和水平，推动形成担当作为、干事创业的良好局面，在推进学院高质量发展中践行初心使命，作出不负历史无愧时代的新业绩，为实现第二个百年奋斗目标的新征程上作出新的更大贡献。