标题: 【我为师生办实事】保卫处：全面保障践承诺，多点发力助迎新
发布日期: 日期：2021-09-14 09:21
浏览次数: 704
正文内容:
2021级新生报到工作已顺利完成，全体保卫人秉承“忠诚保卫、文武双全、纪律严明、责任如山”的交大保卫精神，用心用情全力做好新生入校各项保障服务。
悉心：周全部署重细节，把好入校核验关

为保障迎新工作安全有序开展，保卫处根据上级单位和学校疫情防控工作部署，提前制定迎新工作方案及人员分工安排，设置新生入校通道、临时隔离留观点和家长休息区，积极与交警部门、城管执法部门沟通联动，保证迎新期间各校门通畅有序，提前开展模拟应急演练，压实工作责任，细化工作流程。迎新期间，保卫处全体干部职工按照既定安排，在各校区入校查验处进行秩序维护、交通疏导，做好查验证件、核查一码通、测量体温等工作，全员保障新生入校快速、安全、有序。
贴心：优质服务显担当，贴心保障暖人心

因疫情防控需要，今年新生家长无法亲自送孩子进入校园，面对部分家长的担心，身处一线的保卫人坚持文明礼貌、热情服务的工作态度，耐心做好解释沟通与情绪疏导。与此同时，保卫处干部职工全部进入一线岗位，在做好安全管理本职工作之余，主动帮助同学们搬运大件行李，用暖心的实际行动赢得了广大新生和家长们的理解与支持。在新生报到户籍业务办理窗口，保卫处工作人员细心解答新生们对于户籍方面的疑问，为有户口迁入需求的新生集中办理相关业务，截至9月8日，已有三百余名新生顺利落户交大。
安心：安全教育全覆盖，巡逻值守护校园


为保障新生平安开启新阶段校园生活，保卫处为全体新生预先准备了9个专题的前置在线安全教育系列课程，涵盖国家安全、人身安全、防范诈骗、身心健康、网络安全等多个方面，以帮助新生掌握安全防范“十八般武艺”，扣好校园安全“第一粒扣子”。后续，保卫处安全教育讲师团将会深入新生身边现场授课交流，持续帮助新生提高安全意识、掌握安全技能。此外，保卫处进一步加强迎新期间值班值守、校园巡逻，严格门禁管理，切实筑牢校园安全防线。
迎新期间，保卫处全体干部职工以热忱的服务和全面的保障，助力迎新工作顺利开展。随着新学期新篇章的开启，保卫人将持续以热情饱满的工作态度，做好校园安全的守护者和捍卫者，全力为师生营造安全和谐的学习生活环境。