标题: 【新时代奋进者】十大学术新人之刘鑫：面向国家重大需求，做深耕科研的“实干家”
发布日期: 日期：2023-06-29 15:31
浏览次数: 1535
正文内容:
下午两点，记者在西安交通大学曲江校区西六楼见到刘鑫的时候，她已在紧锣密鼓进行手头的工作。此次入选西安交通大学第九届“十大学术新人”，刘鑫表示这是荣誉，也是压力，但更是动力，激励她在未来更好地投入到学术研究之中。

跨越万难，不懈钻研
6年多前，刘鑫研究生入学后，在导师徐卓教授的指导与帮助下，确定了自己的科研方向——弛豫铁电单晶的光学性能和应用。在科研路上，刘鑫遇到了不少阻力。“因为我们是从零开始，所以几乎每一步都困难重重，需要自己慢慢地探索。”刘鑫说道，“我们都是站在巨人的肩膀上去做研究的，所以依靠前人帮助和自身钻研非常重要，遇到困难时更多地去搜集文献资料，从前人经验中获得引导，再依靠自己的努力继续坚持下去，反复试验反复突破。”

刘鑫谈到，弛豫铁电单晶由于其特殊的结构，透明度很低，难以满足光学应用的基本要求，因此她的工作难点是在透明化晶体的同时优化晶体光学性能。她告诉记者，经过特殊设计和工艺条件获得的光学级晶体，电光性能较目前传统晶体的性能提高了30倍，性能的提升意味着可以用更小尺寸、更轻量化的器件来优化设备与装备性能，该材料应用范围非常广泛，对于国家科技发展具有重大意义。
刘鑫始终秉持“经世致用，知行合一”的科研精神与治学理念，坚持做真正面向国家需求并在现实生活中落地应用的实用化研究。
众擎火把，团队接力
刘鑫在采访中多次提到了团队在自己科研道路上起到的重要作用。她依然清楚地记得2015年加入徐卓教授团队时的情形。当时团队在弛豫铁电单晶生长、压电性能和应用方面已经深耕了几十年，材料尺寸越来越大，晶体质量也越来越好，亟需拓展新的应用可能，因此科研项目面临着诸多新的挑战，进展十分缓慢。
“团队徐卓老师，魏晓勇老师、李飞老师给予了我很大的支持与信任，让我没有放弃。同时实验室的同门也在默默付出、刻苦钻研，他们都在这个科研方向不懈努力着，渐渐地终于出现了曙光，给了我继续钻研的信心。”刘鑫满怀感激，在这个过程中她深切体会到了团队精神的魅力，这也吸引着她坚定不移地投身其中。

谈及团队获得成功的关键因素，刘鑫认为首先需要团队负责人、前辈老师洞察到项目的研究价值，并对团队成员抱有足够的信心，愿意投入和始终支持项目研究，这也是学生能够克服困难的动力。其次需要学生的努力，“我的团队里的几名学生都非常坚韧，面对困难不放弃，最终才能取得这样的成果，我相信未来肯定还会有更大进展。”刘鑫坚定地说道。
抬头看天，低头看路
除了科研工作者以外，刘鑫的另一重身份是教师。
“科研和教学还是有挺大不同的。”她表示，做科研时独立性更强，更注重每个人做好自己的科研任务，但是教学就需要更多方法和技巧，让学生能够获得更多有用的知识。“我之前可能在教学上事无巨细，但逐渐发现传授了基本方法之后给予学生更多自由空间，他们反而会做得更好。所以我认为这是一个教学相长的过程。”她直言，作为教学领域的“新人”，她也在不断学习和探索。
在教学工作中，刘鑫认为一名合格的研究生应当具备两个核心素质。“第一，需要具备独立思考的能力，给你一个课题方向能够独立思考，自己去细化。第二，就是要脚踏实地。在独立思考之后要能够踏实地去执行，不能只会天马行空而不能落实。”

在科研与教学工作之余，刘鑫也拓展了丰富的兴趣爱好——旅游、画画、打游戏等，尤其爱好旅游，“不过现在工作比较忙，可能更加偏向于短途旅行。”她笑着说道。
采访最后，刘鑫提出了自己的愿望：“希望能够推动弛豫铁电单晶领域向前进步，哪怕只是一点点，希望能够吸引更多人投入到这个领域的研究中来。”同时，她也深情寄语交大学子既要抬头看天，也要低头看路，能够独立思考、开拓创新，也要踏实肯干，为国家和社会贡献自己的力量。