标题: 【我为师生办实事】校工会：心系职工办实事，排忧解难暖人心
发布日期: 日期：2021-12-01 14:29
浏览次数: 1504
正文内容:
党史学习教育开展以来，校工会将党史学习教育与总结经验、观照现实、推动工作、解决实际问题相结合，一切以教职工为中心，发挥工会优势，不断提升服务质量，为学校高质量发展凝聚奋进团结的磅礴力量。
做好预防和保障，提高教职工身心健康水平

校工会从今年初开始，多方面筹措经费，将教职工体检费用从男400元/人、女450元/人提升到男650元/人、女700元/人，主要用于筛查恶性肿瘤、癌症等大病，做到早发现、早治疗。同时，加强体检数据的应用，针对教职工共性的体检结果和健康问题，组织各医院专家教授等开展职工健康讲座、医疗咨询等服务。
校工会深入基层，通过各基层工会及时发现和了解困难职工，对生大病医疗费过高或因事故致困的教职工进行摸底筛查，主动帮助教职工申请困难补助，做到全年申请、及时补助，今年截止到10月底已经补助22万元。同时，校工会组织人员下沉到多个校区，收取职工住院医疗补助票据，为符合条件的教职工进行医疗补助共计13万元，通过补助减轻住院教职工负担，用实际行动送去学校的关怀。
细微之处显关怀，构建全方位服务体系

为活跃校园文化生活，增进教职工亲子关系，校工会、宣传部定期策划“交小苗”系列活动，走进创新港、博物馆、期刊中心等单位，组织童心向党、传统文化体验、童画绘新港等活动。小学期期间，校工会与体育中心、人文学院联合策划、组织“交小苗”快乐暑期夏令营活动，开设二期15个班次，吸引了950余名教职工子女参与，切实关心、温暖教职工及子女生活，解决教职工后顾之忧，增强教职工工作动力。

今年年初，校工会在充分调研的基础上，筹措资金，按照学校采购招标相关规定，将生日蛋糕福利从人均100元提升到262元，可在线上、线下10个蛋糕品牌近300家店铺兑换蛋糕或者其他食品，还可以在指定网上商城购买商品，让每位教职员工切实感受到大家庭的温暖，增强教职工的向心力和凝聚力。

为做好教职工春节福利品采购，完成学校在云南施甸县、榆林横山区的消费帮扶任务，结合对口帮扶地区土特产，校工会和校扶贫办组织考察组对帮扶区县的土特产加工地点和产品进行考察，综合评定，遴选出优质的福利品，做好职工春节福利品的发放。
加强思政引领，提升职工文化生活品质

为强化教职工的思想政治教育，校工会围绕建党100周年、建校125周年等策划长征组歌、文艺汇演等活动，4000余名演职人员全部为在校师生，师生参加文艺活动“沉浸式”体验让党史、校史学习教育入脑入心。设立教职工思想政治引领活动专项，聚焦西迁精神、爱国奋斗精神、劳模精神等主题，开展西迁精神摄影展、网上健步走党史知识打卡、猜灯谜活动等等，用教职工喜闻乐见、生动活泼的形式开展教职工思想政治引领工作。

2021年，校工会按照“一院一品、全校共享、激发活力、服务创新”的理念支持基层分会建设创新港研究院职工小家，目前已经建成8个新港职工小家，解决创新港师生活动空间不足的问题。10月份启动了雁塔校区医学北院职工之家的建设工作，目前已完成工程改造设计工作，目前已申请到陕西省总工会和教科文卫体工会建家专项经费10万元。

校工会联合基金会募集捐款，在创新港的主要干道和巨构旁规划、安装173把景观座椅，在创新港住宅区安装健身器材，丰富创新港文化内涵，为广大师生营造优越的学习、工作和生活环境。
用心学党史、用情办实事，理解教职工的新需求，不断满足教职工的新期待。校工会将继续以党史学习教育为契机，以实际行动践行初心使命，团结、凝聚、动员教职工为学校高质量发展建功立业。