标题: 【我为师生办实事】后勤保障部持续推进为师生办实事工作
发布日期: 日期：2021-06-18 09:01
浏览次数: 885
正文内容:
为紧紧围绕党史学习教育全过程各项任务要求，扎实推进“我为师生办实事”实践开展，后勤保障部部领导带队，于6月15、16日对后勤系统各单位“我为师生办实事”进行了专项检查督办。各二级单位进行“我为师生办实事”开展情况汇报，并对现场进行定点检查及随机抽查。后勤各部门均能够立足本职，致力于解决师生急难愁盼问题，持续推进为师生办实事工作。
校医院联合一附院选派出由1名医生、1名护士、1名司机组成的创新港急救队，并配备1辆救护车，进驻创新港门诊部开展7X24小时医疗应急工作。与口腔医院合作共建口腔科，诊疗场地扩增至285㎡，增置10台高端牙椅及数字化牙片、曲面断层片、CBCT等影像设备，新开展11项治疗项目，4月6日正式开诊以来共接诊1830人。在辖区内率先设置大型临时接种点，截至6月14日共完成师生新冠疫苗接种39983剂次，其中8396人完成二针次接种。新增教职工和离退休人员体检项目，改善体检中心环境。开展驾驶员体检服务为师生驾照初学、审验提供便利。新增艾滋病检测项目等提升检测能力，在中药房增加冷藏设备，配备24小时可自助取还的便利轮椅，联合生命学院开展的免费骨密度检查服务已为330名师生开展免费检查。去年11月至今校园各类活动疫情防控审核共706场次，发热学生管理服务本学期320人次，隔离观察师生管理服务今年以来共67人，推进校园常态化疫情防控工作。
住房处目前正在加装楼宇在建3栋，已招标楼宇1栋2个单元，组织工程招标楼宇3栋，完成清单编制楼宇4栋，已完成在建3栋楼宇9部电梯的招标，目前老旧楼宇电梯加装总量居全省高校第一。建立“一站式”服务和“一对一”人才服务机制，本年度为30余位校内领军、青拔人才安排适宜周转房，建立“维修工作专班”微信群。修订《西安交通大学周转房管理办法》。积极协商争取创新港新业佳苑300余套政府公租房缓解在港青年教工住房压力。协助阳光小区水表改造。
曲江校区管理办公室新增曲江小厨餐厅，供餐时间延长至全天。各楼宇配置“爱心伞”。教职工办理曲江校区车辆通行手续做到随到随办。新增南一楼人行及车辆通道管理系统。建立公寓学生防疫微信群。积极与政府部门沟通协调45路公交线路调整，解决交大师生与曲江新村教职工的出行问题。在楼宇增加乒乓球台等尽可能为学生提供锻炼器材与场地。正在建设创新港候车点的候车厅。南一楼围墙种植藤本月季美化园区环境。南一楼人行通道闸正在加装遮雨棚。
创新港综合管理服务中心多措并举：一是持续推进创新港师生就餐条件改善：改造装修餐厅，增加饭菜品种，延长供餐时间；正协商引入外卖缓解食堂就餐压力；建立并完善集中采购平台。二是完善师生沟通、投诉机制和平台：正在开发线上统一投诉系统；建立与学院和相关部门的线下沟通机制；建立与学生沟通的微信群、QQ群等。三是增开创新港巨构部分出入口。四是充分调研分析，建立办实事台账，并要求物业和餐饮公司同时建立办实事台账。学院调研收集共73条意见建议，物业、餐饮公司办实事台账38条。此外，打通垃圾分类积分兑换系统，主动争取第三方资源为学生乘坐地铁提供优惠，推出低盐低脂、轻食餐满足师生差异化健康需求，开展端午节活动推进“三全育人”，增设菜鸟驿站人工服务，增设自助售货机等一系列举措也获得师生好评。


饮食服务中心持续开展“服务品质提升月”活动，5月24日起在各个校区食堂增开“低脂低盐低糖”营养餐专供窗口，受到师生好评；启动2021年伙食结构调整，进行书院走访调研；建立党员示范岗。
物业服务中心完成社区内电梯加装损坏道路的恢复工程，铺设混凝土道路，完成二村新建西门的钢结构施工。成立“物业服务中心小红帽服务队”，提前做好卫生保洁，分6次为292名创新港回迁学生搬运行李共计1394件。其他服务工作持续推进。
能源服务中心开发线上电力负荷审批流程；与学校财务、网络中心及软件开发方协作开发学生购电APP；更换公共照明设施及路灯光源；积极开展“西迁维修服务队进社区”活动；建立工作联系群、自交费微信群等；延长家属区售电时间至20:00；举办安全健康知识讲座。
雁塔校区综合服务中心多渠道收集7件亟需解决的问题和需求并解决。增设洗衣机31台、洗鞋机4台和烘干机4台；设置雨伞收纳架；新增不锈钢晾衣架185个；U型楼新增全自动洗衣机16台；3台打印设备正在落实中；浴室全方位改造正在进行；家属区12项具体改造工作按计划有序实施。此外还建设水电暖、物业、公寓门锁等智慧化巡检报修系统；计划实施制作一批可折叠活动型晾衣架免费提供同学借用。


后勤各单位能够按照台账要求，认真推进落实，将“我为师生办实事”实践活动作为党史学习教育和落实学校服务要求的一项重要任务贯穿全年。同时根据现实情况的动态变化及时增补，切实做到全方位为师生办好事、办实事。