标题: 【我为师生办实事】一封感谢信的背后：用细节传递温暖
发布日期: 日期：2022-07-01 10:30
浏览次数: 794
正文内容:
近日，西安交大校长王树国收到了一封来自学生的感谢信，感谢学校物业服务中心工作人员对她生活上的帮助。感谢信背后，有怎样的故事呢？让我们一起来了解。

原来，这位同学网购了一件大衣，收货后发现纽扣掉落，担心自己“针线活”不完美，她就抱着试试看的想法询问负责创新港朗园管理的葆力物业工作人员张葛青，“没想到，她爽快地答应帮忙，很耐心细致地帮我缝好了。”
张葛青是名党员，她说：“没什么，这只是一件小事。”在葆力物业经理史箐眼里，给学生帮忙的小事，是他们几乎每周都会碰到的工作日常。史箐来到西安交大工作已有2年。“学生都是国家未来的栋梁之材，我们的工作就是把服务做好，尽可能解决他们的后顾之忧，让他们感受到温暖、关爱，更好地完成学业。”
史箐介绍，自开展党史学习教育以来，后勤保障部物业服务中心把“我为师生办实事”的实效作为检验党史学习教育成效的重要标尺，物业公司也下工夫，切实提高物业服务质量和水平。两年来，共收到来自学院或个人的锦旗32面、感谢信39封。每一封感谢信的背后，都是一件又一件的小事：接送腿脚不便的同学上课、半夜送生病的同学就医、安装实验室设备、帮同学缝补衣服、为生病的学生送药上门、帮同学安装维修洗衣机……
“不仅是感谢信，回想疫情封闭管理和大型考试期间，我们当时比较忙，同学们表现得十分理解，说明大家都是善良又可爱的人，这些细节让我们非常感动。”史箐说。
今年5月14日晚上狂风暴雨，得知多名学生因没带伞被困在自习室，创新港C区安防人员驾驶观光车，冒雨接送学生22趟，直至15日凌晨，才将226名学生安全接回宿舍。
史箐说：“一方面，学校倡导后勤和物业服务要有感情、有温度；另一方面，我们也考虑，同学们来自天南海北，远离家乡，他们在日常生活中是否感觉到温暖和关爱很大程度上决定了他们求学生活的幸福指数，我们做的工作就是从细节中传递交大温度。”
朗园公寓项目经理李凯从事物业工作已有4年，他也是一名党员，到西安交大工作2个多月。近期，他和同事们连夜处置的一起紧急事件令他印象深刻。
4月29日晚10点多，一位同学拆快递时不慎划伤手臂，血流不止，到物业求助。李凯与同事们见状火速开着电瓶车把那位同学送往校医院，没想到半路上同学晕了过去。“到了校医院门口，我也急了，一把抱起同学就冲进去了。”包扎好后，他们又马不停蹄把学生送到了离校医院最近的咸阳市医院，进一步处置伤口。那天，他们几乎忙了个通宵，凌晨2点多才回到朗园。


2022年2月，解除封闭管理后，学校用小巴送返乡学生去车站时，学生开心地和物业工作人员合影
这两年来，每年的迎新季、毕业季，物业服务中心都会安排车辆免费接送学生；为新生准备“大礼包”，让他们快速了解校园概况及服务中心指南，在入校那一刻就感受到来自学校的温暖；毕业季，他们帮助毕业生搬运行李。两年来，他们为学生代取快递、寻找丢失物品、修自行车、摘取宿舍窗外的“马蜂窝”、取下挂到树上的无人机……
物业工作中他们会遇到各种各样的问题，“我们的工作是要给问题找出口，而不是借口。”两年来，他们曾处理过的问题可谓五花八门，既包括物业服务本职工作范围内的，也有超出服务范围的。那些明显超出物业服务范围的事情，为什么他们还要做呢？史箐说：“后勤服务无小事，工作需要，大家就去学习。我们是学校的窗口单位，比起社会上，高校的物业管理服务还承担着育人职能，很多同学毕业后也会走上服务岗位，我们希望用自己的行动告诉他们，直面问题、勇于承担，才能锻炼解决问题的能力。”
李凯说：“可以解决的问题及时解决，无法解决的就上报，不是有一句话‘办法总比困难多’，其实这也是一种主动承担。以前，同学们熟悉的是‘宿管阿姨’，现在宿舍管理服务人员的平均年龄都很小，最小的有1997年的，我们是物业‘小哥哥’‘小姐姐’，希望我们互相理解、互相关爱，共同成长。”
创新港综合管理服务中心主任巩滨表示：“校园物业服务中心本着‘人本服务、精细入微、规范高效、文明和谐’的服务宗旨，坚持‘一站式’服务工作要求。在积极构建西安交大后勤品牌形象的同时，为全校师生员工营造一个安全舒适、整洁有序、和谐温馨的工作、学习和生活环境。作为后勤部门，我们将不断提升服务水平，并将‘三全育人’落实到具体服务工作中。”