标题: 【校友建功立业风采】苏俊收：用创新攻克技术难题
发布日期: 日期：2021-05-17 17:46
浏览次数: 1324
正文内容:
苏俊收，2010年—2013年就读于西安交通大学机械工程专业，取得硕士学位。2012年4月入党，现任徐工研究院主任设计师，高级工程师（破格）。2019年被授予徐州市五一劳动奖章。
丹心热血洒青春，铁肩担任铸人生
一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才最有力量。在万千个“徐工人”中，有一位名叫苏俊收的徐州市五一劳动奖章获得者，他沉浸于技术研究，像一只翱翔的雄鹰，展翅高飞，越过艰难险阻，向着一道道技术难题搏击。
身先士卒勇担当，攻坚克难创佳绩
2013年7月苏俊收来到徐工集团工作，从此，他便与工程机械结下了不解之缘。自参加工作以来，他一直从事工程车辆振动噪声技术研究方面的工作。他始终把学习相关领域的专业知识，提高工作本领作为第一要务，充分利用一切可利用的时间认真学习，坚持在学中干，在干中学。工作之余，通过自学，他取得了国际二级振动分析师资格。在研究工作遇到新的问题时，积极与同事研讨，并主动请教专家，寻求最佳的解决方法。就是这样一股勇于担当的责任感，让他完成了一个接一个的工作重任。
他作为技术负责人主持科研项目2项，其中1项为国家重点研发计划子课题；作为技术骨干参与科研项目4项，2项研究成果通过中国机械工业联合会技术鉴定，其中1项总体技术国际先进，1项整体国内领先；申请专利22件，其中第一作者10件，授权发明专利3件，授权实用新型专利10件；发表省级以上期刊论文20篇，其中第一作者9篇，通信作者4篇；连续多年被评为公司优秀共产党员、先进工作者、青年岗位能手，2019年被授予徐州市五一劳动奖章。他跟随团队获得江苏科技进步二等奖省部级科技奖励1项，作为主要完成人获得中国机械工业科学技术奖二等奖、中国质量协会质量技术奖二等奖、淮海科学技术奖二等奖等全国社会力量科技奖励3项，获得江苏省机械工业科技进步奖一等奖、徐州市专利项目优秀奖、中国质量协会六西格玛优秀奖等市厅级科技奖励多项。
锐利进取促创新，赤诚报企不言悔
新时代对技术人员提出的要求就是要做创新型人才，苏俊收认识到，技术的创新能带来产品质量的提升，方法的创新能提高技术进步的成效。他一如既往地立足本职，不断攀登，无怨无悔地在创新路上铿锵前行着，以实际行动奉献着企业。
《工程机械噪声限值》强制性国家标准第二阶段在2015年1月1日实施，噪声成为制约企业产品占领国内外市场的一个重要因素，而且由于工程车辆工况复杂多变，振动引起的结构开裂多发，常常会引起客户抱怨。在做某一工程车辆减振降噪项目时，他通过多次调研分析，发现排气噪声是主要声源，消声器开裂也比较严重。如何在减小排气噪声的同时还不增加发动机的功率损失，如何减小消声器的振动烈度，这两个难题摆在苏俊收的面前，简单而相对有效的首选方法是购买价格高性能好的消声器，这样会带来成本的增加，若每个方案都这样设计，总体方案的成本增加便不是一个小数目。他决定自主研发，经过多次仿真与实验，终于找到了通过优化消声器内部结构布局、创造性地引入圆锥体腔与颗粒减振等新技术进行减振降噪的方案，成本增加几乎为零，大大改善了产品性能。
他将这种新结构与新方法申请了发明专利，《消声器及工程车辆》获得了2019年徐州市职工十大发明专利。截至目前，苏俊收申请的专利应用产品数量为6000余台，累计销售额20多亿元。
热心待人严律己，爱好广泛满园春
提到苏俊收，总有两个字与他分不开，热心。他建立了“谈振说音”个人微信公众号，发表专业文章30多篇，分享自身的学习心得与工作经验，很多人阅读后受益匪浅。他还组织为同事们培训5次，给同事们答疑解惑。办公室，有他耐心的辅导新手的身影，有他与大家激烈讨论的场景，有他与大家分享成功的喜悦；实验室，有他精心的测试条理有序的传感器布置，有他细化到极致的试验计划和现场管理；试验场，他教会试验人员如何面对复杂的试验环境，如何处理突发事件。有时为了验证试验数据的准确性，他会车上车下来回十多次，直到查清问题根源，并总结经验给新人学习。
他不仅在专业技术上过硬，而且爱好广泛。他是一名文学爱好者，他每年都保持阅读二十部以上的书籍，并多次在徐工集团报等媒体上发表文章，获得徐州市全民阅读优秀推广人、徐工集团十佳阅读职工等荣誉称号，多次获得征文比赛奖励，获得徐工研究院十佳通讯员。在工作之余，他发表诗歌、散文、小说等不同题材的自媒体文章多篇。他在写作中，也锻炼了总结提炼技术的能力。
“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，苏俊收在勇攀科研高峰的道路上发扬着严格踏实、勤勉敬业的精神，他一直走在追求梦想的路上。
(徐州校友会供稿)