标题: 【我为师生办实事】网信中心：两举措暖心助力毕业生离校
发布日期: 时间：2021-06-21
浏览次数: 未知
正文内容:
党史学习教育开展以来，网信中心围绕“我为群众办实事”这一实践要求，用看得见的变化回应师生的关切和期盼，为师生做好事、解难题，将“我为师生办实事”贯彻始终，推进党史学习教育走深走实。临近毕业季，网信中心充分利用信息化手段推出“数字化离校一站式办理”“学生成长档案”两项暖心举措，力求为2021届毕业生提供暖心网上离校服务及个人专属的学生成长档案，留下最后一抹“校园记忆”。
积极响应国际化办学要求，着力解决“留学生离校难”问题

上门服务，精准把脉。网信中心领导班子紧扣“我为师生办实事”调研主题，积极帮助师生解决实际困难。在调研国际教育学院时了解到，国际留学生办理离校手续目前存在四大难点：一是流程规范性不足；二是留学生毕业周期较长；三是监测离校状态信息化程度不高；四是受疫情影响，境外毕业生无法返校，线下离校阻碍较多。会后，网信中心立即组织技术人员聚焦留学生离校难问题，精准对接离校系统，确保留学生离校手续线上办理。


迅速研发，初显成效。面对留学生离校四大难题，网信中心组建专业研发团队，与国际教育学院老师沟通需求十余次，制定留学生专属离校流程，梳理问题10余项，新增留学生特殊手续4项，梳理流程2项，组织针对相关离校测试3次。此项工作耗时2周迅速上线，目前已启动第一批次400余名留学生离校流程。国际教育学院辅导员、留学生教育管理办公室副主任席斌表示，“国际学生线上离校系统完善了国际学生管理环节，体现了信息化管理的优势，有效留存国际学生信息，随时查询办理进展。由于疫情，境外毕业生无法返校，线上离校系统的投入使用，让师生可以快速判断未完成的环节，有效监督，有效处理，大大提高毕业手续办理效率，为信息化的快速服务点赞！”


双语指南，分类指导。为保证2021年全体学生线上离校工作顺利开展，网信中心于6月8日上午召开离校系统培训会，特邀国际教育学院、电气学院、生命学院、材料学院、化工学院、医学部等23个学院离校工作负责人参加，培训主要包含离校系统使用、离校流程介绍和上机操作三个环节。同时，中心宣传小组全面梳理毕业离校流程，集中发布《XJTU毕业季|2021毕业离校指南出炉！留学生也可以线上办理啦》中英文推送，为本科生、研究生、留学生毕业离校提供分类指导。来自乍得共和国的汉语言本科毕业生阿卜杜表示：“该系统不用再挨个部门跑，也可以随时查询办理进度，英文推送也是一目了然，十分方便。”
首创学生成长档案，为毕业生留存成长“印记”
问题导向，精准施策。在中共中央国务院明确提出坚持“三全育人”总要求下，2017年起，学生处会同网信中心共同组建专业队伍，通过打造“三全育人”大数据平台，不断提升学生工作科学化水平和育人实效，助力开创新时代高校育人工作新局面。在实际工作中面临教学育人全过程数据收集难、学生综合能力展示难两大难题，网信中心技术团队协同学生处老师彻夜攻坚，通过梳理难点问题、研制“物联网+云计算”精准采集技术、构建群体特征库等方法解决痛点问题，构建多维度、全周期的全息画像，最终形成成长档案，真正实现全员育人、全过程育人和全方位育人。
全国首发，反响良好。学生成长档案既可为学校精准开展学生思政教育提供靶向决策支持，又可为用人单位呈现全面的学生综合素质观测参考依据。据调研，学生成长档案属全国首发，是学校依托信息技术优势坚持正确办学方向，贯彻落实“三全育人”的重要举措。钱学森书院院务主任田博表示：“学生成长档案对开展学生管理工作有很大帮助，一方面便于辅导员开展第二课堂活动的管理、考核、认证、记录等工作；另一方面能够促进学工教师更加全面立体地了解学生，便于开展精准思政工作。”

全程记录，珍贵印记。学生成长档案在2020年开始试点工作。2020届毕业生中的“标兵毕业生”“国奖毕业生”“优秀党员”和“钱学森荣誉毕业生”作为首批“试点”同学已收到个人专属的“学生成长档案”。成长档案一经推出，反响热烈。自动化钱学森班2020届毕业生于铭瑞表示：“成长档案的存在，让我感觉学校很用心在为我们服务，看过的书籍、认识的老师、听过的报告，每一个大学的片段都留下了印记，相信多年以后再看，会有更深的体会，它承载了我大学阶段的很多记忆，是最珍贵的记录。”少年班2020届毕业生张若彤表示：“成长档案让我感觉自己大学期间没有虚度光阴，也为毕业后进一步发展提供了个人能力的佐证。”2021年，网信中心更是聚焦“我为师生办实事”服务理念，累计梳理“四个一百”相关活动信息44万余条，为每位本科毕业生打造专属的“学生成长档案”，多维度全生命周期记录交大学子的大学时光。
2021年毕业季，离校系统将为学校近万名毕业生、8个业务部门及25个院系提供离校手续的办理和查询服务，4000名本科毕业生也将获得“专属”学生成长档案。今年是“信息化服务作风建设年”，网信中心还将推出三项核心举措服务师生。一是着力推进“一表通”建设，通过技术手段努力解决师生“重复填表”问题，让师生填报信息不再难、不再繁；二是提供校园网络故障报修服务，二维码一键扫描即可直接报修，进一步提升报修平台服务效能；三是坚持开展“信息化服务进社区”，每周三为离退休教工提供上门服务，解决退休教工办事难问题。通过三项重要抓手不断擦亮网信中心“为师生谋幸福、为学校谋发展”的初心底色，用实际行动为建党100周年献礼。