标题: 【我为师生办实事】采集新生入校“第一足迹”让智慧迎新更暖心
发布日期: 日期：2021-09-13 10:14
浏览次数: 1064
正文内容:
9月10日，2021级本科生和研究生迎新工作渐入尾声。学校精细化、智能化、人性化的迎新服务受到广泛赞扬。在整体迎新流程中，有一个环节让新生与家长们产生深刻共鸣，让新生报到这一天变得十分温情而有纪念意义，它就是“新生入学第一张照片采集”。
自2020年起，因学校疫情防控工作需要，新生报到不能由家长陪同入校，为了让家长们在孩子成长的关键时刻不留遗憾，为了纪念留存每一位新生迈入人生新阶段的第一足迹，学校网信中心在全国高校中首创研发“西安交通大学欢迎您”迎新视频墙，设置于全校各校区迎新通道，借助信息化手段让疫情特殊时期的迎新工作更加暖心，让新生入学更添仪式感。

“西安交通大学欢迎您”迎新视频墙通过无接触新生身份确认、新生现场照片采集、照片实时同步传输、视频墙图片合成上墙、视频墙图片下载分享、视频墙图片留存档案六个步骤，25秒内即可合成由新生录取通知书、现场实拍照片、实时到校时间、到校次序等元素组成的“新生入学第一张照片”在迎新视频墙上实时播放，同步存入每一位新生的“学生成长档案”中，将与在校期间课程成绩、“四个一百”育人行动、项目竞赛、“你和交大的故事”等重要记录一同形成独一无二的毕业纪念礼物。

人文社会科学学院2021级本科生宋同学与父母一同在迎新视频墙前完成了合影留念。这不仅仅是宋同学踏入交大校园开启人生崭新旅途的重要时刻，对于她的父亲、交大93级校友宋先生而言，同样意义非凡，“这是我的母校，将来也是孩子的母校。与孩子一同见证交大的智能化发展，我感到特别地自豪和欣慰。这样一份特别的开学礼物，不仅让孩子感受到了学校的关怀，也让我重温了28年前的入学回忆。”
来自山东泰安的南洋书院2021级新生尹同学一家三口专程赶到学校南门口，在迎新志愿者的协助下完成了合影。尹同学的父母表示，“迎新第一天的时候比较匆忙，没顾得上与孩子好好合影，这个迎新视频墙做得特别好，既有纪念意义，也有很强的科技感，我们特地赶来重新拍了一张，感谢交大能够给孩子准备这样一份专属成长礼物。”与他们一样不远千里特地赶来合影的还有来自甘肃白银的新生陈同学一家、来自西藏的新生洛同学一家。

迎新视频墙不仅记录了新生入学的重要时刻，它同样留下了“交一代”对“交二代”的叮咛、新同学相见的欣喜、三代同框的温馨、深厚的兄弟情谊……“用信息化手段留住新生入学的重要一刻，增强家长们对于孩子入学报到的参与感，系牢新生与交大的情感纽带，这就是我们推进智慧迎新的意义。”网信中心高级工程师郭倩谈到。

据统计，今年“西安交通大学”迎新视频墙共计完成6000余名2021级学子的新生照片采集，已为每一位新生生成了专属的手机版入学欢迎册，新生可随时查看、下载和分享。
“暖人心”的内核在于“以人为本”。网信中心“想师生之所想，急师生之所急”，通过应用网上“一站式”迎新系统，打造学生选课、选宿、选拔平台，研发学生返校智慧管理系统等举措，持续推进“智慧迎新”再深化、再升级，致力于构建“零距离、有内涵、有温度”的信息化服务体系，从教学科研、人才培养、管理服务各个层面筑牢智慧校园基础，不断提升师生的获得感、幸福感、安全感。