标题: 【我在跑港】教学科研服务保障部门：坚持一线服务 助力教学科研
发布日期: 日期：2021-09-02 15:15
浏览次数: 1399
正文内容:
近日，记者随机走访了创新港各个教学科研服务保障部门后发现，当交大科研人紧跟国家需要，夜以继日深入开展热点难点问题研究的时候，各服务保障部门的工作人员也围绕学校中心工作，不断加强思想建设和制度建设，增强服务意识，强化岗位培训，提高服务能力，不断提升教学科研保障水平和服务质量。

时间：10:08
地点：东梧桐路与思源环南路十字
事件：从07:30分算起，保安程凯已站岗两个半小时。这个出入口主要控制进出一号、二号巨构的大型送货车，以及部分师生和教职员工车辆。程凯的职责是查验车辆通行证、提醒司乘人员扫码测温合格后放行。“每天这个口出入创新港的车辆大概有120-130辆”，说起岗上的情况，已在创新港工作一年零三个月的程凯了若指掌。

时间：10:18
地点：勤政路和东梧桐路十字路口
事件：“您好，请扫码”“您好，测一下体温”“您好，请出示证件”……保安王朋宾、刘平岁说：“这些话每天要说几百遍，这个路口是创新港交通干道，可以直达涵英楼，车辆行人较多，每天通行人数保持在八九百。只要守好岗就意味着安全”。

时间：10:30
地点：勤政路与南洋大道十字
事件：陈乐和张林涛正在值守。见有来车，一人快步上前，取下脖子上挂的二维码卡片递过去：“请扫码”，待乘车人员依次扫码确认安全后，另一人迅速打开护栏放行，配合默契。两位保安对记者说：“所有司乘人员进港都要扫码，安全第一。”疫情期间的防控任务，很大一部分落在保安的身上。他们的每一次提醒和确认，都是为创新港安全加上的一把锁。

时间：10:34
地点：创新港勤政路
事件：记者跟随保安沈剑飞巡逻值守。碰到没有停放在规定车位的车辆，他会马上拿起对讲机通知同事：“东红枫路北停了一辆车，不在停车位上，看下啥情况。”沈剑飞说：“今天我主要承担巡逻任务，我们的工作就是服务保障，服务态度是第一位的。”

时间:10:40
地点：创新港统一运营中心
事件：早上7点到9点，保安张英英已经巡查了一遍创新港区域内的电子监控摄像头。这个时段，她开始随机巡查和重点区域巡查，“电子巡查主要关注的是港区内有无突发、异常事件，如果出现突发情况，可以第一时间协调各个岗位和部门，做到快速反应。重点关注的监控摄像头有70多个，不过平时用电子巡查最多的，是帮师生找丢失的东西。”张英英介绍，几乎每天都有师生、教职员工来找他们查监控，查看遗失物品的去向，“大部分丢的东西都可以找回来。”

时间：12：25
地点：创新港C区食堂入口
事件：白苗苗负责测温工作。她身后的柜子里是就餐人员遗落在食堂内的各式物品。白苗苗说：“每天早中晚三个就餐高峰期，测温的时候就得‘眼疾手快’，不然就会耽误大家的时间。”

时间：12:30
地点：创新港C区食堂一楼档口
事件：正是就餐高峰期，每个档口都在排队。据食堂经理曾龙说：“C区一楼10个档口，由54名员工负责早中晚三餐供应，我们工作的目标就是让大家吃的安全、健康、美味，有更好的精力去学习、科研。”

时间：14:35
地点：创新港服务大厅
事件：记者拍个照片的功夫，研工部的牛建兵老师就接了两个电话，一位学生想调宿舍，另外一位学生咨询返校相关事宜。这一个多月来，牛老师的电话始终是“热线”状态，“主要是疫情防控、论文送审和学生住宿的相关工作，面对学生，很多工作我们要想到前面，做到前面，这样才能更高效地服务学生。”话音刚落，电话铃声又响了起来……

时间：14:45
地点：创新港服务大厅
事件：网信中心蔡晓娟老师正在值班，刚解答完创新港某个实验组主机服务器托管的咨询。她笑着说：“你觉得和网信中心有关系的网络信息服务工作，都可以来问我们!”今年网信中心推出了“扫码报修”服务，网信报修二维码已遍布创新港各处，师生关于网络信息化的问题可以及时报修，提高了服务效率。“我们实行首接负责制，努力给大家提供更加优质的网信服务。”蔡晓娟说。

时间：15:00
地点：创新港财务大厅
事件：财务处核算中心任悦正在处理报销单，2018年进入交大工作的任悦快人快语：“别看是假期，我们的业务不少呢，每天都有120多单报销单要处理，此外财务处各个部门业务都可以正常处理。”

时间：15：07
地点：创新港财务大厅
事件：财务处核算中心出纳史文老师面前摆着一摞厚厚的单据，她正在进行核算工作。“创新港师生的日常报销和发放正常进行。我主要负责网银发送，核对准确后，钱就打到了师生的账户。”


时间：15:10
地点：创新港大型仪器设备共享实验中心电镜实验室
事件：环境专业研三的学生李改改正和任子君老师讨论实验数据。李改改说自己的实验结束后，需要测试材料表面的微观数据。
任子君老师介绍，他负责管理多套实验设备，每天操作最多、耗时最久的就是场发射扫描电子显微镜。“每天光这台设备至少要使用四五个小时”，为了做好创新港师生科研保障工作，大型仪器设备共享实验中心实行“人歇机器不歇”的做法，实验老师们忙到晚上七八点才下班是常态。“我们通过一系列制度鼓励师生实操，目前学生自主操作的比例已经提高到三分之一了，而且这个比例还在逐步提高。有时候遇到自己主动来观察上机操作的学生，说明我们的辛苦都是值得的！”任子君说。
曹昆老师介绍，大型仪器设备共享实验中心现有大型设备67台套，工程师25人，截止8月底，开机平均机时1150小时，服务3109个课题组，校内服务11376人次，校外服务1604人次。


时间：15：16
地点：创新港门诊部
事件：校医院护士刘文莉、医生刘庆安正在值班。刘庆安介绍，接上级政府主管部门通知，创新港门诊部8月7日起已停诊，但保留24小时危重病人的院前急救和转运工作，此外还承担着创新港疫情防控、日常保健和隔离区学生管理工作。“疫情期间，大家要注意防护。祝愿师生在身体健康的前提下，取得更大的成绩！”