标题: 【我是新传人】李彦：奋力投入交大信息化建设
发布日期: 时间：2018-03-11
浏览次数: 未知
正文内容:
在网络信息中心一楼的服务大厅里，你总能见到这样一个忙碌的纤瘦身影。她态度谦和、乐观友善，总能及时化解师生棘手的网络难题；她急人所急、追求时效，不断优化工作流程、提升业务处办效率，收获师生广泛好评；她胸怀大局、爱岗敬业，定期汇编师生网络问题，不断为如何提升用户服务体验开拓思路；她以身作则、传帮扶带，身体力行影响网信中心青年员工踏实做事、真诚做人。她就是网络信息中心用户服务部李彦老师。

锤炼本领，争做校园信息化建设主力军
62年前，伴随交大向西而行的号角，李彦老师一家在西安扎下了根。李彦老师的父母都是西迁的老教工，当年为了响应国家号召，全家义无反顾投身到大西北建设当中，将全部的青春和对祖国的热爱都挥洒在这片西部沃土，深深地融进了交大的发展轨迹。
父母为大局着想、不求任何回报的西迁经历鼓舞了李彦，让她心中那颗浸透了西迁精神的种子开始破土萌芽、茁壮生长。22岁那年，怀揣着为交大建设贡献力量的梦想，李彦带着一身扎实的学业技能，接过父母手中的建设责任，全身心投入到交大早期网络部署和计算机运维工作当中，不断锤炼自己的业务本领。
1996年，时值交大网络中心成立，李彦凭借七年积累下的网络运维工作经验，主动请缨加入校园网建设、家属区网络建设、国家下一代互联网(CNGI)计划建设以及首期校园无线网络（XJTU_WLAN）建设等工程项目，安装调试近百台网络设备，熔接东西校区上千根光纤，保障校园网络全面顺利运行，为学校早期的信息化建设做出了坚实贡献。
真诚服务，投身师生网络服务第一线
校园网络基本建设完成后，面向全校师生的网络及信息服务需求也随之迅速增长，李彦又毫不犹豫投身服务第一线，承担起校园网络的服务工作。这项工作业务繁重、十分辛苦，李彦却从未抱怨过。她常说，“我所在的岗位是一个重要的窗口，工作效能和服务质量代表着网信中心的形象和水准。”她用真诚热情、耐心细致、专业周到的态度接待每一位来访师生，把繁杂琐碎的网络业务处理得井井有条。

“让信息多跑路，让人少跑腿”。2011年，为了方便师生办理业务，李彦反复与技术支持部门探讨交流，全面梳理、规范、精简各项业务流程，编制面向教工、学生、家属区的服务手册，参与网络运行综合管理系统的开发应用，极力实现一站式服务、无纸化业务办理，使教工无线网、校园VPN、学生网络费用充值等多类业务都能通过网上自助完成，极大提升了师生服务体验。同时，考虑到家属区的退休教工办理网络业务有许多不便，李彦从2015年开始组织工作队进家属区服务，每个月风雨无阻坚持为老教工们答疑解惑、排查处理各类网络故障，为老一辈交大人带来温暖，带来学校信息化发展的新气象。
令师生最为感动的是李彦那颗真诚待人的心。教学区网络改造期间，网络业务十分繁忙，用户服务部平均每天接待来访师生200余人次，她总是不厌其烦地指导用户逐步解决网络应用中出现的问题，对于老教工的咨询更是加倍耐心，为了确保老教工能够完全听懂，同一个问题她有时会重复解答四五遍。有的老教工想和远方的儿女视频，但又不会操作平板电脑，李彦就手把手地教他们如何下载软件、如何连接无线网、如何设置密码等等，直至老教工满意而归。
匠心筑梦，奋力拼搏做好西迁传承人
转眼间李彦已在交大工作三十年了，校园内伴着她长大的小树早已枝繁叶茂，亭亭如盖，而李彦也将炽热的青春毫无保留地融进了交大的发展，用勤恳工作默默践行着“胸怀大局，无私奉献，弘扬传统，艰苦创业”的西迁精神。
在李彦的心中，西迁承载的不仅仅是交大人的情怀，它还寄托了老交大人对新生一辈的期许，鼓舞年轻人感恩学习西迁老教授的无私奉献，激励后来者奋力拼搏、开拓创新，让西迁精神这块瑰宝在新时代不断焕发新光彩。
无数个像李彦这样的西迁传承人用实际行动告诉我们，若不能成为汪洋大海，就做一朵奔腾的小小浪花，奋力投入献身者的滚滚洪流中，用勤劳智慧为学校建设发展增光添彩，用积水成渊的工匠精神铸就平凡却又伟大的璀璨人生。