标题: 【我为师生办实事】人力资源部扎实推进“我为师生办实事”活动
发布日期: 日期：2021-08-07 15:12
浏览次数: 1070
正文内容:
为认真贯彻学校党委安排部署，扎实践行“学党史、悟思想、办实事、开新局”要求，把学习党史同总结经验、对照现实、推动工作结合起来，人力资源部以作风建设为牵引，聚焦师生急难愁盼的切身利益问题，梳理“三张清单”，多项举措扎实推进“我为师生办实事”实践活动。
加强信息化建设，从一点一滴为师生解难题
为实现“为教职工办好事、办实事”“老师少跑路，信息多跑路”的目标，人力资源部从加强信息化建设入手，建立“人事与服务管理平台”，上线教职工报到系统、离校系统、以及线上办理丧葬费抚恤金领取业务，通过优化办理流程，有效提高教职工办理人事业务的效率，解决了教职工办理人事业务费时、繁杂、体验感不佳等问题。
报到系统的上线将教职工从原先繁复的交互沟通、众多的纸质材料以及多校区协同的痛点问题中解放出来，通过流程优化、服务前置，让新教工感受到“一站式入职”的高效、便捷。离校系统上线前，教职工办理离校业务涉及20余个部门，需盖章近30次，教职工办理离校业务要在校区内多部门之间跑动，人力资源部牵头与多部门研讨，形成系统设计方案，实现了多线程并行的离校手续，教职工可实时查看各部门办理进度，业务办理周期大幅度缩短。与教职工息息相关的社保服务，上线了社保证明远程开具、丧葬抚恤金提取线上办理等等业务，极大方便了办事教职工，真正让大家省心、省力。
以更优质的服务做好高层次人才生活保障
高层次人才是学校各项事业发展的宝贵财富，如何为高层次人才解决后顾之忧，让他们生活得舒心、健康，可以心无旁骛地投入到工作中，一直是高层次人才工作关注的事情。高层次人才生活保障服务方面，人力资源部与西安市碑林区紧密对接，在摸排学校院士与领军学者生活服务需求的基础上，具体制定了包括起居照料、卫生保洁、康复保健等三方面十大类多项生活服务内容，组织第三方服务公司提供专业服务；同时与碑林区联手梳理省、市人才政策，推动省级、市级人才改革试验区建设，探索创建人才政策及时落地、便捷申报的绿色通道，最大程度为高层次人才解决生活、工作需求，提供精准高效服务。在高层次人才健康保障方面，按照《西安交通大学体育改革方案》文件精神，与体育中心、校工会联动，通过调查问卷、体质检测、专业咨询、专班锻炼等方式为领军学者提供定制化、个性化、全方位的体育锻炼服务。多措并举为高层次人才提供更优质、全面的服务。
精心组织辅导助力中国博士后科学基金项目申报
为了做好中国博士后科学基金项目申报，进一步提高申报质量，人力资源部组织召开中国博士后科学基金面上项目申报培训以及博士后政策解读会议。会议邀请中国博士后基金评审专家、航天学院教授陈刚作申报辅导，为申请者提供诸多申报建议。会议还邀请了中国博士后基金面上和特别资助项目获得者秦立果副教授，向大家详细介绍基金申报经验和申请书撰写技巧。人力资源部副部长高宏对学校2021年发布的《西安交通大学“青年优秀人才支持计划”实施办法》和《西安交通大学博士后队伍建设实施办法》2个文件进行详细解读，并对现场的提问者做了耐心解答。今后，博士后工作将继续依托“中国西部海外博士后创新示范中心”，通过平台建设、制度保障等多项举措，释放人才活力、提高队伍吸引力，不断聚集高层次创新型博士后人才，为国家和区域发展提供有力的科技和人才支撑。
让教师思想政治和师德师风建设成为促进教师发展的永动机
教师思想政治和师德师风建设工作是凝心铸魂、立德树人的基础性工程，是需要持之以恒抓好的系统性工程。面向广大教师开展师德专题教育，是教育系统学党史、干实事的一件大事。为此，由教师工作部牵头学校成立师德师风教育领导小组，统筹负责指导监督师德师风建设工作的落实，研究制定师德专题教育具体方案，制定《西安交通大学教职工党史学习教育方案》，加强师德师风建设工作的顶层设计。通过举办西安交通大学首期“新时代 ‘大先生’”讲坛、多期教工课堂和青年思政沙龙、深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神座谈会等开展集中研讨，引导教师学党史悟思想；通过在教师工作部微信公众号上线“聚焦师德榜样”推文，激励教师见贤思齐，从“被感动”到“见行动”；通过扎实推进“走中国青年知识分子成长的正确道路”活动，组织青年教师赴陕甘边革命根据地——照金、江西萍乡上栗县和航天四院等地参观学习开展主题教育，引导教师传承红色基因，坚定理想信念。以一系列“入脑又入心”的活动举措，让教师思想政治和师德师风建设成为促进教师发展的永动机。