标题: 【恰是风华正茂】西安交大《百年党史我讲述》系列短视频第十五期发布
发布日期: 日期：2021-07-05 09:16
浏览次数: 724
正文内容:
2021年，是中国共产党成立100周年，也是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。2021年，是奋进“十四五”的第一年，也是西安交大夯实核心竞争力，推进“6352”工程迈入新阶段的关键之年。融媒体中心策划推出系列短视频《百年党史我讲述》，邀请教师党员代表出镜讲述党史故事，从党的百年历程中汲取奋进力量。
本期为系列短视频第十五期，西安交通大学生命学院教授魏晶带来第十五讲“百团大战——抗战中流砥柱的有力注脚”。
魏晶，分别于2008、2013年在复旦大学化学系取得学士、博士学位。2013至2016年，在澳大利亚莫纳什大学化工系从事博士后研究。2016年9月至今，任职西安交通大学生命科学与技术学院教授，现担任生命分析化学与仪器研究所副所长、支部书记。长期从事纳米介孔材料可控制备、物化性质调控及高性能检测平台的构筑。在J. Am. Chem. Soc.、Angew. Chem. Int. Ed.、Adv. Mater.等期刊上发表SCI论文70余篇，总被引用数5000余次。担任Biosensors编委及客座编辑，Chin. Chem. Lett.青年编委，Front. Bioeng. Biotech.客座编辑。入选西安交通大学青年拔尖人才计划A类、陕西省高层次人才计划。获上海市优秀博士论文奖、中国分析测试协会科学技术奖一等奖。