标题: 【新华网】《新时代大学数学系列教材》发布 融入思政元素关注教学创新
发布日期: 日期：2021-07-08 09:15
浏览次数: 793
正文内容:
7月3日，《新时代大学数学系列教材》新书发布仪式  新华网 杨喜龙 摄
7月3日，《新时代大学数学系列教材》新书发布会在西安举行。该系列教材融入思政元素，强化应用能力，关注教学创新，拓宽学生视野，激发学习兴趣，培养科学精神。
据了解，“新时代大学数学系列教材”建设项目由高等教育出版社与教育部高等学校大学数学课程教学指导委员会共同组织，由中国科学院院士、教育部高等学校大学数学课程教学指导委员会主任徐宗本牵头，多位高校数学专家学者参与，旨在适应“四新”背景下理工类专业人才培养新要求、信息技术与课程教材深度融合新趋势。2021年6月，项目建设成果《新时代大学数学系列教材》出版。

《新时代大学数学系列教材》之一《高等数学（上册）》
《新时代大学数学系列教材》紧贴信息时代特点和数学教育发展形势，融入思政元素、强化应用能力、关注教学创新，并将纸质教材与数字资源有机融合，形成了新形态教材及完善的配套辅助产品。
其中，新形态教材包括《高等数学（上、下册）》《线性代数》《概率论与数理统计》；纸质教材着重讲授基本概念、基本理论和典型例题，兼顾考研需要；数字资源以拓展纸质教材内容、拓宽学生视野、激发学习兴趣、培养科学精神为目标，由名家名师讲授数学家与数学家精神、前沿视角、应用案例、重要概念解析、典型例题精讲等内容，并提供交互模拟实验及在线自测等。
辅助产品主要包括教学课件、作业系统等。其中，教学课件将为使用教材的教师免费提供，支持教师更好地开展教学活动，帮助学生更好地理解相关知识；作业系统支持学生进行交互式自测练习和完成作业，巩固所学知识。
“新时代下信息技术的发展改变了教学方式，改变了知识的传授方式，改变了知识的学习方式，更重要的是改变了教师对教学内容的设计。”《新时代大学数学系列教材》总主编徐宗本说，用数学的话来说，教材就是用最优解原则对知识进行总结和明晰，并以书的形式呈现出来。因此，《新时代大学数学系列教材》在编写过程中，慎重地选择了教材内容，体现了新时代教材的特征，适应新形势下教与学的需求。
高等教育出版社林金安副总编辑说，为建设高水平的大学数学教材，高等教育出版社立足新时代大学数学课程发展面临的新任务，组织并邀请了长期在教学一线、具有丰富的教学和编写教材经验的专家编写《新时代大学数学系列教材》，同时邀请对教学和教材有较深研究的专家进行审稿和论证，持续打磨内容，共同打造出了本套大学数学系列的精品教材。
“一本好书应该既可以给人以知识，还可以启迪人的思想。”《概率论与数理统计》主编、首都师范大学教授何书元说，《概率论与数理统计》教材应帮助学生从下意识地运用人生经验迈向有意识地主动运用概率统计的定理和规律。本书的编写正是以此为目标，不刻意强调内容的专业性，尽量避免枯燥或繁杂的数学推导，用与生活密切相关的案例给读者以启发。
文章链接：http://www.sn.xinhuanet.com/2021-07/04/c_1127621241.htm