标题: 【恰是风华正茂】航天学院：弘扬建党精神 心怀“国之大者”奋力实现空天与力学领域高水平科技自立自强
发布日期: 日期：2021-07-21 08:48
浏览次数: 1119
正文内容:
习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话高屋建瓴、气势磅礴，思想深邃、催人奋进，是新时代中国共产党人不忘初心、牢记使命的政治宣言，是我们党团结带领全国人民以史为鉴、开创未来的行动指南。讲话首次诠释了“坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民”的伟大建党精神，向全党同志发出了“努力为党和人民争取更大光荣”的伟大号召。
航天航空学院认真学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话和来校考察重要讲话精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢记为党育人、为国育才初心使命，弘扬建党精神、西迁精神，着力培养具有家国情怀堪当民族复兴大任的时代新人，着力加强前沿基础研究、攻克关键核心技术、打造国家战略科技力量，不断增强为党分忧、为国担当的政治自觉、思想自觉、行动自觉。
学思践悟，以习近平新时代中国特色社会主义思想指引方向、启迪智慧
坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，紧扣“明理、增信、崇德、力行”要求，扎实开展党史学习教育，坚持“学”在先、“悟”在前，创新学习形式、丰富教育载体，通过党委书记带头学、班子成员重点学、支部组织学、专家领着学、党员自觉学等方式，推动党史学习教育入脑入心。
一是紧盯“关键少数”，提高班子成员政治判断力、政治领悟力、政治执行力。学院二级中心组成员作为“关键少数”，持续增强学在前、作表率的自觉性和坚定性，将学习习近平总书记重要讲话和党史学习教育材料作为首要议题，学院党委委员轮流领学，交流思想、凝聚共识，着力提高班子成员的政治判断力、政治领悟力、政治执行力，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，将学习成果转化为心怀“国之大者”，建功新时代的实际行动。
二是实施专项行动，推动党史学习教育落细落实。结合学院实际，实施“四个一行动”，即参加一堂专题党课、撰写一篇学习体会、开展一项提升活动、进行一次对照检查，在交流学习体会、展示学习成果、促进工作提升的过程中推动党史学习教育落细落实。坚持读原著、学原文、悟原理，积极开展党员领导干部上党课、退休老党员讲党史、党委委员进支部等活动，激励师生从党史学习中汲取智慧力量，坚定理想信念、矢志科技报国，推动学院高质量发展。
三是开展特色活动，增强师生投身空天、奉献空天的使命感责任感。以“中国航天日”纪念活动为平台，开展航模竞赛、航天发展科普知识展、研究生学术年会、空天科技论坛等特色活动，引导师生了解空天、选择空天，为空天科技自立自强贡献力量。举办党史知识竞赛、开设党史学习专栏，持续营造浓厚学习氛围，不断厚植家国情怀，增强使命担当。开展支部联建，与党校办、科研院、人力资源部等机关党支部开展共建活动，促进资源共享、理论共学、业务共进，以办实事、开新局的实际行动为学院持续健康发展提供坚实保障。
真抓实干，以“五个一流”建设目标统领的高质量发展鼓舞斗志、坚定信心
坚持把立德树人作为根本任务，把服务国家作为最高追求，以“集一流队伍、建一流基地、创一流环境、出一流成果、育一流人才”发展目标统领学院改革发展。
集一流队伍。借助国家部委和学校人才计划，引培并举，打造结构合理、学缘广泛、国际化特色显著的高素质师资队伍。注重发挥高层次人才和骨干教师在重要项目争取、重要成果产出、思想文化建设、引才育才等工作的示范带动作用，激励更多教师在学院建设发展中贡献力量。加强理想信念和师德师风教育，定期举办青年教师研讨会，开展“走中国青年知识分子成长的正确道路”研修活动等，引导教师弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代。
建一流基地。以国家重点实验室重组改革为契机，加强创新资源整合，建大建强机械结构强度与振动国家重点实验室，聚焦动力装备、空天装备等国家重大需求，承担重要科研任务，打造相关领域战略科技力量。发挥好创新港的平台优势、政策优势、人才优势，建实建强现有省部级科研基地，深化与科研院所、骨干企业实质性合作，推进产教融合、协同创新，抢占相关领域科研制高点，更好支撑力学和航空宇航学科发展。
创一流环境。发挥环境育人作用，在创新港建设航空宇航文化展厅，在兴庆校区建设空天装备展示场，充分凸显科技范、国际范和具有航院特色的文化内容，打造科技实力展示窗口和爱国主义教育基地。完善安全、稳定、保密等规章制度并严格执行，加强教育引导和督促检查，确保教学科研活动高质量开展。建设党员之家、教工之家、阳光书屋，加强人文关怀，为引才育才、教育教学、科学研究创造温馨和谐的工作学习环境。
出一流成果。坚持为国担当，“十三五”以来，获国家教学成果二等奖2项，工程力学、飞行器设计与工程专业入选国家一流专业，力学入选强基计划、基础学科拔尖学生培养计划2.0基地。坚持“四个面向”，聚焦动力装备、空天装备等重大需求，瞄准力化学耦合、智能飞行器、复杂系统动力学、无损检测、软机器、磁流体等科技前沿，加强基础前沿探索和关键技术突破。重大装备结构强度研究团队为实现国内首台自主研发F级50兆瓦重型燃气轮机整机点火和满负荷运转做出实质性重要贡献，航天结构振动控制工程团队解决了星间激光通信指向控制、高精度型面调节等关键核心技术，相关成果应用于北斗导航卫星，两项成果被应用于2020年央企十大国之重器。多尺度力学医学交叉研究团队以氧化石墨烯纤维为模型，提出溶剂触发的形貌调控策略，实现了可逆的融合与分裂，相关成果发表在《科学》上。
育一流人才。加强思政教育，开展紧扣时代内涵、富有学院特色的教育活动，厚植师生家国情怀。完善双院协同育人机制，落实《航天航空学院和文治书院协同育人十举措》，着力培养学生兴邦强国的志气，以民族复兴为己任的骨气和在工作岗位上作出卓越成绩的底气，引导学生勇攀科技高峰，到祖国最需要的地方建功立业，学院毕业生在重点领域就业率达70%以上。学院学子获评中国大学生年度人物、互联网+大学生创新创业大赛金奖，全国大学生机器人大赛一等奖、中国研究生未来飞行器创新大赛一等奖、1名学生入选人民日报本专科生国家奖学金获奖学生100名代表名录等重要奖项。
改革创新，以和谐奋进的文化和与时俱进的制度凝心聚气、推动发展
坚持发挥文化和制度在凝聚人心、推动发展中的价值引领作用，着力营造和谐奋进的文化氛围，适时完善符合发展要求和学院实际的规章制度。
丰富和做强具有学院特色的文化品牌活动，以先进思想文化领航高质量发展。教育引导师生在伟大建党精神滋养下，持续弘扬以“爱国奋斗”为核心的西迁精神，不断汇聚崇德向善、团结奋斗的正能量，激发创新创业、开拓奋进的千钧力。加强党史、校史、院史教育，用西迁先贤、先进人物的爱国奋斗事迹讲好航院故事、发出航院声音，引导师生以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态在坚持立德树人、引领国际学术前沿、服务国家重大需求、推动行业技术进步等方面作出新贡献。
坚持用科学规范的规章制度保障学院高质量发展。加强调查研究和会前会中会后全流程管理，不断提高党委会、党政联席会议质量；紧密结合上级要求和学院发展实际，适时完善符合人才成长规律、科学研究规律、学科发展规律的教育评价制度，更好地激发师生创新活力、发展潜力，着力形成人人努力成才、人人皆可成才、人人尽展其才的良好局面。结合党史学习教育，扎实开展“我为师生办实事”活动，推进规章制度废改立，规范管理流程、完善运行机制，切实解决学院师生反映强烈的难点和堵点问题。
发展是硬道理。航天航空学院将在学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想上下苦功、见真章，唱响主旋律、提振精气神，把推动学院高质量发展作为一切工作的出发点和落脚点，为实现力学和宇航领域高水平科技自立自强不断作出新的更大贡献。