标题: 【我为师生办实事】学校全力保障暑期竞赛工作
发布日期: 日期：2022-08-29 14:18
浏览次数: 1305
正文内容:
8月16日23时，多位实践教学中心老师依然在与第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛参赛团队成员、组委会工作人员进行着沟通，23时30分，随着最后一个参赛项目资料的提交，本届大赛参赛项目网评材料提交工作顺利完成。工作至晚间也是组织参加中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛的实践教学中心、研究生院等部门以及参赛师生们暑期生活的缩影。
本届大赛国赛时间提前了近1个月，参赛时间紧、任务重，自4月份大赛启动以来，为了能在该项赛事中继续取得优异成绩，包括周末、暑假在内，实践教学中心组织了近百场、各种形式的参赛项目辅导、培训、打磨。

中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛是李克强总理提议创办的全国性赛事。由教育部、中央统战部、中央网络安全和信息化委员会办公室、国家发展改革委、工业和信息化部、人力资源社会保障部、农业农村部、中国科学院、中国工程院、国家知识产权局、国家乡村振兴局、共青团中央等部委及地方人民政府共同主办。第八届大赛突出以赛育人、突出敢闯会创、突出“四新”引领，截至目前，共有来自国内外108个国家和地区、4554所院校的340万个项目、1450万余人次报名参赛，参赛人数首次突破千万。其中，国外共有107个国家和地区的1340所学校、7944个项目、25260人报名参赛，打造了真正意义上的“百国千校千万人”的全球青年双创大舞台。
该项比赛意义重大、参赛规模空前，而设立的大陆参赛项目金奖获奖率却不足万分之一，难度极大，在过往的七届大赛中西安交大累计获得金奖22项，并列全国高校第2位。为了切实做好大赛的组织工作，4月份起实践教学中心就组织各职能部门、学院召开包括省赛、校赛、国际项目申报在内的工作协调会近20次，细致分解工作，省级复赛中获得金奖39项，并获得主赛道冠军。为了做好国赛参赛工作，实践教学中心坚持“干”字当头，“实”字为先的工作精神和标准，暑假期间开展创新创业培训，为参赛师生提供全方位的保障服务工作，全力推进“互联网+”大赛工作。
积极整合校外资源，明确项目打磨方向
“互联网+”大赛举办的目的之一是把产业和技术发展的最新需求、最新成果和高校的创新创业教育改革相结合，使大学生创新创业体现先进技术和前沿动态。因此邀请校外高水平企业专家指导校内参赛师生显得尤为重要，实践教学中心先后邀请了包括全国高校就业创业指导委员会委员、国内知名投资机构创始人和龙头企业负责人等各类专家以线上形式开展专题讲座、沙龙和创新创业训练营等40余场，为项目团队的商业模式梳理、产业化落地等指明了打磨和发展方向。

专家线上辅导项目
勇于践行责任担当，辅导项目精雕细琢
自2016年第二届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛开始，实践教学中心副主任王小华、陈立斌统筹负责该项赛事组织实施，对六年来大赛准备要求、赛事内容变化都有细致了解，指导的项目多次荣获得全国金奖，为了能使本届大赛参赛师生更精准的把握比赛要点，取得优异成绩，他们周末、暑假期间与项目团队老师、成员面对面深入沟通，进行项目辅导近50场，经常工作至深夜，为团队完善国赛参赛项目的商业计划书、PPT、视频等参赛材料给予有力支持。

中心主任辅导项目
强化服务措施，为参赛师生保驾护航
因为疫情防控的要求，对学生竞赛组织工作带来了巨大的挑战，实践教学中心工作人员暑假期间中心的老师几乎无休，对接省外专业团队进行视频拍摄，审核项目知识产权、核对财务报表参赛资料。累计完成各类资料近100G，顺利完成了各项工作，做到工作的“零”失误。
2015年学校提出构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系以来，已取得显著成绩。实践教学中心以“互联网+”大学生创新创业大赛等各类创新创业竞赛为驱动，本着实干精神，进一步强化服务意识，践行责任担当，将服务师生的责任感融入日常工作，推进学校创新创业教育工作，培养学生创新创业能力，在催生创新创业成果方面持续发力。