标题: 【恰是风华正茂】为实现中华民族伟大复兴贡献交大智慧和力量——习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话引发西安交大师生热烈反响（一）
发布日期: 日期：2021-07-01 14:20
浏览次数: 2879
正文内容:
【开栏语】7月1日上午8时，庆祝中国共产党成立100周年大会在北京天安门广场隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。他强调，过去一百年，中国共产党向人民、向历史交出了一份优异的答卷。现在，中国共产党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。中国共产党立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂。即日起，新闻网开设【恰是风华正茂】专栏，刊发校内各单位学习习近平总书记重要讲话精神的感想及重要工作举措，凝心聚力，把讲话精神融入到立德树人根本任务中去，学深悟透、入脑入心、指导实践、推动工作，为全面建成社会主义现代化强国、为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献交大力量！

筚路蓝缕创伟业，初心不忘再起航。7月1日上午8时，庆祝中国共产党成立100周年大会在北京天安门广场隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。西安交大师生员工第一时间通过广播、电视、网络等媒体收听收看直播，学习讲话精神，畅谈心得体会。
校党委书记卢建军表示，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话全面总结了中国共产党筚路蓝缕奠基立业的百年征程，为第二个百年征程指明了前进方向、提供了根本遵循。回顾建党百年历程，中国共产党始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴。西安交通大学将不忘初心、牢记使命，坚持“四个服务”，落实“四个面向”，传承和弘扬好西迁精神，始终听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，扎根西部办好中国特色世界一流大学，落实立德树人根本任务，服务高水平科技自立自强，凝心聚力为实现中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。
校长王树国表示，西安交通大学将始终牢记为党育人、为国育才的初心和使命，坚守“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，坚持“四个面向”，传承弘扬西迁精神，接好历史“接力棒”，撸起袖子加油干，全面深化改革，锐意开拓进取，建设好中国西部科技创新港，积极探索中国特色世界一流大学新形态，为西部发展和国家建设源源不断培育德才兼备的新时代优秀青年人才，在实现第二个百年奋斗目标的新征程中创造属于我们这一代交大人的贡献。
中国工程院院士郑南宁表示，习近平总书记从大历史观出发，对青年人提出了新希望：“新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望！”高校作为青年人培育的摇篮，我们作为教育工作者应以立德树人为根本任务，在教书育人工作中，对“为谁培养人、培养什么样的人、怎样培养人”给出完美的答案。
中国工程院院士卢秉恒表示，党指引中国人民奋斗百年，一洗受列强凌辱的历史，从此自立于世界东方。如今，我们已全面建成了小康社会。科技日新月异，国际风云际会，我们在新征程上仍要牢记初心，披荆斩棘，团结一心，艰苦奋斗。作为科教工作者，我们应在党的领导下，把科技创新的命运掌握在自己手里，用科研的努力和成果，支持和推动我国经济社会发展。
中国科学院院士何雅玲表示，我们国家一路走来，每个人都刻骨铭心地体会到，只有中国共产党才能救中国，只有中国共产党才能发展中国，也只有中国共产党才能强盛中国！今天，国际形势风云变幻、复杂严峻，国家改革发展任重道远。我们要更加持续奋斗，以科技创新、人才培养为己任，继续发扬拼搏奉献的精神，为国家创新驱动发展、为中华民族的伟大复兴，努力贡献自己的一份力量。
副校长颜虹表示，习近平总书记的重要讲话不仅是对历史的最好总结回顾，也为下一阶段辉煌历程指明了前行的方向。作为西安交大医学人，要从党的百年伟大奋斗历程中汲取前进的智慧和力量，继承发扬伟大建党精神，着力解决群众急难愁盼问题，敢于攻坚克难、勇攀医学高峰，通过团队建设、医工融合等全面提升人才培养质量，紧扣国家卫生健康事业重大需求，将守护人民群众身心健康为己任，向着第二个百年奋斗目标奋勇前进。
校党委常委、统战部部长张定红表示，习近平总书记讲话中对党员同志提出要求，我们一定要牢记于心、化为实际行动。作为一名党员，要自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，将为党育人、为国育才贯穿工作始终，将爱国奋斗的西迁精神发扬光大，在立德树人、科技报国上进一步发挥交大优势，为党和国家作出交大人的贡献，无愧于共产党员的光荣称号。
校党委常委、宣传部部长成进表示，以史为鉴、开创未来，在新征程上更加坚定、更加自觉地做好高校宣传思想文化工作，就要守土有责、守土负责、守土尽责，坚持马克思主义中国化理论创新及思想武装，坚持深化中国特色社会主义宣传教育，坚定宣传党的理论和路线方针政策，坚持巩固壮大主流思想舆论，坚持推动以西迁精神为代表的优秀文化创新性发展，为实现第二个百年奋斗目标建设具有强大凝聚力和引领力的思想保障。
机关与直属单位党委书记张萍表示，我们要永远高举党的伟大旗帜，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻新时代党的组织路线和党的建设总要求，以立德树人为根本，围绕学校高质量发展目标任务，立足“四个面向”，做好“四个服务”，用好“三张清单”，努力实现追赶超越。
“我为我是中国人民的一份子而骄傲，我为我是一名中国共产党员而自豪！”作为全国先进模范代表的一员，一附院副院长马现仓在天安门广场现场聆听了习近平总书记的重要讲话。他表示，我们一定要牢记并坚决践行习近平总书记的嘱托和号召，时刻不忘自己是一名共产党员，全心全意为人民谋幸福。作为一名医务工作者，面向人民群众生命健康，我们要尽己所能，在科学研究、人才培养、临床服务中，努力作出贡献。
“聆听了习近平总书记的重要讲话，心潮澎湃，发自内心地为伟大、光荣、正确的中国共产党自豪！深刻地领会到打江山守江山，守的是人民的心；深刻地领会到伟大的建党精神，是党精神谱系的源泉。”全国抗击新冠肺炎疫情先进个人、二附院党委书记巩守平在革命圣地延安集中观看了庆祝大会。他表示，作为共产党员和医务工作者，作为西迁精神新传人，一定要把党百年奋斗的志气、骨气和底气用于岗位奉献，用于为人民健康服务的初心使命，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望。
教务处处长王秋旺表示：“作为改革开放后进入大学的大学生，我赶上并见证了时代的进步。在中华民族伟大复兴进入不可逆转的历史征程中，努力奋斗确保国家科技自立自强是每一个科研工作者义不容辞的责任和使命。我将传承和弘扬好伟大建党精神，不断锤炼政治品格，提升业务能力，以不停歇的奋斗和不懈怠的创造为中华民族伟大复兴，为党的教育事业，为国家科技自强自立贡献毕生力量。”
校友关系发展部主任白小萱作为老一辈建设者家属代表，在天安门广场观礼台现场聆听了习近平总书记的重要讲话。她表示，中国共产党波澜壮阔的百年奋斗历程，证明了我们党是一个伟大、光荣、正确的党，是一个带领人民奔向幸福生活的党。作为后辈，我们将珍惜来之不易的美好生活，牢记总书记的殷殷重托，传承共产党人艰苦朴素、公而忘私、拼搏奉献的光荣传统，坚定信念，践行宗旨，立足本职，不懈奋斗。
化工学院院长魏进家表示，习近平总书记指出，新的征程上，坚持人与自然和谐共生，协同推进人民富裕、国家强盛、中国美丽，这为化工学科和化工行业的发展提供了指导和遵循。作为化工人，我们一定要坚持科技创新，下功夫在能源高效清洁转化、节能减排和废弃物资源化利用等方面进行关键技术攻关，推动化工行业的高质量绿色可持续发展，树立清洁、魅力和美丽的现代化工形象，为国家富强美丽作出重要的贡献。
“光荣在党50年”纪念章获得者、西迁老教授卢烈英收看了庆祝大会的电视直播，心潮澎湃。他表示，中国人民站起来了，中华民族受人欺凌、任人宰割的时代一去不复返了！百年恰是风华正茂，未来仍需风雨兼程，习近平总书记向全党和全国人民提出的任务与要求，我们一定牢记在心，用忠诚和实干庆祝党的百年华诞，创造更加美好的未来。
离退休党委委员、原电信学院党委书记申小莹教授今天早早地守在电视机前，等待观看这庄严的庆典。她表示，习近平总书记向全党发出号召，作为一个45年党龄的老党员，虽已退休，但也要继承和发扬中国共产党人的“为有牺牲多壮志，敢叫日月換新天”的雄心壮志，不忘初心，牢记使命，听党指挥跟党走，继续为党的事业发挥余热。
电信学部博士生黄开宇现场参加了庆祝中国共产党成立100周年大会，聆听了习近平总书记的重要讲话。现场隆重热烈的气氛让他感到非常激动，也为党的光荣历史、伟大成就和自己的党员身份感到无比自豪。他表示，距离第二个百年奋斗目标还有28年，也将是他工作生涯的前28年。未来他将传承西迁精神，投身西部，做新时代奋斗青年，到祖国最需要的地方建功立业，把论文写在祖国大地上，为党和国家科技自立自强，为实现第二个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的一份力量！