标题: 【文明巡礼】数学学院：高举数学技术大旗，服务国家发展战略——记西安交大数学与数学技术团队
发布日期: 日期：2024-05-13 15:00
浏览次数: 1176
正文内容:
【前言】习近平总书记在党的二十大报告中强调，中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。持续深入推进文明校园建设，是坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，推进社会主义核心价值观进校园，加强新时代学校思想政治工作的必然要求和有效载体。2020年学校获评全国文明校园，开展了首届精神文明建设先进单位评选，授予37个单位“精神文明建设先进单位”称号，3个单位“精神文明建设风尚奖”。三年多来，各文明单位围绕立德树人根本任务，以政治建设为引领，积极培育和践行社会主义核心价值观，传承弘扬西迁精神，为学校顺利通过全国文明校园实地测评，推进高质量发展贡献了重要力量。
【文明巡礼】专栏集中展示各文明单位在人才培养、科学研究等高校职能方面的精神文明创建工作案例，从理论探索、实践育人、经验成果、活动开展、人物榜样、制度建设六个方面，展示各单位的创新做法、经验和成效，加强基层文明风采的展示和师生榜样的选树宣传，持续深化巩固全国文明校园创建成果，不断提升学校精神文明建设整体水平。

习近平总书记指出，加强基础研究，是实现高水平科技自立自强的迫切要求，是建设世界科技强国的必由之路。要从源头和底层解决关键技术问题，要注重发挥高校特别是“双一流”高校基础研究人才培养主力军作用，加强国家急需高层次人才培养，源源不断地造就规模宏大的基础研究后备力量。西安交通大学数学与数学技术团队自1994年成立以来，始终秉承“聚焦前沿，强化交叉，顶天立地，服务国家”的理念，坚持“四个面向”，坚持立德树人，胸怀“国之大者”，矢志国家发展，形成了以解决国家关键领域“卡脖子”问题为牵引的数学与数学技术研究优势，培养造就了一批具有宽广坚实数学基础又兼具领域知识的交叉应用型数学人才。2023年，团队入选第二批“陕西省高校黄大年式教师团队”名单。
高举数学技术旗帜，攻克关键“卡脖子”问题
团队创造性地提出了“数学技术”理念，围绕国家经济与社会发展重要领域和关键环节的核心问题，发展前沿数学技术，推进数学与多学科交叉应用型研究，积极促进数学技术落地。团队提出高维大数据的L（1/2）正则化理论，据此研制了全球首部稀疏雷达原理样机并广泛应用于工程领域；攻克了CT“卡脖子”技术，研发了新一代分布式微剂量CT，助力解决“看病难、看病贵”问题；团队高静怀教授发明了适用于中国地层岩性油气及致密油气藏地震波探测的9项核心技术，取得经济效益逾46亿元，为我国油气勘探开发技术智能化发展提供了技术支撑。徐宗本院士带领团队成员先后在《人民日报》发表系列文章5篇，领衔承担多项重大战略咨询任务，在推动国家大数据战略上发挥了重要的智库作用。近年来，团队围绕国家重大需求与社会发展的重要领域，主持国家重点研发计划、国家自然科学基金重大、重点项目等27项，相关成果获国家自然科学二等奖、国家科技进步二等奖、陕西省基础研究重大贡献奖、陕西省自然科学奖一等奖等重要奖项。

深化产教融合，助推新质生产力发展
团队秉承“以发展数学前沿技术为导向，以解决国家重大需求为目标，创新校企合作共建新模式”的发展思路，破立并举，敢为人先，积极瞄准应用需求，加速推进科技成果转化和孵化，抢占科教融合创新高地。与华为共建联合实验室，成为华为在智能通信领域基础研究的核心创新基地。团队李慧斌教授3D人脸识别成果转化项目首批落地“秦创原”创新驱动平台，并入选陕西省首批“科学家+工程师”队伍。此外，团队与中石油东方物探、陕煤集团等行业龙头企业深入合作，共建校企合作平台，有效促进科技成果转化为现实生产力，为解决“卡脖子”问题提供数学方案，以数学技术推进经济社会发展。

传承弘扬西迁精神，汇聚科技强国力量
在“听党指挥跟党走”的西迁精神感召下，团队很多青年教师放弃了国外的优厚待遇，回国建功立业，在科技攻关征程上默默耕耘，逐步走出了一支材优干济、朝气蓬勃、敢闯敢拼、团结奋进的研究队伍。团队特别关注青年人才的成长，鼓励大家“要将个人研究兴趣与国家需求及学术前沿相结合，永葆积极向上的精神追求”，团队连续多年举办青年教师职业发展论坛，为青年教师职业发展“问诊把脉”，通过发挥传帮带作用，引导青年教师创新科研思维、凝练研究方向、打造科研团队、提升教学水平。团队现已拥有主要成员34人，包括14名国家级青年人才。团队成员也取得了华罗庚数学奖、陈嘉庚信息技术科学奖、苏步青应用数学奖、吴文俊应用数学奖等多项重要荣誉。

践行育人初心使命，涵养培育时代新人
“高校教师一定要以教书育人为第一使命”。在这一文化氛围的引领下，团队成员以“四有”好老师为目标，牢记为党育人、为国育才使命，长期坚守教学一线，对教学一丝不苟，将复杂的教学内容生动形象地展示给学生，并将前沿的研究成果融入教学过程，帮助学生加深理解数学思维、数学思想和数学方法。徐宗本院士担任教育部高等学校大学数学课程教指委主任，引领数学课程建设和教学改革方向，还担任数学拔尖人才培养计划“首席科学家”，领衔为本科生授课，提升学生数学素养。同时，团队成员以身作则、言传身教，鼓励学生瞄准国家重大需求开展科学研究，团队学生也先后获“世界人工智能大会青年优秀论文奖”“CCF优秀博士学位论文激励计划”“首届‘大湾区杯’粤港澳AI for Science科技竞赛一等奖”等荣誉。

创新敢为天下先，一片冰心在报国。面向未来，团队成员将继续高举数学技术旗帜，大力弘扬教育家精神、科学家精神，踔厉奋发、勇毅前行，争做重大科研成果的创造者、矢志科技报国的奉献者、崇高师德师风的引领者、爱国奋斗精神的践行者，为推进我国早日建设教育强国、科技强国贡献数学智慧和力量。