标题: 【我为师生办实事】大学生党委：落实落细落具体，抓点抓面抓长远
发布日期: 日期：2021-11-04 15:36
浏览次数: 593
正文内容:
西安交通大学大学生党委2020年入选“全国党建工作标杆院系”培育建设，2021年荣获“全国民族团结进步示范单位”。在党史学习教育中，大学生党委紧扣立德树人根本任务，突出思想政治引领、聚焦学生全面发展，梳理学生教育急需解决的问题、难题，制定工作台账，落实落细落具体，抓点抓面抓长远，积极开展“我为师生办实事”。
丰富学习载体，提升教育实效

持续举办“走中国青年知识分子成长的正确道路”研习活动。坚持理论学习与实践教育相结合，7月19日—21日，组织科级干部、学生党支部书记、学生党员骨干和获得国家奖学金的优秀学生代表等70余人赴延安、梁家河参观学习，突出“学习伟大建党精神、增强使命担当意识”重点，接受革命教育，坚定理想信念。
开展暑期社会实践增进党情国情认知。今年暑期，以“永远跟党走”为主题，以学生党支部、学生党员为主体，90支社会实践团队，追寻党史足迹，继承红色基因。彭康书院学生党员组织实践团队成员，与江西上栗联动，组织队员云参观彭康生平业绩陈列室，采取线上线下相结合的方式，宣讲彭康校长感人事迹，传扬西迁精神。励志书院第三党支部“红色日记”团队参访了西安事变纪念馆、八路军西安办事处纪念馆等红色教育基地，在探究党史中升华了思想。

通过线上线下打造学习教育网格。依托学校党建学习平台，组织师生党员参加“学习贯彻习近平总书记‘七一’重要讲话精神专题网络培训”。为提升学生党支部、学生党员理论学习的系统性、实效性，编印下发《大学生党委党员学习材料》，为跟进学习党的创新理论提供帮助。组织书院辅导员编写出版《大学生党课教程》，推出适应大学生群体特征的学习教育读本。
创新工作举措，推进协同育人
深入推进“一站式”学生社区综合管理模式建设。经过试点建设，不断夯实育人内涵，在推动学生社区教育培养模式、管理服务体制、协同育人体系、支撑保障机制改革等方面形成经验。7月29日，学校承办教育部“一站式”学生社区综合管理模式建设试点工作推进会，郑庆华副校长围绕试点工作的重要举措和突出成效，分享社区精准思政工作成效和经验。8月17日，在第27次全国高校党的建设工作会议上，学校党委围绕高校学生社区综合管理服务新模式进行会议经验发言。9月14日，学校召开“一站式”学生社区综合管理模式建设推进会，部署相关工作。
积极落实《党建引领加强学院书院协同育人举措》。根据党委部署，适应“一站式”学生社区综合管理建设模式，践行“一线规则”，开展充分调研，推进8个书院对接22个学院，组建“学院书院师生联合党支部”70个。学院选派优秀党员教师进入联合党支部，担任培养联系人、入党介绍人，开展谈心谈话，参加学生党支部活动。举措的实施，将进一步夯实党建责任，汇集多方力量，推进协同联动，形成育人合力。

制定实施《西安交通大学辅导员队伍建设实施办法》。落实《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，加强辅导员队伍建设，印发《西安交通大学辅导员队伍建设实施办法》，畅通辅导员职员职级晋升机制，优化辅导员队伍结构，扩展兼职辅导员来源，完善辅导员专业化、职业化发展体系，保障辅导员队伍科学稳定发展，为进一步加强学生思想政治工作提供了支持。举办新聘辅导员入职培训班。
发挥党员作用，彰显示范引领
扩大学生党建工作覆盖。发挥党建在学生社区引领作用，倡导师生党员“亮身份、树形象、做表率”。在书院设立党员先进典型公告栏，党员宿舍挂牌全覆盖，形成“有困难找党员”的有效模式，使学生身边的党员“离得近、看得见”，遇到困难“找得着”。
聚焦学业提升促进全面发展。各书院协同学院、相关部门围绕校史校情、环境适应、专业认知、职业规划、校园安全、身心健康、学籍管理、成长励志、国际交流九项教育内容，切实有效开展新生养成教育，解决新生入学后面临的适应和成长问题，引导新生更好适应大学生活，明晰发展目标、树立远大理想、涵养家国情怀。围绕学业发展，上学期协调12个学院开展“实验室开放日”活动16场，涉及多校区40余个实验室、中心、平台，参与学生500余人次。同学们普遍感到，通过参观实验室，增进了专业认知，了解了科技前沿，激发了学习动力。学校自主完成三届民族预科班265名学生培养，今年又迎来94名新生，坚持以铸牢中华民族共同体意识为主线，落实“品行养成、思维创新、能力培养、知识传授”四位一体育人理念，推进预科班学生思想政治和文化课水平双达标。以铸牢中华民族共同体意识为主线，组织开展“民族团结进步月”系列活动。


积极开展党员志愿服务。倡导开展多种形式的党员志愿服务。宗濂书院党总支2019级党支部开展“科研经历取经记”活动，联系医学部硕士、博士研究生学长学姐，通过对“过来人”的采访，帮助本科阶段学习的同学解决“什么是科研”“为什么科研”“该怎么科研”的困惑和问题。迎新返校期间，校园内党员志愿者的身影时处可见，他们主动答疑解惑，搬运行李，以胸前的熠熠生辉的党员徽章，为新生和返校同学送去组织的关爱和温暖。