标题: 【文明巡礼】“2020 年精神文明建设风尚奖获奖单位”二附院：求真尚美 励志笃行
发布日期: 日期：2021-03-08 17:45
浏览次数: 926
正文内容:
回眸2020年，不平凡中带着感动。年初，一场突如其来的新冠肺炎疫情打破了人们的正常生活秩序，危难时刻，医护人员冲在抗疫一线奋不顾身和新冠肺炎做斗争，守护着人们的生命安全，用无私奉献诠释大爱无疆。这一年，二附院在持续抗击疫情的同时，医教研管毫不松懈，全院上下同心协力，将精神文明建设贯穿于发展的方方方面，用文明滋润人心、德化人心、凝聚人心，取得了抗击疫情和业务发展双丰收。8月通过了陕西省文明委“全国文明单位”复审，11月获得“精神文明建设单位风尚奖”称号。
此时不出手 枉费从医心
2020年初，新冠疫情发生后，二附院相继派出三支医疗队赴武汉驰援。2月26日，二附院接管的武汉同济医院中法院区C10西病区收治了一位73岁的特殊新冠患者，老人双侧额颞顶部亚急性硬脑膜下血肿（大量），言语含糊，脑疝形成，命悬一线。医疗队领队、二附院党委书记巩守平教授阅片后当即决定：“立即准备手术，我上！”

一番紧急准备后，巩守平主刀，麻醉科吕建瑞主任协助麻醉，巡回护士配合，团体协作为该名患者在全麻下实施颅脑手术，时间一分一秒，汗水滴滴淋漓，气氛紧张而有条不紊。45分钟后，手术顺利完成，血肿引流通畅，脑细胞受压消除，颅压降低，患者意识恢复。
45分钟的颅脑手术，对常年在手术台上挥舞手术刀的巩守平来讲，也许并不是一件难事。这一次的风险在于，患者是危重新冠肺炎，感染风险首当其冲；手术全程必须严格执行三级防护，严密防护下的视野、手感、灵敏度受到影响，手术操作失准的压力和挑战也考验着这位神经外科专家的抉择。
不畏风险、冲锋在前，争分夺秒、生命至上，他用陕西医疗队首例新冠患者颅脑手术的成功和患者的治愈康复交上了一名医生的德艺答卷。在这场没有硝烟的抗疫战争中，每一个医护人员都是战士，每一次奔跑都是与死神作斗争，都带给病人生的希望。
以治“病根”推动拔“穷根”
自2015年开始，二附院对口帮扶安康市平利县洛河镇水坪村。二附院注重发挥医疗优势力量和驻村工作队先锋堡垒作用，扎实开展消费扶贫和医疗援助。2020年，二附院扶贫办组织水坪村在家属院进行四次农产品销售。9月23日，在二附院家属院农副产品展销会上，平利县硒物源电子商务有限公司负责人张飞高兴地说：“我们的山笋和豆腐乳非常受欢迎，腊肉和乌骨鸡卖的也不错，三天时间大概售卖了3万元。我对我们的产品有信心，回去再接再厉，做大做强电商，带动更多贫困户致富。”

以治“病根”推动拔“穷根”，二附院对水坪村的扶贫不仅仅局限于捐赠物资与采购特产。现今，在二附院的帮扶下水坪村已经建成三个大型魔芋种植示范基地以及花椒试验田，形成产业园区，为产业振兴、促进就业、助力脱贫提供保障；年近七旬的刘瑞银老人在二附院驻村书记的鼓励下，靠着一手篾匠活儿吃上了“手艺饭”，驻村干部还帮他通过网络销售产品，驻村书记一一挖掘、帮扶有技术的人，让水坪村的乡亲们过上更好的日子。在二附院的帮扶下，“穷根”慢慢在被拔掉，村民的脸上洋溢着美滋滋的笑容。
这张纸条好暖心
2020年8月，77岁的罗女生查出乳腺疾病，开始在二附院肿瘤科求医，诊疗过程中，她遇到了一件很暖心的事儿。
罗女士因乳腺肿瘤在二附院做了手术后，于9月17日遵照医嘱再次来到肿瘤科做相关检查，检验申请单开出后，因为担心年纪大的她记不住检查地方和路线，医生给她手写了一个纸条，详细写明了每一步的路线和检查项目，让罗女士非常顺利完成了检查，也让罗女士及病友非常感动。

罗女士的主治医生高潇说：“这只是很普通的工作，病人年龄大了，当时担心她记不清楚，就把路线写下来了。另外，很多病人以前没来过医院，医生只是口头告知的话，病人记不清楚，所以我们一般会写一个纸条。”
医生的责任心、细心与爱心化成一股股暖流，让病人的心田爱意满满。
文体活动聚人心
二附院工会为丰富教职工文化生活，不定期组织各类文体活动，让教职工在快乐中工作，在快乐中生活，丰富文化生活的同时也凝聚了人心。2020年10月23-11月27日，多部门联系组织青年教职工进行岗位技能大赛，不同岗位的教职员工在技能大赛中比、赶、超，不断突破自我，充实自我；11月12日，院工会组织教职工举行拔河比赛，全院十四个部门工会共计210名教职工参加，支部之间“拳握一条绳，上下一条心”开启比赛；12月10日，举行抗疫文艺汇演、在丰富多彩的节目中感受真善美。

二附院通过文体活动营造积极向上、团结奋进的医院文化氛围，增强了员工凝聚力和归属感。
5分钟微讲座
医院党委组织各党支部开展5分钟微讲座党课活动，让支部党员从不同方面进行分享学习，在高效学习的同时发掘出支部党员各方面潜能。皮肤科郑焱副主任在5分钟微讲座上，带领与会人员学习了十九届五中全会及“十四五”规划；眼科支部书记王建明进行主题为《我能为科室做些什么》的5分钟微党课讲座；中医科运用5分钟微讲座，轮流讲思想政治理论、业务技能，各个支部在分享中共同学习，共同提高，共同进步。
每一次奔跑都蕴含着生的希望，每一次帮扶都呈现出新的蜕变，每一次感动都源于医德文化，每一次奋进都是对生活的热爱，每一次活动都是促进与提升，每一次荣誉都是赞许与鞭策。奋斗的征程上总有二附院人奔跑的身影，发展的浪潮中二附院从不缺席。二附院将精神文明建设贯穿在医院发展的全过程，渗透在医院的方方面面，更好铸就二附院精神，促进精神文明建设与发展。