标题: 【恰是风华正茂】西安交大《百年党史我讲述》系列短视频第十四期发布
发布日期: 日期：2021-07-02 10:11
浏览次数: 513
正文内容:
2021年，是中国共产党成立100周年，也是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。2021年，是奋进“十四五”的第一年，也是西安交大夯实核心竞争力，推进“6352”工程迈入新阶段的关键之年。融媒体中心策划推出系列短视频《百年党史我讲述》，邀请教师党员代表出镜讲述党史故事，从党的百年历程中汲取奋进力量。
本期为系列短视频第十四期，西安交通大学公管学院教授靳小怡带来第十四讲“解放战争求解放”。
靳小怡，西安交通大学性别与发展研究中心主任、公共政策与管理学院人口与发展研究所教授、博士生导师。2002年获西安交通大学管理学博士学位，斯坦福大学博士后。现任中国妇女研究会常务理事、中国人口学会理事、中国人口学会社会性别专委会主任委员、陕西省人口学会常务理事，社会学会婚姻家庭专业委员会理事。主要从事转型期弱势群体保护与发展的公共政策、农村婚姻家庭变迁，新型城镇化与农村流动人口可持续发展、性别失衡与社会稳定的理论与政策研究等。主持国家社科基金重大项目1项、重点项目1项，陕西省社科基金重大项目1项、国家与省部级项目10余项。合作出版专著11部，中英文论文上百篇，获省部级一等奖3次、二等奖6次、三等奖3次。入选教育部新世纪人才计划、陕西省人文社科英才、西安交通大学青年拔尖人才计划、享受国务院特殊津贴。