标题: 【校友建功立业风采】李振国：用创新守护地球让阳光更具价值
发布日期: 日期：2021-07-07 09:08
浏览次数: 1148
正文内容:
李振国，西安交通大学2001级工商管理硕士。现任隆基股份总裁。先后获“西安市有突出贡献专家”“西安市优秀中国特色社会主义事业建设者”“中国红十字人道服务奖章”等荣誉称号；入选“2018中国上市公司最佳CEO”榜单。2021年，他执掌的隆基绿能科技股份有限公司和银川隆基硅材料有限公司获全国五一劳动奖状。

李振国为《福布斯》中文版最新一期的封面人物
将太阳作为能源来使用的历史可以追溯到几个世纪以前。如今，这是一个蓬勃发展的高科技产业，因为随着人们对气候变化的担忧日益加深，太阳能在全球范围内受到了广泛的关注，而中国在很短的时间内就成为了其发展的重要力量。
在发电方面，中国华电集团、中国国家电力投资集团公司和中国节能环保集团等国有企业走在了中国的前列。但在太阳能电池和电池板等太阳能设备方面，跑在前面的却是占据了全球市场一半份额以上的私营企业。在后面这个领域，隆基的表现几乎无人能及。作为全球最大的光伏组件制造商，隆基在2020年前9个月的销售额达到了50亿美元，在全球拥有6万名员工，并在这些年里出货了三倍于三峡大坝这座世界上最大的水电站装机量的光伏产品。在交货量和国内资本市场这两方面的成功也使其创始人跻身于全球最成功的商业领袖行列。其董事长李振国是三位登上2021年福布斯亿万富豪榜的隆基股东之一，同时上榜的还有隆基早期董事李春安和投资者陈发树。

52岁的李振国喜欢从全球和历史的角度来看待光伏这门生意。他说，气候变化和环境保护是全球性的问题。“世界上大多数国家和经济体都已经做出了在2050年和2060年前后实现碳中和的承诺。推动能源转型，扩大可再生能源的应用是一个全球性的趋势，”李振国在上海接受福布斯中国采访时说，并且他认为，“这是一个全人类共同关注的问题，它无疑会给隆基带来更大的市场空间。”然而他也补充说，技术进步和有竞争力的价格才是实现这一目标的关键。李振国预计，未来五年内，每瓦太阳能的成本将下降30%，未来十年里甚至可能下降一半，从而推高其在总价5万亿美元的能源产业中的重要性。
隆基的总部位于西安，但它的根系却遍布广阔的中国大地。李振国出生在河南，是一位地质工作者的儿子，也是他们村那时唯一的大学生。后来，他们全家搬到了矿产资源丰富的青海省省会西宁。再往后，李振国考进了兰州大学物理系，并毕业于半导体专业。
也是在兰州，隆基的雏形开始成形。李振国从兰州大学前校长江隆基身上受到了激励，同时也从邓小平在同一时期提出的国家要尝试新的发展方式的号召中得到启发。毕业后，李振国被分配到西安的一家政府企业，从事单晶硅的生产工作——“原因是我只会做这件事情，不会干别的，”他笑着说。但是在2000年，他决定投身创业，与一帮同学和妻子李喜燕一起创办了一家硅材料的再加工供应商，并以兰州大学前校长江隆基的名字将自己的新企业命名为“隆基”。
“与上海相比，西安是一个能够让人安静下来的城市——对做研发的人来讲，这是一个好的环境。”他说。这座十三朝古都和曾经的丝绸之路东部起点如今也拥有中国每年第三多的大学毕业生，这让隆基可以接触到很多年轻的人才。

在创业初期，隆基公司的业绩喜忧参半。李振国回忆说，公司接到的项目越来越多，超出了当时为数不多的员工能够处理好的范围。例如，2003年，一批原本要发往乌克兰的货物经检验后被客户拒收，于是这批货物在海上漂了近一年后才于2004年回到中国港口，但因为它们的包装没有拆除，于是这批货后来反而得以更高的价格卖了出去。从这件事情当中，他体会到“也许你做对了很多事情，但是有一件错误的事情，可能就会导致你这个企业没办法生存，”李振国回忆说。不过，“因为运气的原因，这些失败没带来致命的后果”，而这位创始人随即决定引入新的股东组成董事会以集体智慧管理公司，并在更深入地思考了太阳能和半导体这两个产业之间的联系之后，决定将发展的重点聚焦在新兴的太阳能产业而非半导体公司上。
到了2012年，作为相对高效的单晶硅片和硅棒供应商，隆基股份取得了更多的成功，并通过IPO在上海证券交易所上市，募集了相当于2亿多美元的资金。当时，中国在太阳能产业链上的全球竞争力已经初具规模：大规模的制造能力放大了劳动力充足、工资具有国际竞争力的优势。在产业需求方面，除了太阳能作为一种清洁能源的宜人吸引力外，离网装置和更大规模的发电设施的应用范围不断扩大，也有助于订单的流入。李振国认为，过去3—4年里太阳能成本的大幅下降向政府和企业证明了其竞争力是长久的，而这反过来也在帮助这两类客户广泛接受了到本世纪中叶实现零碳排放量这一目标，同时也让隆基的股价从2012年21元的发行价提升到今年3月份的80多元。
信心至关重要，因为投资太阳能的回收期并不短。家用电器的使用年限为8—10年，手机的使用年限为3年，而购买太阳能电池板的想法是它可以持续几十年。“客户的心里很清楚，他们想知道这家公司是否能活30年。否则，他们就不会对你有信心。”李振国表示。“客户会非常关心公司的可持续发展能力和财务健康。公司的发展关系到公司的财务可持续性，”他补充道：“隆基恰好在这一方面做得很好。”这使得该公司能够投入超过2亿美元用于研发、扩大工厂产能、增加产品和服务。新目标是：光伏建筑一体化（BIPV）市场的客户和电动汽车充电站的买家。从全球来看，如果太阳能发电占全球总发电量的比例能从目前的7%提高到两位数，公用事业公司将在使用和储存太阳能方面投入更多资金。李振国表示，“我们会努力先把我们自己的事情去做好。”在技术上能够真正地做到一个领先的水平。“然后，我们将根据各国的政策进行海外投资。”
“隆基自2015年至2020上半年出货的光伏产品（76GW）。相当于3.4个三峡电站的装机量（22.4GW）、节约标准煤302亿千克、减排二氧化碳754亿千克、植树41亿棵。”
李振国从两个方面看待国际成功：销售和制造。在制造业方面，隆基共有6万名员工，其中约1万人在越南(7000人)和马来西亚(3000人)的工厂工作。在这两个国家，隆基利用当地会说中文的管理团队更好地与国内的管理团队沟通，并积累了对隆基正在关注的其他亚洲和中东市场(印度和沙特阿拉伯)具有宝贵价值的经验。
然而，李振国显然把目光投向了另一个目标——美国市场。李振国看到了在美国制造的利与弊。一方面，美国正在推广清洁能源，不仅用于新工厂，也用于替代老工厂；另一方面，与亚洲相比，美国的成本相对较高。“在美国制造不是问题，”李振国表示，“成本太高了。”例如，美国的建筑成本是中国的两倍。他说，随着工厂的建设，由于更高的工资和工作时间限制，大约需要1500名工人才能实现中国国内1000人的产量。此外，美国的供应链也不是很完整。因此，美国的项目需要投资激励和优惠政策。他表示，如果可能的话，“那我们就会去做这件事情。我们一直在考察。”
尽管太阳能的未来是光明的，这个行业仍然面临挑战。他指出，最重要的是，存储成本需要进一步下降。然而，这并没有阻止这位高管提出新的长期想法。一个是“Solar for Solar-负碳地球”的理念。海上的太阳能发电设施可以用来淡化沙漠地区的海水，然后把水带到岸上，支持吸收碳的新的绿化带。他说：“把沙漠变成绿洲，减少碳排放，对地球是件好事。”李振国在国际论坛上越来越多地发表自己的观点。隆基于2019年9月成为联合国全球契约（United Nations Global Compact）的成员；他在联合国全球契约2020峰会上发表讲话，并表达了他的信念，即随着时间的推移，太阳能将取代传统能源。
在国内，隆基关注的不仅仅是环保倡议。去年，隆基向在湖北工作的陕西医疗队捐款1000万元，支持他们抗击新冠肺炎疫情。隆基还运营着一个“隆基1%基金会”，该基金会于2010年在中国红十字会注册，并捐赠太阳能组件来帮助山西、河北和海南的贫困救济。
和隆基本身一样，李振国似乎注定要在未来的气候问题和全球能源问题上拥有更大的话语权。
（原文刊载于福布斯中文网，文章版权归原作者及原出处所有。）
来源链接：https://www.forbeschina.com/billionaires/54692