标题: 【恰是风华正茂】城市学院：学史力行，立德树人，加快发展
发布日期: 日期：2021-09-15 09:07
浏览次数: 7777
正文内容:
2021年是中国共产党成立100周年。为从党的百年伟大奋斗历程中汲取继续前进的智慧和力量，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，巩固深化“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，按照教育部党组、陕西省委、西安交通大学党委党史学习教育部署，城市学院结合实际情况，扎实开展党史学习教育工作，全面贯彻党的教育方针，以立德树人为根本，以提高教育教学质量为核心，着力增强学院办学活力，增强服务区域经济和改革发展的能力，增强学院办学水平和竞争力，平稳转设实现高质量转型发展，为社会培养更多高素质的应用型人才。
学习百年党史 汲取奋进力量
积极动员部署，加强组织领导。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届四中、五中全会精神，把开展党史学习教育作为一项重要的政治任务抓好抓实，成立学院党史学习教育专项活动领导小组，制定了党史学习教育方案，落实专人，明确责任分工。召开党史学习教育动员部署会，部署具体活动。根据学校实施方案明确的活动任务，细化活动内容，通过党委会、党政联席会、专题工作会，聚焦落实立德树人根本任务，充分利用学院转设契机，推进党史学习教育，扎实开展党史学习教育，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，努力构建学院新发展格局，实现学院稳定可持续健康发展。
党员自学、干部领学，支部导学。为师生购买习近平同志《论中国共产党历史》等指定学习书目510本；在学院网站、团学公众号上已推出40期“党史学习”、15期“百年党史周周读”栏目。在学院官微中开通“同读百年党史再忆峥嵘岁月”党史知识测试专栏。领导班子开展联学、带头领学。制定党委委员联系党支部方案，党委委员联系党支部20余次，党委委员领学习近平同志《论中国共产党历史》等书目，学院党委组织开展4次理论中心组学习，开设党史学习教育专题培训，系统学习掌握党史学习教育要求和党的百年奋斗史，深化对马克思主义中国化成果特别是对习近平新时代中国特色社会主义思想的理解。各教工党支部按照学校党委要求，通过党支部支委会会议、党员大会、支部书记讲党课、主题党日、党史故事分享会、观影等形式开展专题学习80余次，引导党员学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。党员依托支部组织生活开展丰富多彩的学习活动。师生党支部通过前往川陕革命根据地纪念馆等地研学、党史故事分享、党史指定书目领学、“四史知识竞赛”、党史宣讲等方式开展党史学习教育100余次，党员全覆盖。
办好党史研学。组织党员干部开展实地研学，学院党委组织80余名中心组成员前往参观扶眉战役纪念馆开展主题党日活动，机关第一党支部等10个党支部211名党员干部前往渭华起义纪念馆、延安瞻仰参观革命遗址遗迹、革命博物馆、纪念场馆等地开展现场教学，强化党性修养。组织广大学生开展“永远跟党走”暑期社会实践活动，已组建“党史学习宣讲团”等37支社会实践队伍，深入陕西、河北等省开展“永远跟党走、奋进新时代”社会实践活动，引领广大青年学生深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，了解国情社情民情，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。组织广大教师开展实践教育，按照教师工作部《师德师风警示教育学习通知》要求，各教工党支部组织教职工学习教育部网站公开曝光的违反教师职业行为十项准则典型案例，引导全体教师以案为鉴、以案明纪，做到警钟长鸣。梳理形成各具特色的“党史故事汇”，广泛开展宣讲活动。成立“城市之光”学生宣讲团、教师宣讲团，深入各师生党支部、前往阎良区新兴中心小学、阎良区第二小学等，围绕西迁精神、抗疫精神等内容，用生动活泼、通俗易懂的方式向师生开展党史宣讲11次。
举办“建党百年”系列活动。面向全院学生开展“峥嵘岁月百年史，聚力奋进新征程”主题团日活动。艺术系186名师生赴汉中华阳、甘肃庆阳革命老区写生，200余幅师生作品全方位展现了革命老区新时代发展面貌。举办“时代筑梦 踏浪前行”第十届社团文化博览节暨社团精品化发展论坛，共举办各类特色活动100余场，学生用自己的实际行动谱写出属于城院社团特色的青春盛宴。开展“唱响百年，音梦而生”校园歌手大赛，诠释青春与理想，举办重温长征路、唱响红色经典，家乡的红色故事接力等特色活动，传承中国精神，锻造跟党走的时代“后浪”。学院工会举办庆祝中国共产党成立100周年硬笔书法作品征集评选活动。面向学生开展“传承红色基因，争做时代新人”主题征文，学生结合“读红色经典”“游红色基地”“唱红色歌曲”谈自己的体会，谈家乡的变化、祖国的变化，歌颂党的领导。
加强党建与业务融合，助推学院转型发展
城市学院党委以作风建设为牵引，聚焦学校立德树人根本任务、学院转型发展等工作，扎实开展“我为师生办实事”实践活动。学院基于陕西省老龄化趋势以及医疗卫生迫切需求，不断优化专业结构，以培养应用型护理人才为宗旨，与陕西省第二人民医院合作建立西安交通大学城市学院老年护理临床实践培训基地。城市学院与省二院紧密合作，抓住机遇，担当作为，共同在医疗、教学、科研等方面实现资源共享，为促进“健康陕西”建设、推动卫生健康事业高质量发展贡献力量。城市学院与中国建筑西北设计研究院有限公司签署全面战略合作框架协议，推进“教师企业实践”“科研课题项目”和“学生专业实习”三大模块的建设，合作共赢，为国家和社会培养更多具有较强创新意识和实践能力的应用型人才。解决教职工急难愁盼的切身利益问题，增加教职工宿舍30间，基本满足了目前教职工住宿需求。拟定《西安交通大学城市学院教职工住房公积金调整方案》，解决教职工住房公积金缴存基数偏低的问题。
各党支部组织党员开展“学党史、践承诺、见行动”活动，制定“我为师生办实事”实践活动计划，组织党员开展“我为师生办实事”实践活动，党员办实事事项报所在党支部备案。学院网站开设“我为师生办实事”栏目，实时通报工作进展情况。数学教学部采取多种措施，保障教学效果，通过集体辅导、课后答疑、检测、讲解，对学困生制定切实可行的复习计划、制定目标、树立必胜信心并及时质疑、补课等，力求学生学有实效。土木建筑工程系与时俱进，积极拓展实习实训基地和产学研合作基地，多种方式开启建环专业生产实习模式，以学生为中心，切实为学生发展考虑，为学生办实事。《会计学》课程建设中，以普通党员王海民、冀祥、屈雯、郭蓉组成的教学团队“不忘初心、牢记使命”，在实践探索中坚持以应用型人才培养为目标，强调理论与实践相结合的教学方式，注重学生启发式学习和创新性能力的培养，通过职场训练、项目模拟训练进一步培养和强化了学生从事会计核算和会计分析的岗位能力。科技服务中心启动个性定制，为教育科技工作提供个性化服务。将对教师研究方向方面的信息进行分类整理，在此基础上，有针对性地提供个性化服务，增强课题申报有针对性，加强论证辅导，通过申报培训、科研沙龙、专题研讨等多种方式，进一步提升课题申报的质量。建设信息平台，建立科研服务公众号，收集和发布科研文章，拓宽科研人员知识面，加大科研工作宣传力度，推进科研人员加强自我学习和自我能力提升。
城市学院将深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话，坚持以党的建设推进和保障学院建设，全面落实立德树人，为党育人、为国育才。学院各党支部将紧紧围绕学校发展目标，团结带领师生员工，创先争优，干事创业，切实发挥党组织坚强有力的政治核心与战斗堡垒作用，全院广大党员和教职员工将立足岗位，争先进、做表率、出实绩。