标题: 【恰是风华正茂】牢记百年初心，勇担报国使命西安交大召开学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话暨“两优一先”表彰大会
发布日期: 日期：2021-07-07 10:34
浏览次数: 2059
正文内容:
奋斗百年路，启航新征程。7月6日下午，西安交通大学召开学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话暨“两优一先”表彰大会，深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话，回顾党团结带领人民走过的光辉历程，总结在党的领导下学校各项事业取得的成绩和经验，部署今后一个阶段学校改革发展的重点任务，集中表彰一批优秀共产党员、优秀党务工作者、先进基层党组织，为加快建设中国特色世界一流大学、服务西部发展和国家建设凝心聚力。
学校党政领导、党委常委、校长助理，老领导、院士代表，党委委员、纪委委员，荣获“光荣在党50年”纪念章的老党员代表，“两优一先”受表彰人员、二级单位党组织负责人、各院（部、处）主要负责同志，民主党派、侨联、留联会及无党派人士代表，师生党支部书记、党员代表等400余人参加大会。校党委书记卢建军讲话，校党委副书记、校长王树国主持表彰大会，教育部直属高校党建工作联络员赵忠到会指导。
下午3点，宪梓堂内气氛庄重而热烈。在激昂雄壮的国歌声中，表彰大会拉开帷幕。校党委副书记赵昌昌介绍学校获陕西省“两优一先”表彰情况，宣读《关于表彰西安交通大学优秀共产党员、优秀党务工作者、先进基层党组织的决定》。郑南宁同志被陕西省委授予“陕西省优秀共产党员”称号。陶文铨等122名同志被学校党委授予“优秀共产党员”称号，祖建等41名同志被授予“优秀党务工作者”称号，数学学院计数与信息党支部等64个基层党组织被授予“先进基层党组织”称号。



卢建军、王树国等学校党政领导为受表彰的集体代表和优秀个人颁奖。

会上，优秀共产党员代表原校党委书记、西迁老教授潘季，管理学院教授刘跃文，电信学部人工智能学院博士研究生陈仕韬；优秀党务工作者代表党、校办信访主管刘远闯；先进基层党组织代表一附院心血管内科党支部书记郑小璞作交流发言，分享所思所想，共话初心使命。

卢建军指出，习近平总书记“七一”重要讲话，具有很强的政治性、思想性、理论性，是马克思主义中国化的最新成果，是加快实现中华民族复兴伟大梦想的新号角。回望交大走过的路，始终与国家和民族同呼吸、共命运。党的十八大以来，学校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，坚持和加强党对学校工作的全面领导，落实立德树人根本任务，团结带领全校师生拼搏进取，各项事业保持良好发展态势。这些成绩的取得，离不开党中央的正确领导，离不开全校师生的共同奋斗，离不开全校各级党组织和党员干部的努力工作。
卢建军表示，2020年4月22日，习近平总书记来校考察并发表重要讲话，指出“西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运”，给全校师生以巨大关怀和极大鼓舞，为学校改革发展提供了强大动力。当前正处于中华民族伟大复兴战略全局与世界百年未有之大变局的历史交汇期，交大人应“想国家之所想、急国家之所急、应国家之所需”，坚持扎根西部办好中国特色世界一流大学，不负党和人民的殷切期望。
卢建军强调，学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话，是学校当前和今后一个时期一项重大政治任务，并就贯彻落实提出三点要求：一是坚持和加强党对学校工作的全面领导，以党的政治建设为统领，继续推进新时代党的建设新的伟大工程，弘扬伟大建党精神，响应党的号召，牢记初心使命，坚定理想信念，践行党的宗旨，切实增强服务党和国家事业发展的责任感和使命感，自觉做到学懂弄通做实。二是落实立德树人根本任务，在创新中培养创新人才。要始终坚持以立德树人成效为根本标准，教育学生把青春奋斗融入党和人民事业，成为实现中华民族伟大复兴的先锋力量。深入推进思政课程与课程思政同向同行，持续推进教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人。三是建设新时代高素质教师队伍，深入推进理想信念教育，弘扬光荣传统，引导教师争做胸怀“国之大者”的“大先生”。要把教师思想政治素质和师德师风建设放在首位，在教师考核评价中破除“五唯”顽瘴痼疾，营造有利于教师成长发展的良好氛围。
围绕近期重点工作，卢建军强调，一是持续深入推进党史学习教育，二是扎实做好巡视整改工作，三是系统谋划推进“十四五”工作，四是做好疫情防控和安全稳定工作。
“让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、团结奋进，为加快建设中国特色世界一流大学，为实现第二个百年奋斗目标，为实现中华民族的伟大复兴，努力作出交大人新的更大贡献！”