标题: 【毕业了】西安交大“学霸宿舍”组团来袭
发布日期: 日期：2021-06-21 14:45
浏览次数: 1806
正文内容:
宿舍，是学校大集体里的最小单位，在学生生活和学习中扮演着非常重要的角色，被很多学生亲切地称为“我的第二个家”。每年毕业季，西安交大都会涌现出一批“学霸宿舍”，优秀好像会传染一样，他们相互激励成长，最终彼此成就。
彭康书院东19-712宿舍：
从“压线”到“顶流”，奋斗是关键词

从左到右依次为：李健雄、杨国霄、郭庆凯、肖显子
西安交大彭康书院东19-712宿舍的李健雄、杨国霄、郭庆凯、肖显子四位同学来自天南海北，如果硬要说他们有什么共同点，“都是压线考进机类专业的算一项吧。”李健雄笑着说。虽都是压线考进来的，但大家心中都憋着一股劲，“要在交大闯出名堂”，这是他们入学时一同立下的誓言。
向着共同的目标，他们紧紧凝聚，扶持成长。最让人难忘的，还是那些奋斗的时光。2018年暑期，李健雄、肖显子和郭庆凯组团参加了数学建模比赛，为了拿到好名次经常挑灯夜战，疲惫时就彼此加油打气。杨国霄为了给舍友们提供良好的竞赛条件，主动承担起了后勤保障工作。最终他们拿到了陕西省一等奖的荣誉。翻看那一版又一版的论文，都是他们成长的足迹。
要想闯出名堂，哪能没有科技成果“加持”。2020年，四人各自率队征战全国大学生机械创新设计大赛。在杨国霄队伍面临队员弃赛、人手不够的危机时，他们一同为杨国霄寻找新的成员，坚持到比赛最后一刻。最终，李健雄率队设计的“安居行-拼接式智能活动辅助储物床”和杨国霄率队设计的“伴君侧-智能助老马桶”分获国家一、二等奖。
2020年年初新冠肺炎疫情突然来袭，如何结合自己的专业为抗击疫情作贡献？虽然隔离在家，但四人都没闲着，他们在家中通过远程连线的方式和队友沟通。李健雄从欠驱动柔性机构中获得启发，设计了无菌搬运小助手，可实现方舱医院内试剂瓶等易碎易损物品的抓取，作品获机械产品数字化设计大赛国家一等奖。
耕耘就有收获。712宿舍不仅收获了从校级到国家级的40余项各类竞赛表彰，国家奖学金、优秀毕业生、优秀学生等荣誉也是拿到手软。专注学业的同时，他们敞开胸怀向优秀看齐，不断丰富拓展自己。他们热爱艺术，琴棋书画样样涉猎，李健雄弹得一手好吉他，杨国霄的书法和篆刻自学成才……四个人聚在一起除了学业，经常探讨家国天下事，比如中国制造2025背景下机械工程专业需进行的改革等，在他们看来，只有了解国家需求，才能朝着正确的方向努力。
从“压线”到“顶流”，奋斗是关键词。如今四人已全员保研，一人保研至清华大学，一人保研至上海交通大学，两人保研至西安交通大学。在未来的舞台上，他们表示将铭记“精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事”的校训，不忘初心，坚持奋斗，为世界之光。
南洋书院东8-405宿舍：
累计获奖近50次，“神仙宿舍”就是它

从左到右依次为：艾志军、赖振宏、赵子仪、魏凤廷
“全员入党”“集体保研”“三年累计获奖项荣誉50次”……说起南洋书院东8-405宿舍，让人忍不住竖起大拇指。405宿舍的魏凤廷、赖振宏、赵子仪、艾志军四个男孩来自电气76班，他们以“精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事”的校训为目标，奋勇拼搏，取得了一个又一个耀眼的成绩。
赖振宏是妥妥的“竞赛达人”，斩获全国大学生电子设计竞赛国家一等奖、“腾飞杯”创新创业大赛特等奖、全国大学生数学建模大赛陕西省二等奖等奖项，保研成绩高达96.597分；魏凤廷在科技竞赛中也是成绩不俗，取得了全国大学生机器人大赛一等奖、全国大学生电子设计竞赛省二等奖、金砖国家青年创客大赛一等奖等；创新、实干是艾志军的“标签”，曾担任南洋书院学生第五党支部书记、电气76班团支部组织委员、唐仲英爱心社成员的他在工作实践中不断磨砺提升自己；赵子仪积极承担团学和学生工作事务，现任中华全国学生联合会驻会执行主席，投身学联学生会建设事业，参与组织二十余场大型活动，热爱公益志愿服务，累计工时四百余小时。
在四位“宝藏男孩”的心中，405宿舍就是他们的“第二个家”，四人在充分的沟通交流、包容互助中，构建了和谐上进的宿舍氛围。在优秀的氛围下，每个人都找到了自己的目标与定位，宿舍也先后获得校级学风示范宿舍、卫生示范宿舍、文明宿舍等荣誉。
他们用心经营着这个温暖的集体，四个人常常在宿舍开“小灶”，建设宿舍小课堂，在学业上互帮互助，共同进步，没有一人掉队；也起草了温馨而不失原则的“舍规”，提高了宿舍生活的质量，共同建设温暖的小家；每逢闲暇时间宿舍会开启“论道”环节，探索未来，思维碰撞，将目光投向星辰大海，成为有理想、有内涵的集体。
如今四人已全部保研至本校，说起未来，他们规划明确：继续在西北大地上汲取养分，在祖国西部发光发热。“实学培国本，民族得中兴”是他们心中对自己的诺言。他们将努力奋斗、探索真理，绽放属于自己的那一朵朵成果之花。他们坚定的眼神说明着他们内心最渴望的目标，为世界之光。
仲英书院东21-521宿舍：
优秀的舍友不都是“别人家的”

从左到右依次为：田安琪、朱彦瑾、张东妹、蒋涵芝
可能很多人都用过“你看看别人家的……”这样的句式来表述对比夸赞，但对西安交大仲英书院东21-521宿舍的四位姑娘来说，这样的句式绝对不会用来形容舍友，因为在她们看来，优秀的舍友从来都是“自己家的”。
521宿舍的朱彦瑾、田安琪、蒋涵芝、张东妹四人全部来自软件74班，目前已被保研至浙江大学、中国科学院大学和北京大学。在以宿舍为单位的小集体中，她们是如何各自绽放，又是如何共同成长的呢？
她们的秘诀是，向着各自的目标努力奔跑。无论是学业、科技竞赛，还是社会实践、志愿服务，姑娘们都绽放出了属于自己的光彩：朱彦瑾收获全国大学生数学建模竞赛陕西省二等奖、两次校级数学建模三等奖等荣誉，多次获“优秀学生干部”荣誉称号；田安琪在斩获校级数学建模三等奖、腾飞杯创新创业大赛优秀奖等奖项的同时，积极投身志愿服务，担任西迁博物馆志愿者，传承西迁精神；蒋涵芝连续两次获国家奖学金、连续三次获“优秀学生”称号，她热衷创新实践，还斩获了高校微信小程序开发赛全国三等奖；张东妹不仅是多项奖学金及“优秀学生”称号的获得者，也是一个文体达人，在彭康之夜晚会、2019年舞蹈专场、毕业晚会等各大舞台上绽放光彩。
奋力奔跑的旅途中，舍友就是她们的坚强后盾，她们分享资讯、包容互助，不仅打造了优秀的宿舍氛围，也成就了彼此。“无愧初心，砥砺前行。”对于未来，她们走得坚定。
崇实书院西17-522宿舍：
“我们是彼此的精神支撑”

从左到右依次为：李姝颐、周芷琦、王钰莹、操睿
汉语言71班的王钰莹，思政71班的周芷琦，哲学71班的李姝颐、操睿，组成了这个“学霸宿舍”。宿舍四人皆是脚踏实地、勤奋努力的优秀青年。今年夏天，她们分别被保研至清华大学、复旦大学、浙江大学、南京大学，说起能取得这样成绩的原因，姑娘们将其归功于宿舍的团结、凝聚、温暖。
学习上，522宿舍四人常常相互帮助、打气提神。大一还未进行专业分流时，四人会在考前相约复习、去考场的路上相伴。回忆起那段时光，王钰莹觉得特别有趣温暖，在乐观开朗的舍友们的陪伴下，期末复习周也不再枯燥无聊。“宿舍这个小集体给了我情感上的支持，也影响了我的性格。我的三位‘神仙室友’超级温柔体贴，她们会及时察觉到我的情感变化，然后鼓励开导我，给予我最大的包容和支持。”周芷琦说。操睿分享了许多细腻温暖的小事：寝室里只有她一个人不吃辣，所以大家每次出去吃火锅的时候都会不约而同地选择鸳鸯锅；她的作息有时不太规律，但是大家也会对她偶尔的晚睡抱有宽容的态度。
信息共享、情感互助、状态调整，在这个港湾里，四个姑娘携手前行。李姝颐记得在四人在陆续收到保研拟录取通知后，聊天主题转向了未来规划，尽管依旧有些焦虑，但只要想到前行路上还有彼此，便不再害怕。“很幸运能遇到可以一起在宿舍自律学习的舍友，让我不用背着大电脑在校园里跑来跑去，在寝室就可以静下心来学习。”李姝颐说。
如今，四人都将开启新的征程。操睿希望能够把所学知识传递给需要的人，成为窗户或望远镜一样的角色；王钰莹立志在人文社科领域深耕细作，成长为具备深厚人文情怀的一流创新型人才；周芷琦希望以后从事政策研究工作，将论文和研究报告写在祖国大地上，将自身发展融入国家和世界的发展浪潮中；李姝颐则希望自己能够传递爱，成为一个有能力帮助别人的人，做一个对社会有用的人。虽然大家即将分别，但在522宿舍给予彼此的温暖，将伴她们一路前行。
在西安交大，这样的宿舍还有很多很多，这些优秀的青年们汲取着集体的力量，体会着青春的精彩，未来，无限可能。