标题: 【整改进行时】网络中心持续改进作风 做好两个服务
发布日期: 时间：2014-07-25    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
党的群众路线教育实践活动已进入整改落实阶段，网络中心以综合性的整改落实方案着力解决了一系列工作中的问题。 为了巩固整改落实成果，网络中心持续改进工作作风，努力做好服务基层、服务师生员工的工作，提高办事效率，争取令群众满意。
支撑学校基本核心业务，润物无声
网络中心以信息化手段支撑学校最基本的核心业务，使师生员工在不知不觉中成为了信息化的受益者。
大学生医保是国家赋予每个大学生的一项优惠政策，自2009年医保政策改革以来，网络中心就在校内信息门户中特别推出了一个频道专项介绍大学生医保政策。2014年6月，为了给学生提供便捷的缴费通道，开通了校园卡在线圈存系统，可以在线缴纳医保费。缴费信息实时通知学校医保办，学生就可以正常参保。截至7月23日，已有11573名同学在网上完成了缴费。

医保缴费界面
目前正处毕业季，师生们最离不开的就是电子离校系统。电子离校系统是校内跨部门业务整合的一个典型应用，其中包含所有毕业生的财务系统缴纳学费数据、图书馆借阅信息与论文提交数据、组织关系、学生处住宿信息与助学贷款情况、网络费用、公安处办理户口、研究生导师确认信息等数据。系统自2008年上线以来，已为8届毕业生提供便捷的服务。也许，只有年长的同学和校友还记得当年在酷暑中往返于各部门盖章的经历；而今，电子离校已经改变了学生的离校模式，也成为了学校信息化的基础应用。
深入基层，主动服务师生员工
网络中心历来以“主动服务”要求自己，以良好的服务意识深入基层，主动了解业务部门所需，站在师生角度考虑服务问题，不等不靠，建设特色的信息化服务。
近期，主动引进了通道机，并于5月在崇实书院、宗濂书院大门、团委办公室进行了安装。之后，网络中心并没有停歇，而是进一步规划、调研不同使用条件下的通道机类型。在7月，文体中心、文治书院、启德书院紧急提出安装通道机的需求，网络中心根据实地情况，参照规划好的方案，迅速实施了安装。

启德书院通道机
目前临近暑假，学校里逐渐活跃起各类夏令营的身影。这些夏令营、暑期班、科学营等活动有些为期一月，有些仅仅两三天；但是网络中心无一例外地为每一位成员发放了专用的校园卡，实现了实名制管理，并且专门设计了个性化的卡面，为成员提供身份识别、就餐消费等服务，为学校各部门提供更可靠的安全管理途径。今年截至7月24日，累计发放夏令营等活动专用卡720余张。

个性化夏令营卡面
暑假之后眼看着新学期就要来临，迎接新生的工作又要如期进行了。网络中心在6月份就提前开始了迎新的准备，包括招聘暑期勤工助学学生，统一联调所有迎新设备，测试迎新系统和新生网络预注册NetID系统，测试海豚IM系统帮助新生快速认识同学和老乡，同时推出新应用以满足新生需要，为新生树立进入交大后看到的第一道风景线。

调试迎新设备
现在学生都通过校园卡缴纳学费，财务处不再统一组织现场收费，但是这对苏州研究院的研究生来说就不方便了。由于苏州没有圈存机，苏州的学生也不能参加校内的统一迎新，学生无法通过校园卡缴费。为此，网络中心每年派专人赴苏州采集学生照片，统一办理校园卡，同时批量绑定银行卡；今年特别为目前仍在西安的同学提前采集照片并发放校园卡。另一方面，正在投入人力开发网上缴费途径，方便同学缴费。
网络中心始终秉承支撑基础服务、主动深入服务的观念，结合群众路线教育实践活动的要求，统筹网络信息服务资源，不断提高工作效率，增强服务意识，提升部门形象。努力为师生营造良好的网络信息环境，并为学校各项工作的改革发展提供有力的服务保障。
http://news.xjtu.edu.cn/info/1033/43229.htm