标题: 【恰是风华正茂】数学与统计学院：感悟思想伟力 筑牢信仰根基 开创发展新局
发布日期: 日期：2021-08-05 10:57
浏览次数: 1117
正文内容:
习近平总书记强调：“历史是最好的教科书。学习党史、国史，是坚持和发展中国特色社会主义、把党和国家各项事业继续推向前进的必修课。”西安交通大学数学与统计学院党委高度重视党史学习教育工作，以“学党史、悟思想”为根本，结合学院实际，教育引导师生从百年党史中深刻汲取爱国奋斗力量，在学思践悟中坚定理想信念，在奋发有为中践行初心使命；以学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神为重点，精心安排部署，引导广大党员学深悟透笃行，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，推动党史学习教育取得新进展新成效；以“办实事、开新局”为目标，将开展党史学习教育同落实“十四五”规划、推动学校和学院各项事业高质量发展紧密结合，深化“我为师生办实事”实践活动，推动党史学习教育往深里走、往实里走，确保党史学习教育与学院中心工作同频共振，不断提升师生党员尤其是领导干部的政治判断力、政治领悟力、政治执行力，增强工作的主动性、预见性、创造性，有力推动了学院各项事业的发展。
学思践悟赓续红色血脉，知行合一砥砺初心使命
为全面推进学院党史学习教育工作，数学与统计学院党委成立学院党史学习教育领导小组，制定《中共西安交通大学数学与统计学院委员会党史学习教育工作实施方案》，组织召开学院党史学习教育动员会。同时，结合学院工作实际，采取了“领学—研学—自学—践学”相结合的模式，持续推进党史学习教育走深走实。
开展示范领学，感悟思想伟力。充分发挥领导干部“头雁”作用，认真学好党史、讲好党史、悟好党史，为学院党史学习教育走深走实做出示范表率。通过开展学院党委理论中心组学习、领导干部专题读书班等，认真学习党史，深入领会习近平总书记“七一”重要讲话精神，持续深化党史学习教育成效。学院领导班子成员深入党支部进行领学导学，实现“全深入、全覆盖、全影响”。同时，充分发挥学校理论专家宣讲团的作用，邀请马克思主义学院专家来院作专题报告，持续激发师生学习党史的热潮。
创新形式研学，增强信仰定力。依托“三会一课”、主题党日等载体，通过支部书记讲党课、集中交流研讨、开展红色观影、探访红色革命旧址等多种形式，系统开展党史学习。发挥红色资源优势，组织师生赴井冈山革命根据地、葛牌镇苏维埃政府纪念馆、八路军办事处、烈士陵园等红色革命教育基地学习，并举行新党员入党宣誓。建设党史图书角，倡导支部开展党史学习读书会，营造党史学习浓厚氛围。将庆祝建党100周年和党史学习教育有机结合，举办“光荣在党50年”纪念章颁发仪式暨“纪念章里话初心”座谈会，开展“奋进百年路，启航新征程”党史知识竞赛，拍摄“数说百年辉煌，凝聚奋进力量”庆祝建党百年微视频，举办“庆百年华诞，颂百年辉煌”庆祝建党百年红诗红歌会等，掀起党史学习教育新高潮。
分层分类自学，激发奋斗动力。积极构建“领导干部—师生党员—统战成员”自主学习圈层，领导干部扎实开展党史必读和选读书目的学习，认真完成中国干部网络学院“党史百年”网上专题班培训；师生党员积极参与“四史答题”，并利用党史必读书目、学校党建学习平台开展学习；统一战线和党外知识分子充分利用学校统一战线平台、学习强国APP等，认真开展党史专题学习。通过构建全方位、多层次的自主学习圈层，不仅实现了党史学习教育全覆盖，而且使党史学习教育学出深度、学有成效。
立足岗位践学，凝聚发展合力。深入开展“我为师生办实事”实践活动，坚持把学习党史同总结经验、推动工作结合起来。组织开展数学课程思政教学案例设计征集与评选活动，大力推进课程思政建设；举办“院士课堂”和“数之韵”系列讲座，邀请学院领军专家讲授专业前沿知识，培养学生数学素养；举办就业经验交流会，为就业困难学生制定“一人一策”，提升学生就业质量；激励党员发挥先锋模范作用，慰问困难师生，并开展有针对性的心理、学业帮扶，传递关怀和温暖；积极开展“党旗在一线高高飘扬”活动，引导师生党员用好专业技能特长，服务身边人、办好身边事，推进党史学习教育走深走实。
凝心聚力建设一流学科，真抓实干谱写发展新篇
述往思来，向史而新。学院坚持“围绕中心抓党建、双向融合促发展”的工作方针，坚持将党史学习教育与推进学院发展深度融合，党政班子齐心协力、统筹谋划，围绕“三张清单”，深入剖析并着力破解制约学院发展和师生最为关切的问题，使学院在“十四五”开好局、起好步，努力实现跨越式发展。
以学科建设为龙头，推动学科高质量发展。坚持“科学问题导向，应用问题驱动，强化学科交叉，突出应用特色”的学科发展道路，牢牢把握基础学科发展的历史机遇期，在持续保持应用数学优势的同时，将“补短强基”作为学科建设的重点，强化应用与交叉特色，加快推进基础数学和统计学的发展。高质量推进第五轮学科评估工作，进一步完善学院“十四五”规划，不断推进学科建设再上新台阶。
以人才培养为核心，践行立德树人根本任务。坚持为党育人、为国育才，把提高人才培养质量作为教育教学工作主线，坚持将党史学习教育融入立德树人全过程，引导学生知史爱校、知史爱党、知史爱国。强化学院人才培养优势，持续推进“强基计划”“基础学科拔尖学生培养计划2.0基地”建设，及三个国家一流专业建设，持续推进课程思政和教育改革，落实教学质量保障措施，强化过程管理，提高第一课堂教学质量，培育一流人才。
以队伍建设为抓手，打造高水平师资队伍。坚持党管人才，坚持把队伍建设作为推进学院发展的关键要素，通过“培养现有教师、延揽精英人才、关注青年成长”，明确学科方向、突出研究重点、优化层次结构，打造高素质、高水平的教师队伍。加大青年教师培养力度，坚持将党史学习教育贯穿青年教师培养发展全过程，持续举办青年教师职业发展论坛，开展“走中国青年知识分子成长的正确道路”研学，引导青年教师坚守立德树人初心、勇担科技报国使命。
以“四个面向”为引领，突破关键“卡脖子”问题。坚持将党史学习教育与落实“四个面向”相结合，引导师生瞄准国际科技前沿，服务国家发展战略，聚焦关键领域中的重大数学基础问题，开展科研攻关和技术突破，推动解决“卡脖子”技术难题。学院科研团队现已在分布式CT、5G通信、致密油气藏勘探、医疗健康等国家重点领域取得一系列成果。持续推进产教融合和产学研一体化，先后与华为、东方物探等多家企业开展深层次合作，并与多家企业达成战略合作意向，学院3D人脸识别团队也作为学校首批签约代表，与陕西省就3D人脸识别产业化签署落地协议，正式落户秦创原创新平台。
以史为鉴，开创未来。数学与统计学院将继续深入学习领会习近平总书记“七一”重要讲话精神、关于教育及科技工作的重要论述和莅校视察重要讲话精神，以党史学习教育为契机，紧抓国家加强基础研究、推动西部大开发的战略机遇期，传承和发扬伟大建党精神和西迁精神，坚持立德树人根本任务，坚持“四个面向”，大力推进学科交叉融合，巩固和加强学科优势，不断提升原始创新能力，为党和国家培育更多高层次数学与统计学人才，以昂扬姿态奋力书写学院改革发展新篇章，为推动学校高质量发展和实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧力量！