标题: 【文明巡礼】“2020年精神文明建设先进单位”机械学院：创文明机械，育卓越人才
发布日期: 日期：2021-02-02 09:31
浏览次数: 1677
正文内容:
2020年11月20日，中央文明委在北京召开全国精神文明建设表彰大会，西安交通大学荣获第二届“全国文明校园”荣誉称号。机械工程学院作为交大的一份子，在“坚持党委领导、对标六好建设标准、思想政治教育先行”的建设理念指导下，积极开展精神文明建设，获评“西安交通大学2020年精神文明建设先进单位”。创文明机械，育卓越人才，文明先行，携手共建，让我们一起回眸机械工程学院/高端装备研究院的精神文明建设风貌。
思想建设常态化，与时俱进爱中华
思想政治工作是我们党的优良传统和政治优势，思想理论清醒，政治才能坚定。机械工程学院在思想道德建设中，根植中华优秀传统文化，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把握新时代爱国主义精神，开展社会主义核心价值观教育。学院通过选树典型的方式，形成榜样力量，持续加强领导班子的思想政治建设，积极推进“学习型、服务型、创新型”党组织建设，落实“两学一做”常态化。此外，学院追溯交通大学机械工程学科发展历程，搜集整理老教授的先进事迹，汇总编写《百年筑梦，一流学科》和《百年卓越，再创辉煌》两本书籍，并组织2020年新入职员工参观西迁博物馆，深入学习西迁艰苦而又坚定的奋斗史，传承“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神，激发家国情怀，夯实爱国主义热情，做到“听党指挥，跟党走”，与时俱进，开拓创新，到祖国最需要的地方建功立业。




师生活动多样化，群芳簇锦溢才华
机械工程学院结合立德树人的根本任务和根本目标，凝练学院文化品牌，培育特色校园文化活动，鼓励师生在钻研专业知识，培养科研能力的同时，适当融入文体活动，着力营造“群芳簇锦，才华释放”的新气象，让单一的科研生活也变得多姿多彩。同时鼓励教师注重多样化引领，增加师生联动，与学生真正做到亦师亦友，营造和谐快乐的学习工作氛围。学院通过 “遇见你的声‘樱’”“中华之声合唱比赛”“骑行创新港、奋斗‘十四五’”和“书香传新港”等一系列活动，全面提升师生综合素养，丰富校园文化生活。



物理空间文明化，爱港如家你我他
高端装备研究院于2019年4月8日首个入驻中国西部科技创新港，拥有十万平方米物理空间，合理布局，规范使用，充分利用每一个房间、每一面墙面、每一个角落开展文化建设。文化展示涉及历史沿革、学科经典、学术前沿、科学研究、知名校友、人才队伍等方方面面，此外研究院还建设有教工小家健身俱乐部、学生心理谈话室、折纸科学与绿色艺术中心、世界之窗图书馆、数字文化展厅等，持续提高文化建设的实用性，着力打造“科研范儿”和“国际范儿”兼具的高端院特有文化氛围，让师生在“硬设施”与“软文化”间畅游，增强自我归属感，提升幸福指数。



成绩亮点数字化，步步攀登节节花
2020年“科创月”期间，机械工程学院在学校的整体部署下多方联动、全面动员、统筹部署、精心谋划，共举办系列活动18场次，邀请嘉宾有院士、省部级领导、高校校长书记院长、龙头企业领导和知名专家学者等，济济一堂，高朋满座，获得“邀请嘉宾最给力奖”；签订合作协议6项，签约金额共计5050万元；学院积极推进校企、校地合作，与中国航天四院、五院、六院以及地方政府吴江区政府建立联合机构并揭牌，对学院人才培养、科研合作、学科发展起着关键的推动作用。此外，2020年学院荣获国家科技进步二等奖2项，教育部自然科学一等奖1项，陕西省一等奖2项，学院教师荣获光华工程科技奖1项，全国创新争先奖1项，中国青年科技奖1项。机械学子在各大比赛中也喜获佳绩，其中本科生荣获国家级省部级奖励67项，研究生荣获全国性比赛奖项30余项。