标题: 【改革进行时】多部门上门为离退休教职工办理一卡通充值业务
发布日期: 时间：2017-07-22    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
本着为广大师生员工提供优质服务的工作理念，2017年6月，财务处和网络信息中心正式推出“校园一卡通”支付宝充值功能。
为贯彻落实学校暑期工作会议精神，秉承为师生员工提供更高效、更便捷的服务理念，针对部分离退休人员在一卡通支付宝充值中存在的不便和反映的问题，财务处、网络信息中心、离退休处领导们高度重视。暑期工作会召开当天下午，立即召开专题会议，听取职工意见，协商解决方法，及时调整工作方式和服务地点，在医学校区试点上门服务，为离退休人员近距离提供一卡通现金充值业务，以解决部分离退休人员在暑假期间用餐问题。
部门间配合协调，高效完成工作。7月22日，财务处、网络信息中心、离退休处联合走进医学校区家属院进行业务办理。一大早，医学校区离退休人员活动室就排起了队伍，有序办理充值业务。工作人员热情接待离退休老同志，耐心办理业务，并向老同志发放材料，介绍支付宝充值方法，使老同志更多地了解现代支付手段所带来的便利。一个上午，陆续为50余位老同志进行了一卡通充值。
此项工作受到了离退休人员的普遍称赞，他们纷纷表达谢意，认为学校财务处、网络信息中心、离退休处三个部门主动协调，创新服务方式，为离退休人员做实事、办好事，想老同志之所想，急老同志之所急，为离退休人员解决实际问题，体现了学校对离退休人员的关心和关怀。