标题: 【校运会进行时】王树国与师生代表座谈 畅谈体育学科建设与体育精神
发布日期: 日期：2022-05-14 14:05
浏览次数: 1775
正文内容:
5月13日上午，在参加了西安交通大学第59届田径运动会开幕式后，校长王树国受邀来到体育中心备课室，与师生代表座谈交流，畅谈体育学科建设与体育精神。

体育塑造个人品格
体育中心学生记者、网络与新媒体001班朱子涵观察到，学校积极开展形式多样的体育活动，重视提升学生健康水平。王树国回应说，习近平总书记高度重视体育工作，体育在促进人的全面发展中发挥着重要作用，对于青年学子的培养，要坚持德智体美劳“五育并举”，“一个运动员能够取得优异的竞技体育成绩，其背后一定承载着一个国家、一个民族积极向上、团结进取的崇高品质。”

于国家如此，于校园亦然。王树国指出，一个不爱好体育的国家、民族是没有希望的，大学更是如此。体育可以塑造个人品质，一个高校如何培养体育人才，反映了学校对学生素质寄予的期望。他认为体育是一种美，体育的美不仅在于动作发出者是否专业，更在于运动员的精神状态和认真的态度品质。人类追求体育的美，是对昂扬进取的人生态度的追求。参与体育活动的学生不只身体素质好，性格也会更开朗，懂得团结友爱的道理。学校积极推进体育教学改革，弘扬体育精神，就是为激发学生的这种精神品质。
近年来在各大体育竞赛中，交大体育健儿屡屡取得优异成绩，王树国对此表示赞赏。体育中心青年教师、前男篮高水平运动队队员徐川傲认为，国家对于高校招收高水平运动员的标准应有所提升。王树国对此也很赞同，他指出，高水平运动员是学校竞技体育精神的风向标。一所好大学不能没有高水平运动员，他们作为专攻体育的学生，秉承着“更高 更快 更强 更团结”的奥林匹克格言，不断挑战极限。运动员的精神就是人类不断向更高的目标努力前进的具象表现。不管标准如何变化，向上进取的宗旨和导向不会改变。
立德树人 以体育人

对于体育教学，校级后备教学名师张晟表示，现在的教学理念强调以学生为主体，作为体育教师，角色也应该发生变化。王树国表示赞同并强调，这种角色的转变不仅针对体育老师，其他专业的老师也要注意到。现在的学生接触信息广、思维活跃、敢于创新、能力也强，只要好好指导，细细雕琢，一定能成长为国家栋梁。教师教书育人，不能简单把学生看成教育对象，而应该成为学生的伙伴，与他们一起面对、创造未来。教师不仅要传道授业解惑，承担指引学生人生方向的责任，还要有仁爱之心，关心关爱学生成长。“爱体育就是爱生活”，王树国认为在体育运动中，学生能领悟到对更高、更好的目标的追求和向往，而校园生活对学生未来乃至整个人生的影响都至关重要，因此在校园中就要注重学生体育精神的培养。
体育中心健美操教师张慧雯曾是健美操世界冠军，她分享了将体育教学和思政教育深度融合的思考。王树国解释道，思政教育不能停留在泛泛的口号，而是一种师生间深度的思想沟通。教师在思政教学上，要引导学生将前人对于人生真谛的理解内化为自己的思想认识，进而树立正确的世界观、人生观、价值观。有人习惯以自我为中心，这种“以我优先”的态度违背社会发展规律。他认为体育是人类文明平等互助价值观的集中体现，是人类宝贵的精神财富。在竞技体育中，每个人不分主次，没有先后，这是对于平等的传承。通过参与体育运动，同学们领悟到集体思想，进而减少以自我为中心的想法。思政教育是一种启迪，而体育是人类美好价值观中的正向因素的写照，将这两者深度结合起来才能将体育育人落到实处。
打造交大特色体育名片
体育是一门交叉学科，体育中心研究生汪祝骏提出了培养体育科研人才的想法。王树国表达了他对体育研究人才培养的期待。他说，体育是生命的科学，体育研究是对生命的解析，是多学科交叉的外在表现。研究体育和生命，就能因人制宜地制定培养方案。他鼓励同学们深入对体育的研究，研究生命的规律，在找到自己适合的研究方向的同时用科学的方法贡献有价值的研究。

学生通讯社记者李青卓曾对体育类社团进行采访报道，她分享了自己所采访的交大体育类社团的蓬勃活力。王树国非常认可各体育类社团的精彩体育活动，这些活动构成了交大特色的体育名片。他希望未来开放更多的体育项目，让更多的学生参与进来，促进学生发展。学校将继续支持体育类优势社团的发展，鼓励它们组织更多类型的体育活动，积极争取资源，让学生体会到体育运动的价值。希望同学们能够深入挖掘每个体育项目背后的精神价值，通过更有深度的报道，激发同学们“体育真好”“要积极参与体育活动”的想法。
了解到四郎拉姆是来自西藏的少数民族学生，王树国与她亲切交流，寄语少数民族青年学生，希望他们传承本民族独特的文化精神，在大学的学习中将现代的科学技术、正确的价值观与少数民族的优秀传统文化相结合，成为社会栋梁，为国家建设发展贡献青春力量。
座谈会最后，王树国指出，希望交大体育工作再接再厉，为体育强国贡献出交大力量。