标题: 【我为师生办实事】网信中心举办网络信息安全防范专题讲座
发布日期: 时间：2021-10-03
浏览次数: 未知
正文内容:
为切实提高我校师生网络信息安全意识，全力做好网络信息安全保障工作，9月28日，网络信息中心通过线上平台举办网络信息安全防范专题讲座，讲座以“拒绝勒索，专家教你保护自己的信息安全以及如何防范勒索病毒”为主题，从网络信息安全意识和防范勒索病毒技术两方面为师生展开讲解，旨在不断提升我校师生个人信息安全防护意识和能力。近100名师生参与本次线上培训。

讲座首先通过“熊猫烧香”、“CSDN‘泄密门’”、“永恒之蓝”等经典案例讲解了病毒入侵导致电脑频繁重启、蓝屏、破坏数据文件，甚至通过局域网传播感染网内所有计算机系统造成全网瘫痪等危害；黑客利用系统漏洞进行网站信息篡改、病毒程序植入、非法获利等行为导致个人及单位重要信息泄露、资金损失等安全问题。强调了网络信息安全的重要性，网络信息安全工作不仅需要单位建设和完善信息系统的安全防护体系和管理体系，同时也需要个人配合，提高自身的网络信息安全意识，掌握基本的网络信息安全常识，养成良好的计算机和信息化应用系统的使用习惯。
讲座后半场针对勒索病毒的主要类型、勒索病毒典型的传播方式、典型勒索病毒的攻击流程以及勒索软件的趋势等勒索病毒相关知识展开讲解，并通过对比分析恶意软件的攻击过程和防病毒软件的工作原理详细讲述了防病毒软件如何应对病毒攻击。此外，讲座还为师生科普了账号与口令安全、公共场所个人信息保护、邮件接受注意事项、移动介质使用安全、数据备份与共享安全等日常个人信息安全问题与保护措施。
讲座结束后，师生就“如何防止多套账号密码泄露”、“数据文件备份工具”、“手机杀毒软件”、“如何避开弹窗广告”等问题与主讲人进行互动交流。大家纷纷表示，本次讲座效果良好、收获颇丰，不仅了解到网络信息安全的重要性,同时也掌握了专业的网络信息安全知识及防范技能。
作者：王玉婷