标题: 【恰是风华正茂】审计处党支部召开党史学习教育专题组织生活会
发布日期: 日期：2021-07-08 11:14
浏览次数: 955
正文内容:
7月5日下午，审计处党支部召开党史学习教育专题组织生活会，中管高校党史学习教育第12指导组组长杨泉明、联络员张江泉参加了专题组织生活会。校党委副书记赵昌昌以支部普通党员身份参会。校党委常委、组织部部长柴渭，机关与直属单位党委书记张萍列席。审计处全体党员参加，党支部书记韩永君主持会议。


会议邀请马克思主义学院院长燕连福作《指引第二个百年奋斗征程的纲领性文献——习近平总书记“七一”讲话精神解读》专题报告。燕连福分享了自己亲身参加百年庆典的见闻感受，深刻解读了“七一”讲话加深了对走向复兴新征程的认识、对“三大规律”的认识、对百年实践和历史经验的认识等五点重要意义，以及“伟大建党精神”“敢于斗争敢于胜利的精神力量”等八项新提法，并建议要按照中央通知要求，深入学习贯彻落实好“七一”讲话精神，开展深入细致的理论研究。

韩永君代表支委会从党史学习教育开展情况、“我为师生办实事”推进情况及党建引领工作开展情况三个方面报告审计处党支部上半年工作总结，并通报了党支部检视问题情况及整改措施。

赵昌昌带头分享学习习近平总书记“七一”重要讲话精神心得体会并进行了个人盘点和检视。他谈到，总书记发表“七一”重要讲话后，全校立即掀起了学习研讨的热潮。我们一定要把总书记“七一”重要讲话精神学懂弄通做实，深刻理解“马克思主义为什么行”的历史逻辑。在新的征程中，要更加旗帜鲜明地讲政治，坚持中国共产党的领导，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，不断提高我们的政治判断力、政治领悟力、政治执行力，切实增强政治意识，善于把握政治大局，对党和人民绝对忠诚，并强调要将以人民为中心的发展思想切切实实落实到各项工作中。他从党史学习教育目标要求及发挥党员先锋模范作用等四个方面深入剖析，开展自我检视、自我批评。

审计处其他9名党员逐一分享学习习近平总书记“七一”重要讲话精神和党史学习的收获，立足本职工作，结合思想感悟，进行深刻的自我检视，找准突出问题，剖析问题原因，提出整改措施。支部党员同志本着“实事求是、开诚布公”的原则，开展自我批评与批评，相互提出中肯的建议。

张萍对专题组织生活会进行了点评。她充分肯定了审计处党支部在推动党建业务融合发展，发挥党支部战斗堡垒作用方面的工作成效。她认为，审计处党员同志在新时代审计业务中展现出的过硬政治素养、业务能力和工作作风，与党支部扎实推进思想政治教育、党建工作密不可分。她还通报了机关党委各单位对习近平总书记“七一”重要讲话精神学习情况以及“我为师生办实事”工作情况，号召全体党员立足“四个面向”、做好“四个服务”、用好“三张清单”，围绕学校中心工作和高质量发展目标，推进学校“双一流”建设、“6352”工程建设，为学校努力实现追赶超越提供组织保障、服务保障。
韩永君代表支委会表态：“审计处党支部将按照上级要求，对检视出的问题和提出的对策措施认真进行提炼，制定整改方案，与党支部‘三张清单’一体推进整改，确保本次党史学习教育专题组织生活会取得实实在在的成效，努力发挥审计监督在学校监督体系中的作用，为推动学校治理体系和治理能力现代化作出更多的审计贡献！”

杨泉明与参加专题组织生活会的校党委负责同志和组织部、宣传部、机关党委负责同志等进行了交流，对学校迅速掀起学习习近平总书记“七一”重要讲话精神的高潮，扎实深入抓好当前党史学习教育的各项工作提出指导意见。