标题: 【毕业了】西安交通大学2022届陕西高校优秀毕业生、优秀学生干部风采展示（二）
发布日期: 日期：2022-06-15 18:07
浏览次数: 1638
正文内容:
2022届陕西高校优秀毕业生

吴雯倩，中共党员，宗濂书院临床医学专业。专业综合排名2/88，获国家奖学金，校级特等奖学金、二等奖学金，“腾飞杯”创新创业大赛三等奖及优秀奖等；积极参加科研训练，以第一作者在国内核心期刊发表论文1篇；参加国内会议交流；积极参加社团、社会实践活动和朋辈帮扶活动。

李蕾，中共党员，彭康书院、外国语学院英语81班班长，党支部宣传委员，以三年综测第一的成绩保研至上海外国语大学。获国家奖学金、校级一等奖学金，第32届“腾飞杯”创新创业大赛创新赛道一等奖、创业赛道铜奖，全国大学生英语辩论赛校内赛特等奖、全国大学生英语竞赛B类二等奖等，获评彭康书院西迁之光青年宣讲团2020年度优秀宣讲人。

苏晓欣，中共党员，崇实书院、人文学院社会学专业。连续三年专业第一，辅修金融学，获评校优秀学生标兵、优秀共青团员等，获国家奖学金、校级特等奖学金、美国大学生数学建模竞赛特等奖及两个单项奖、“互联网+”大学生创新创业大赛国家级金奖等。所在宿舍连续两年获评西安交通大学文明宿舍标兵。

余佳欣，中共党员，崇实书院、公管学院行管81班学生，保研至中国人民大学。获2019-2020学年、2020-2021学年国家奖学金、优秀学生，美国大学生数学建模竞赛H奖、全国大学生数学建模竞赛陕西省一等奖、全国大学生数学竞赛陕西省三等奖等。参与科研项目5项，并进行其他课题调研。积极参与志愿服务活动，累计工时逾200小时。

张中晔，中共党员，崇实书院、法学院法学（卓越复合班）81班学生。前三学年学业成绩和综合成绩专业第一，获国家奖学金，获评校优秀学生、优秀共青团员、2021年度新闻宣传优秀个人等，获第四届“天欣杯”中国裁判文书写作大赛一等奖、第三十一届“腾飞杯”创新创业大赛三等奖等。参与陕西省“三秦学生记者”主题采访、学校支教等实践活动。

李航，中共党员，文治书院能动A85班、机类819班学生，曾担任文治书院宿生会、治学团主席团成员。连续两年专业成绩前3%，保研至清华大学。连续三年获校优秀学生称号，获文治榜样称号，连续两年获国家励志奖学金。获全国大学生数学建模竞赛省级一等奖、美国大学生数学建模竞赛H奖等。

王强，中共党员，文治书院机类835班、化工学院装备81班学生，现任文治书院党总支委员、机械学院文治书院师生联合第二党支部书记，保研至西安交大。获国家级、省级竞赛多项奖项，获评校优秀共产党员、优秀毕业生、优秀学生、优秀学生干部、优秀班干部，获十四运会优秀志愿者、校园文化突出贡献奖等。曾担任3项国家级、省级大创项目主要负责人，获授权发明专利1项。

赵腾浩，中共党员，文治书院、机械学院机械工程专业3D打印国际班。连续两年获国家奖学金、HIWIN优秀学生菁英奖学金，获校优秀学生标兵、优秀学生干部、优秀学生、优秀共青团员以及文治榜样等称号。获全国大学生数字化设计大赛全国一等奖，全国智能制造大赛一等奖、二等奖，中国机器人大赛全国一等奖等。

张华清，中共党员，文治书院、机械学院机械工程85班学生，机类824班班长、文治书院学生第二党支部组织委员、文治书院党总支组织委员，以专业第二的成绩保研至西安交大。获全国大学生机械创新设计大赛二等奖1项、“互联网+”大学生创新创业大赛红旅赛道金奖、中国机器人大赛国家一等奖2项等。

李炜捷，中共党员，文治书院、材料学院学生，现任人居学院文治书院师生联合党支部宣传委员。专业综合排名第一，大二、大三获国家奖学金；获全国大学生数学建模竞赛一等奖、全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛一等奖、“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖；曾任英仔爱心社团支书，带领社团获最佳团日一等奖、最佳答辩奖、红旗团支部；主持国家级大创项目1项，获评优秀；志愿服务工时超200小时，获学院“公益志愿”之星。