标题: 【我为师生办实事】保卫处筑牢交通安全网 护航师生校园行
发布日期: 日期：2022-09-29 14:00
浏览次数: 1711
正文内容:
“同学你好，共享单车请靠东南门北侧有序停放。”“请尽快办理并粘贴校园车辆识别卡，谢谢您的理解和配合。”“摩托车进入校园后需停放在专用停放处，请您将车辆尽量靠里停。”近日，在上下课高峰期，保卫人员忙碌的身影总会出现在各个学生住宿社区和校门口，疏导师生将摩托车、电动车、共享单车分区有序停放，协调共享单车运维人员及时将车辆转运，保证校园交通秩序通畅有序。

校园安全无小事，为持续推动“我为师生办实事”实践活动深入开展，做好校园交通环境治理，保卫处近期集中开展校园摩托车、电动自行车及各类非车辆代步工具交通安全管理工作，通过对校园摩托车、电动自行车及各类非车辆代步工具违规行驶、乱停乱放、违规充电等违规违法行为开展专项整治，扎实推动校园交通秩序逐步优化，努力为师生营造平安和谐的校园交通环境。
明政策重调研，暖心回应师生关切
近年来，大量摩托车、电动车及其他非车辆代步工具涌入校园，对校园的交通秩序管理和环境维护带来了全新的挑战，与之相对应的是，师生员工对校园交通安全管理的要求和期待也越来越高。在2022年5月保卫处面向全体学生发布的“西安交通大学校园车辆通行与停放的满意度调查”问卷和召开的“加强摩托车校园安全管理意见征集会”上，多数师生对于校内交通环境拥堵，车辆停放混乱影响正常通行，违规行驶、违规充电易引发交通安全事故等问题表示关切。

基于上述问题现状，保卫处认真学习《中华人民共和国道路交通安全法》《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》，针对摩托车、电动车管理问题邀请交警部门来校实地走访提出建议，并通过函询、电话调研的方式调研了国内多所兄弟高校的道路交通管理规章制度。在此基础上，保卫处深入细致研判，制定《西安交通大学校园摩托车、电动车及各类非车辆代步工具管理办法》，以“控制总量、减少存量，登记管理、安全骑行”为基本原则，进一步明确了各类车辆的登记管理、停放管理、行驶管理及违规处理方式，以制度促规范，确保各项管理措施落到实处，起到实效。
细管理强配套，找准痛点狠下功夫
车况不明、车主难寻、种类不清，是长久以来校园摩托车、电动车和其他非机动车管理的突出难点。2022年7月，保卫处启动校园摩托车、电动自行车登记备案及车辆RFID射频识别卡办理工作，在督促师生尽快为自己的“爱车”办理登记上牌等交警部门要求的行驶手续的同时，实现了校内摩托车、电动自行车“人—车”信息绑定。为了使这项服务真正做到“让数据多跑路，师生少跑腿”，保卫处积极推动“畅行交大”校园交通智慧平台建设，改进完善数据信息同步方式，方便师生在就近校区制卡、领卡、补卡，并将前期部分识别卡以“送卡上门”的方式交至师生手中。


同时，兴庆校区、雁塔校区、创新港均在校园内重新划定了相应的摩托车、电动自行车规范停车点，设立醒目的停车点提示牌，进一步推动车辆规范停放、规范管理。
优举措重服务，美丽校园安全当先
摩托车、电动车车身较重难以搬动，是师生经常将其不规范停放的主要原因。为从根源解决这一难题，保卫处在崇实书院、南门停车点加装缓降台阶，方便师生将车辆停放至规定地点。

保卫处立足校园交通安全管理实际，联动学工部、研工部、团委、后勤保障部等部门，对校园摩托车、电动自行车及各类非车辆代步工具违规行驶、乱停乱放、违规充电等违规违法行为开展专项整治。治理行动开展期间，保卫处组织力量于上下课、上下班高峰期，在各个校门、学生住宿社区引导师生规范停车、规范骑行。

为在师生群体中深入推广“文明出行、绿色出行”理念，保卫处加强日常巡查巡检，对电动车违规飞线充电、不规范停放等行为及时进行劝导。加强共享单车运维力量，及时将车辆转运投放，全力保障师生使用需求。通过新媒体宣传等方式，倡议师生在校内尽量选择步行或骑行共享单车的方式出行，与全体师生携手，改善校园交通秩序，共同打造平安校园。
校园师生一小步，安全文明一大步。校园交通安全关系着每一位师生的幸福平安，保卫处将持续不断通过管理创新、措施创新、教育创新等方式，筑牢校园交通安全网，创建安全、畅通、和谐、文明的校园交通环境，护航师生在校期间工作、学习、生活的每一个环节，不断提升保卫队伍为师生“办实事、解难事”的能力，切实增强师生的安全感、获得感、幸福感。