标题: 【我为师生办实事】公管学院：服务师生办实事，凝心聚力促发展
发布日期: 日期：2021-12-20 14:30
浏览次数: 1184
正文内容:
2021年公管学院持续开展党史学习教育，坚持把“我为师生办实事”作为党史学习教育重要内容贯穿始终，将党史学习教育同学院中心工作相结合，聚焦师生“急难愁盼”问题，充分发挥党员先锋模范作用，激发师生党员从党的百年伟大奋斗历程中汲取智慧，为学校和学院发展事业发展贡献力量。
结合学科特点，举办特色活动，贯彻“我为师生办实事”


开展主题党日活动。学院召开了以“公共管理青年说：百年政党与中国治理故事”为主题的活动，全国公共管理类院校研究生联盟的高校师生代表1000余人参与，以公共管理青年学人为主体，讲述公共管理视角中的百年政党与中国治理故事；学院组织研究生党员前往照金革命根据地参观学习，丰富党史研学内涵和形式，重温入党誓词；组织师生党员前往绵阳“两弹一星”干部学院，强化思想政治和理想信念教育。
优化制度创新，简化审批流程。学院出台相关制度并简化审批流程，通过线上平台对师生外事交流、教师科研服务等信息进行审核，审核项目投标申请、横向项目立项申请、课题预借票据申请、师生出访申请条、外籍专家讲座申请。为学院师生提供便利，保障高效开展日常科研与国际交流活动。

多措施保安全，增强风险意识。学院重点抓好实验室管理工作，开展各项安全教育和宣传，通过案例教学、规范培训、定期考核等，利用宣传栏、视频展播工作台、微信公众号等渠道，积极宣讲实验室安全常识；组织研究生参加线上实验室安全教育和准入考试，参加西安交通大学消防运动会；组织新生参加入学安全主题教育讲座等。
打造学术品牌，开展合作共建，推动公共管理学科发展



增强智库建设，服务地方政府。学院组织教师紧紧围绕国家及地方政府需求，发挥公共管理学科特长，在《中国科学报》《国家治理》《人民论坛网》《陕西日报》等报刊持续发声，针对“教育行政部门制度改革”“科技成果体系评价”“陕西省自贸区建设”等问题进行了政策分析与解读。


打造高端论坛，加强合作交流。学院通过举办第三届“公共治理的中国场景”高端论坛、“西安交通大学MPA论坛—新时代背景下的公共管理学科建设与培养：回顾与展望”等大型学术会议，加强了学院教师与国内外高校及地方政府间的交流；学院与大荔县教育局开展党史学习之西迁精神教育活动，以“实地参观+主题宣讲”的形式，使大荔县教育系统对西迁精神有了更深的认识和理解，合作共建加强交流。

凝练学术资源，营造交流氛围。学院主办的“公共治理的中国场景”博士生工作坊”已在国内学界形成品牌效应，为学院公共管理学科发展提供了有力支持。为营造学院学术氛围，推动学术交流，促进科研创新，提高博士生培养质量；学院定期举办“博士生学术论坛”，已连续举办四年，论坛座无虚席，学生受益匪浅。
深入基层调研，找准师生需求，为师生答疑解惑


举办本科专业介绍会。针对经管大类大一学生，学院分管领导和学业导师分批多次为学生们详细介绍了学科和专业情况，答疑解惑，化解难题。学院党委书记董新宇、各系主任、学业导师分别围绕学院的整体情况、发展历史及前景、人才培养体系、毕业去向、各系的发展历史及前景等进行详细说明。

举办新教师教学能力提升研讨会。针对新教师教学能力和经验欠缺，学院举办研讨会，邀请教学院长、系主任和教学后备名师对新教师答疑解惑，分享教学经验。围绕本科教学、学科建设和人才培养，从课程建设、教材建设、专业建设、课程思政建设、产学合作协同育人及学业导师和班主任等方面进行详细讲解。通过研讨和交流，对新教师提出践行师德师风内涵和以立德树人为根本任务的要求，帮助新教师树立当教师的职责和良好心态，达到学科、教学和个人发展的互相促进。
把握青年发展特点，实践创新育人，提升服务管理理念





繁荣校园文化，彰显公管学子风采。学院通过开展“青春向党，盛世华章”庆祝建党100周年文艺晚会、主题征文比赛、“羽你同行”庆祝建党100周年师生羽毛球赛、第二届人文社科“涵英杯”篮球赛、21天习惯养成活动、“百年路风雨征程，新时代强国有我”主题演讲比赛等丰富的校园文化活动，为研究生提供德智体美劳全面发展的展示舞台，提高研究生爱国奉献素养，帮助其养成健康科研生活习惯。


实践协同育人，占领创新育人高地。学院不断拓宽与政府、高校、企业的合作空间，将课题调研与社会实践相结合，形成“课程—实践—竞赛”育人体系；发挥学科特色优势，组织学生参加挑战杯、“互联网+”全国大学生创新创业大赛、中国研究生公共管理案例分析大赛，通过“双创”竞赛激发学生自主意识、创新意识；组织研究生参加全国第十届运动会志愿服务活动，号召党员为河南灾区捐款，助力学生树立正确价值取向，提高社会责任意识。


保障就业创业，引领基层建功立业。落实《就业引领计划实施方案》，推进“人民公仆基层选调”计划，引导学生到基层建功立业。通过开展选调生校友返校宣讲、毕业生就业经验分享、职业能力提升系列课程，学院致力提升学生就业能力、引领学生建功立业服务地方。