标题: 【文明巡礼】“2020年精神文明建设先进单位”外国语学院：政治引领，立德树人，以精神文明建设促学院发展
发布日期: 日期：2021-01-29 15:48
浏览次数: 446
正文内容:
外国语学院党委深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬西迁精神，高扬“四面旗帜”，对照“六个好”标准，推动“思想交大”、文明校园建设，助力学校学院“双一流”建设及创新港内涵式发展。
扎实开展思政工作，营造奋进和谐氛围

坚定理想信念，培育和弘扬社会主义核心价值观。加强领导干部和师生的理想信念教育，坚持社会主义办学方向，围绕“立德树人”，努力营造良好育人氛围。组织中心组学习14次、专题研究部署全面从严治党工作会7次，坚定干部理想信念。师生党支部以“三会一课”为载体，党委委员定期参会指导，结合实际工作深入开展中国特色社会主义和中国梦宣传学习教育，结合当前国内国际形势学习“四史”，不断提高理论水平，树立为学院中心工作同向同行的理念。
推进“课程思政”，落实实践育人。学院将思政工作与教学紧密结合，已获批校课程思政教改项目16项，开展课程思政试点课程2门次。两支以党员教师为负责人教学团队制作的英语演讲、大学日语两门课程荣获国家级精品在线开放课程。一名党员荣获“陕西高校教学名师”称号。
开展文明教育，加大宣传力度。落实《“思想交大”建设纲要》，邀请西迁老教授讲述西迁故事，在学院开展“传承西迁精神，做教书育人新楷模”系列网络宣传活动，宣传教书育人先进典型。积极参与学校英文主页建设，承担学校各类口笔译任务，推进学校国际化建设，提升学校的知名度和影响力。
落实管党治党责任，领导干部勇于担当
健全制度建设，强化作风建设。健全议事决策规则，院长书记与副职、系主任签订《党风廉政建设责任书》，要求学院各级领导干部不仅要做好管理工作，还要及时跟进，发挥带头作用，切实承担起党风廉政责任，以严格监督倒逼责任落实，强化“一岗双责”意识。开展系主任考核述职，党支部书记述职交流，学习研讨系和支部工作，落实立德树人要求，推动全面从严治党向基层延伸。
落实管党治党政治责任。学院各级干部通过支部会、教职工座谈会、个别谈话等方式，倾听师生意见，了解群众心声，努力解决群众工作生活实际问题，有针对性地做好教职工的思想政治工作。近年来，教工党支部均为“五好”示范党支部，5个学生党支部获得“十佳党支部”或“特色示范党支部”荣誉称号。多语种教工党支部创建为校级“双带头人”教师党支部书记工作室。学院争“五好”创“十佳”氛围已形成并见成效，各党支部积极建设“学习型、服务型、创新型”党组织。
推进党建业务融合发展。全力推进“科创月”活动，成立院领导牵头的工作专班，全员参与，开展系列活动，挖掘科研潜力，增强合作交流，提升国内外影响力。活动期间共举办外国语言文化新港论坛、语言服务校企论坛、系列签约活动等活动10场次，邀请校外嘉宾62人，与行业领军企业签订合作协议。扎实推进学科评估工作，制定目标和思路，组织专家团队悉心打磨，确保评估顺利进行。与重点企业签署战略合作协议：与中译语通科技股份有限公司签订“波斯语（达利语）翻译文本审校项目”，与陕文投集团文投教育公司共建“语言教育发展研究中心”，与RWS(如文思)中国公司共建“语言服务与科技创新实训平台”。
加强师德师风建设，争做西迁新传人
建立工作机制，紧抓师德教育。学院高度重视师德师风建设，不断完善师德师风建设领导体制和工作机制，明确严惩师德失范行为和师德底线要求。组织师生参观交大西迁博物馆，成立西迁馆外语讲解志愿者团队，弘扬西迁精神；举办“名师谈师德”活动，提升教师思想道德素质，加强教师社会主义核心价值观教育，激励教师向教学名师学习，潜心育人。要求青年教师参加学校师德师风专题教育，明确“立德树人”第一要务。

严格监督考核，选树先进典型。充分发挥教职工代表大会、工会、学术委员会、教授委员会等在师德建设中的作用，在进人用人、年度考核、职称晋升中严把师德关，强化日常师德教育检查。连续多年表彰学院“四有”好老师、从教三十年教师、荣休教师、优秀系中心主任、优秀党支部书记，引导全体教师树立教书育人、立德树人的荣誉感和责任感。
丰富校园文化，打造品牌活动

坚持文化育人，烘托文化氛围。为迎接建党99周年，学院党委组织大学英语基础教研室党支部拍摄讲述“四面旗帜”内涵的英文微党课；大学英语教学中心结合疫情热点，面向全校本科生举办“英雄在我心中”演讲比赛和英语辩论赛，引导学生关注社会热点，树立正确的社会主义价值观，培养家国情怀和使命担当。“科创月”筹备过程中再次梳理学院发展历程，结合外语特色，制作多语种宣传片，邀请学院知名校友返校分享创业之路，激发学生科研创业激情。


丰富活动形式，打造精品活动。疫情期间，学院各语种教师在学院的统筹安排下协同合作、迅速行动，创作完成了以同一音乐旋律表达的12国语言抗疫歌曲《定能挺过去》。歌曲得到《人民中国》杂志及陕西日报、西安晚报、华商报，以及美国、日本、意大利等国家媒体报道，世界城地组织文化委员会在推特上对歌曲专门做了转载。办好“外国语言文化论坛”“金秋外语节”等外语品牌活动，在学院营造奋斗奉献的文化氛围。