标题: 【恰是风华正茂】外国语学院：以史为鉴 立德树人 砥砺奋进新征程
发布日期: 日期：2021-07-23 08:00
浏览次数: 614
正文内容:
今年是中国共产党成立100周年，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话中指出，中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。一百年来，我们取得的一切成就，是中国共产党人、中国人民、中华民族团结奋斗的结果。
上世纪五十年代，交大师生怀着一腔建设祖国、建设共产主义的热忱，从黄浦江畔搬到了渭水之滨。“到祖国最需要的地方去！”在大西北贫瘠的土地上，他们将青春奉献给国家，铸就了“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神，为共和国西部高等教育事业的发展，作出了了不起的贡献。
习近平总书记2020年4月来校考察时指出：“‘西迁精神’的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。”
外国语学院在西迁精神的感召和鼓舞下，在外语人的团结拼搏下，取得了骄人的成绩。特别是2000年以来，学院走上了快速发展的轨道，学院的物理空间、办学规模、师资队伍、教学科研成果、专业特色和学科声誉突飞猛进。建立了完善的本硕博培养体系，为国家和社会培养了大批急需的高层次人才。
扎实推进党史学习教育，汲取百年奋进力量
学院党委、党支部扎实开展学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话。组织师生代表集中观看庆祝中国共产党成立100周年大会，召开党委中心组（扩大）学习会议，召开学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话暨表彰大会。各支部召开专题组织生活会，学习习近平总书记“七一”重要讲话，开展谈心谈话，认真盘点检视，党员、支部抓好整改落实。
自开展党史学习教育以来，外国语学院党委召开党史学习教育部署会暨2021年度重点工作研讨会。购买党史学习教育系列书籍，供干部及党员师生学习。校党委常委、副校长席光参加指导教工研究生英语教学中心党支部组织生活会。邀请马克思主义学院副教授宋希斌开展“《中国共产党章程》修订的历史考察与时代价值”专题讲座。组织干部、师生80余人次参加各类党史教育培训活动。
召开学院党委会、党政联席会、中心组学习会，组织干部学习《论中国共产党历史》《改革开放简史》《习近平谈治国理政（第三卷）》《习近平总书记教育重要论述讲义》《深化教育评价改革总体方案》等重要内容。根据党史学习教育工作安排，自5月起，每月开展1次干部学习读书会，党政领导班子成员带头讲党课。
师生党支部以“三会一课”为载体开展学习，专题学习习近平总书记系列重要讲话精神、《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》《深化新时代教育评价改革总体方案》等。将党建与业务融合发展，不断提高党员政治素养和理论水平，落实立德树人根本任务。学生党支部举办“译支红歌给党听”歌词翻译竞赛，参观西安八路军办事处纪念馆；教工党支部与兄弟院校、中学开展支部共建，邀请学者做专题报告，开展观影活动等。
为结合外语特色，进一步学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，学院党委设立外语思政微党课研究项目，9支师生党员团队立项并提交成果，微党课内容包括红色精神、党的百年发展历程、脱贫攻坚、红色革命遗址导览、中国制度优越性、西迁精神等。外语微党课与课程思政有机结合，扩充课程思政素材，践行“三全育人”。
推动党建与业务深度融合，契合国家和社会重大发展需求
学院党委加强政治引领，提高政治站位，坚持中国特色社会主义教育发展道路，始终把“培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人”作为出发点和落脚点。
学院党政班子密切配合，加强对学科长远规划的研讨和交流，确定学院学科“一体两翼”发展思路，主动契合国家和社会重大发展需求，整合资源组建科研团队，目前学院已形成4个学科方向，均已产出高质量学术成果，学院在国内外学术领域影响显著提高。此外，积极与计算机、哲学、法学、新媒体等学科进行交叉发展，进一步满足国家和社会对高层次创新型、复合型、应用型人才需求。
学院党委开展习近平新时代中国特色社会主义思想研究，在国内及国际统一战线、舆情研究并取得系列成果。党史学习教育开展以来，教师党员团队成功申报中共西安市委统战部重点课题——海外华人华侨统一战线工作研究。7月初，学院积极响应习近平总书记提出的加强我国国际传播能力建设重要任务，讨论制定外国语学院国际传播研究方案，并已提交相关情况汇报。
学院党委出台《外国语学院分党委落实意识形态工作责任制实施细则》《外国语学院师德师风建设实施细则》《外国语学院教学质量综合评价办法》《外国语学院急需人才支持计划实施办法》《外国语学院教师科研支持计划实施细则》等，从党建引领、人才引育、绩效评价等方面保障教学科研、人才培养、学科建设等中心工作顺利开展。
习近平总书记在“七一”重要讲话中强调：“过去一百年，中国共产党向人民、向历史交出了一份优异的答卷。现在，中国共产党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。”号召全体中国共产党员，牢记初心使命，坚定理想信念，践行党的宗旨，永远保持同人民群众的血肉联系，始终同人民想在一起、干在一起，风雨同舟、同甘共苦，继续为实现人民对美好生活的向往不懈努力，努力为党和人民争取更大光荣。
外国语学院党委将深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话，全面落实立德树人，主动契合国家和社会重大发展需求，为党育人、为国育才。全面从严治党，抓好党员干部党纪党规和廉政教育，保障学院中心工作发展。创新学习方式，扩大学习宣传效果。将党史学习教育有机融入课程思政，发挥课堂教学在高校思想政治工作中主渠道作用。持续推动“我为师生办实事”活动，贯穿党史学习教育和教育整顿全过程。支部和党员立足岗位实际，做好本职工作，为师生办实事，为社会办好事，凸显党支部战斗堡垒和党员先锋模范作用。