标题: 【思源时评】争当心怀“国之大者”的“大先生”
发布日期: 日期：2021-09-10 08:25
浏览次数: 1496
正文内容:
第37个教师节如期而至。向广大奋战在科研教学一线的教师致以节日的祝贺和诚挚问候！
今天，既是全校老师们开启又一个辛勤耕耘季的起点，也是弘扬尊师重教美德的又一轮原点。
教师节来临之际，习近平总书记在给全国高校黄大年式教师团队代表的回信中指出，“（全国高校广大教师）真正把为学、为事、为人统一起来，当好学生成长的引路人”。习近平总书记到清华大学考察时强调，“大学教师对学生承担着传授知识、培养能力、塑造正确人生观的职责。教师要成为大先生，做学生为学、为事、为人的示范，促进学生成长为全面发展的人”。今天，我们迈上全面建设社会主义现代化国家新征程，向着实现第二个百年奋斗目标进军，尤其需要教育工作者心怀“国之大者”，为党育人、为国育才，敢于担当、善于作为，为培养“立大志、明大德、成大才、担大任”的时代新人贡献力量。
培育时代新人，广大教师要不忘立德树人初心，夯实师德师风建设。“学为人师，行为世范。”评判一位好老师，要把师德师风摆在首要位置。党的十九大报告指出，加强师德师风建设，培养高素质教师队伍。抓好师德师风建设是打造高素质教师队伍的内在要求和重要保证，也是保证教师自觉践行立德树人根本任务的关键，这就要求广大教师做到“政治要强、情怀要深、思维要新、视野要广、自律要严、人格要正”，以赤诚之心、奉献之心、仁爱之心投身教育事业。
西安交大能卓然屹立于西北，成就一番事业的重要原因之一，归根究底就是拥有一批有学识、有思想、有情怀、有担当，深受学生爱戴的“大先生”。这些“大先生”自觉坚守精神家园、坚守人格底线，带头弘扬社会主义道德和中华传统美德，以自己的模范行为影响和带动学生，让青年们心中有阳光、脚下有力量，为了梦想创造无愧于时代的人生。从钟兆琳、陈大燮、张鸿、陈学俊，到马知恩、陶文铨、冯博琴、何雅玲、管晓宏、罗先觉、周义仓……一代代交大教师薪火相传，他们将个人理想融入国家民族发展，不变的始终是爱党、爱国、爱人民的高尚情操。
培育时代新人，广大教师要坚定“两个大计”自觉，牢记为党育人、为国育才使命。习近平总书记指出：“只有培养出一流人才的高校，才能够成为世界一流大学。”教育是国之大计、党之大计。一所大学办得好不好，不是看它的条件有多优越、规模有多庞大，而是要将其放在历史的大坐标轴上，看它“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”。交通大学的前身南洋公学，诞生于民族危难之际。“自强首在储才，储才必先兴学。”可以说，交通大学就是为民族而生、为时代而生，以兴学强国为己任。立德树人者，要时刻“心里装着国家和民族”。1955年，面对党中央、国务院作出交通大学内迁西安的重大决定，交通大学教职员工“一呼而百者应”，听党指挥跟党走，“打起背包就出发”。西迁的教授、副教授、讲师和助教等占教师总数70%以上。西迁精神如同一颗火种，闪烁光芒、历久弥新。
迁校65年来，交大教师秉承“扎根西部，服务国家、世界一流”办学定位，传承优良教风，为国家培养输送了28万余各类人才，2020年在中西部工作毕业生比例已达55%以上，为国家的西部发展战略提供了巨大的智力支持。2020年4月22日，习近平总书记来到西安交通大学考察时指出，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义，为新时代广大知识分子弘扬家国情怀、培养高素质人才提供了根本遵循。
培育时代新人，广大教师要大力弘扬科学家精神，以主人翁姿态谱写“双一流”建设新篇章。实现中华民族伟大复兴的中国梦，离不开强大的科技实力和创新能力。面对汹涌而来的第四次工业革命浪潮和“百年未有之大变局”，对我国加快实现科技自立自强的要求变得愈发迫切，广大科技工作者的使命更加光荣、责任更加重大。惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。
在泱泱渭水之滨，交大人又一次吹响了“向科学进军”的嘹亮号角，探索21世纪中国特色世界一流大学新形态，打造中国高等教育综合改革的“交大样板”。坚持“四个面向”，做好“四个服务”，以建设现代产业学院、未来技术学院为平台，用好学科交叉融合的“催化剂”，把人才培养与发展科技第一生产力更好结合起来。通过创新学科专业交叉融合的人才培养模式，努力打造担当国家科技重任的“大师”“总师” ，真正做到教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人。如此一来，学校才能发展成为科技创新和社会进步的真正“领航灯”，才能发展成为当之无愧的中国特色世界一流大学。
三尺讲台系国运，一生秉烛铸民魂。满腔热血的交大老师，甘为人梯，愿做“铺路石”，以实际行动践行着“桃李不言，下自成蹊”；满腔热血的交大老师，初心如磐，使命在肩，正奋力谱写交大发展最铿锵有力的答卷。心怀“国之大者”，不负强国使命，为国培育英才，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦砥砺奋进、续写交大人新的荣光。