标题: 【我为师生办实事】网络信息中心召开规范服务流程专题工作会
发布日期: 时间：2022-11-19
浏览次数: 未知
正文内容:
2022年11月18日，网络信息中心在兴庆校区学生事务大厅召开规范服务流程专题工作会，梳理总结自2021年信息化回访工作开展以来的详细情况，就2022年度信息化服务转办效能及电话回访工作开展情况进行分析沟通，并对回访小组新成员进行专项培训，强调工作纪律。2022年网络信息中心继续做好信息化服务的精细布局，持续完善信息化服务流程，确保师生网信问题“多渠道报修、全时段处理、件件督办有力、事事完结回应”。

网络信息中心于2021年5月28日正式启动信息化回访工作，构建形成报修-督办-回访的服务管理闭环。2022年截至11月11号累计回访师生3671人次，成功征集回访意见3002人次，回访成功率81.78%，在师生反馈中，表示对信息化工作“满意”的共2949人次，用户满意度98.23%。自回访工作开展以来，两年累计回访用户7226人次，回访成功5832人次，回访成功率80.71%，用户满意度98.19%。学校师生对于网信业务督办工作的满意程度较高，对信息化回访工作也给与极大支持。
会议针对回访小组新成员进行信息化回访专项培训，着重强调工作纪律和流程规范，针对回访过程中产生的新问题新情况进行沟通交流，收集记录回访小组反馈的师生信息化建设意见和信息化回访建议，不断规范工作制度，逐步完善回访流程细节，就回访过程中的特殊情况进行问题答疑，在提升信息化服务工作效能的同时，着重提升用户的信息化回访体验。
信息化回访工作开展已近两年，两年来7000多次的用户回访不但保质保量完成信息化回访的初衷：补齐网信问题报修后无监督、处理时效难保障的服务短板，打造信息化服务闭环、提升信息化服务效能，更是用两年时间开辟了一条用户与网信中心的专属沟通桥梁，用一通通充满人文关怀的回访电话情暖师生，时常在电话中得到师生的感谢和赞扬。2022年用户满意度继续保持在98%以上，师生投诉降至不足5例，信息化服务工作提质增效成果显著。