标题: 【文明巡礼】彭康书院：凝思想共识 建宜居彭康 铸文明之花
发布日期: 日期：2021-03-12 10:15
浏览次数: 754
正文内容:
彭康书院全面落实立德树人根本任务，坚持价值引领、贴近师生、注重实效、广泛参与，以思想道德建设为主线，以领导班子建设和师德师风建设为重点，着力从校园文化、校园环境和活动阵地三个层面开展文明校园创建工作，努力探索文明校园创建的特色做法和有效途径，走出一条主题鲜明、特色突出、符合实际的文明校园创建之路。
坚持价值引领，全方位思政育人
彭康书院坚持把理想信念教育放在教育工作的首位，以小角度、全覆盖、多形式的思路统筹规划，协同发力。书院依托校级辅导员工作室成立“西迁之光”学生宣讲团，将西迁精神融入新生养成教育，100%覆盖全部2020级新生团支部，用朋辈力量厚植爱国情怀。学生党支部与教务处、国际处、人力资源部、学工部以及南京大学开展支部共建，组织团学干部专题学习10场，指导班级、学生组织、社团团支部开展“青春抗疫”等团组织生活会共738场次。


疫情期间，彭康书院成立湖北籍学生临时（网络）团支部，针对湖北籍学生开展“四个一”活动——签署一份承诺树立必胜信心、开展一次讲座促进身心健康、召开一次例会展示支部活力、举办一次活动记录支部抗疫故事，获校园文化突出贡献奖和陕西省网络思想政治教育优秀工作案例二等奖。
书院开展“微党课”、抗疫故事汇大赛、党史征文比赛等150余场活动，17级机类第二党支部4名同学站上标兵答辩舞台，斩获1名优秀学生标兵、3名优秀学生标兵提名奖，以实际行动不断丰富新时代爱国主义精神内涵。

夯实队伍建设，筑牢基层工作堡垒
彭康书院高度重视教师队伍和师德师风建设。一是加强思想养成，凝聚共识。彭康书院教工党支部围绕习近平总书记系列讲话开展12次主题学习研讨活动，举办《彭康：一个人与一所大学的传奇》《习近平谈治国理政治》等书籍的研读会、“思享澎湃”读书分享会十余次，以读书分享推动思想交融。
疫情期间，书院组织辅导员开设“知行有榜样”“做个秘书郎”和“心世界成长营”三门综能课程，通过线上打卡、群内交流的形式实现师生相伴相长。小学期期间，书院共开设《西迁宣讲之光——在宣讲中寻找成长的力量》等8项综能课程，培养彭康学子在学思践悟中坚守初心使命，实现全面发展。


书院以省级辅导员工作室和两个校级辅导员工作室为平台，鼓励辅导员根据自己的专项工作和兴趣专长开展学术研究，形成梯队合理、团结协作的研究团队，推动专业化成长。2020年度共有8名辅导员分别获得7项省级表彰奖励、2项教育部及以上等级表彰奖励。
加强文化建设，搭建多维育人平台
书院高扬“四面旗帜”，通过搭建创新创业平台，激发学生学术志趣；搭建实践育人平台，培养学生家国情怀；搭建志愿服务平台，践行社会主义核心价值观；丰富校园文化平台，实施“四个一百”育人行动，不断推进“思想交大”建设，构建活跃书院。
积极搭建创新创业平台，动员组织学生参加“腾飞杯”等各类双创竞赛，组织开展“模拟招聘大赛”等创新创业活动，同校友关系发展部联合开展“师友计划”。2020年书院学子各类竞赛成绩优异，获得国家/国际级奖项71项，省部级奖项40余项。

积极搭建实践育人平台，2020年暑期、寒假实践共计自主立项125支队伍，获暑期社会实践优秀组织奖，2位老师获优秀指导教师，4支团队获校三等奖，14名同学获先进个人。同时积极拓展社会实践基地建设，目前已挂牌基地14个。

积极搭建志愿服务平台，广泛开展社会志愿服务，目前 “彭康志愿者大队”常驻志愿者达1200余人。本年度开展“抗疫志愿者”等10余项志愿服务活动，年初获评“铁路春运青年志愿者优秀组织”。


不断丰富校园文化平台，以学生会、学生社团为载体，做好青年学生成长服务，围绕“四个一百”育人行动打造品牌精品，2020年共指导、组织开展“对话世界之光”“彭康之夜”等50余项百余场各类活动，吸引数万人次参加。同时书院还重点围绕“思想交大”建设，以争做“西迁精神新传人”为主题，开展征文、参观、观影、访谈、体育、知识竞赛等各类主题教育活动。发起“最美好的时光”主题德育实践活动，引导学子利用特殊假期珍惜与家人相处，倾听家族长辈那个时代的故事，并从中窥探整个国家的发展历程，感受普通人与时代的交织，同学们踊跃参加，提交文章、视频等作品632篇。


改进环境建设，全力打造“宜居彭康”
2020年度重点整治宿舍及公共区域，推出“宜居彭康”计划。一是强化书院环境治理。书院引领宿舍建设风尚，树立优秀宿舍榜样，评选出38间“文明宿舍”，2间“文明宿舍标兵”。强化安全教育，获西安交通大学消防运动会第一名。文明校园创建期间，书院师生定期共同打扫庭院，每周三中午由班级团支部、学生组织带头参与公共环境治理的工作，对宿舍环境进行考核评选，打造安全整洁的书院环境。


二是强化生态文明意识。通过公众号、实践、讲座等形式提升同学们垃圾分类、资源合理运用，勤俭节约，反对浪费的思想观念。及时向同学们科普垃圾分类的知识，向同学们发出“弘扬传统美德，倡导文明新风”“坚持合理消费，珍惜粮食，杜绝浪费”“讲究科学饮食，注重营养，追求健康”“做节约宣传员”等倡议。

三是注重心理关怀。遵循大学生心理发展规律，以彭康书院二级心理辅导站为载体，聘请书院具有二级心理咨询证书的辅导员开展专业咨询，建立心理委员夜间值守接待制度，广泛宣传心理健康知识，增强心理健康意识，大力推进心理健康教育，营造和谐书院环境，促进学生健康成长。

牢固阵地建设，增强育人实效
书院积极探索全媒体环境下党团工作建设，逐步形成线上线下融合的工作理念和格局。彭康书院党总支公众号累计推送130余篇党建文章，书院共青团微信平台稳定关注人数1万余人，单篇阅览量最高达17000+。书院成立新闻社团、建立微信公众号、开通抖音B站，不断拓展阵地广度，深度挖掘书院故事，通过开辟专栏、刊播公益广告、刊发深度文章、访谈身边典型、连载生动故事等形式进行舆论宣传。
2020年7月，书院制作发布宣传片《循光彭康》，8月，书院拍摄《绘就文明底色，传承西迁精神》宣传片，用生动活力的画面、青春鲜活的面庞，讲述彭康、彭康书院、彭康师生之间的故事，定格彭康书院最亮的那束光。

10月，书院充分利用思政影厅平台，举办优秀国产电影展播，在光影中重温历史，感悟个人命运与时代、国家发展，在感悟中凝聚思想共识。

精神文明建设永远在路上，彭康书院将继续坚守立德树人初心，凝师生思想共识，创特色品牌活动，建宜居优雅书院，育时代活跃新人，铸文明建设之花。