标题: 【恰是风华正茂】西安交通大学举办第九期宣传思想骨干研修班
发布日期: 日期：2021-11-23 08:45
浏览次数: 1272
正文内容:
11月19日至20日，西安交通大学举办第九期宣传思想骨干研修班，60余名来自机关的“对话青春携手育人”活动指导老师、各书院辅导员，学生微宣讲团校团以及各书院、学院分团的指导老师和学生骨干参加培训，通过专题报告、实地教学、分组研讨等形式进行了深入学习与交流。
加强理论学习，夯基础
“高等教育肩负着培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人的重大任务，做好高校的宣传思想工作，责任重大，使命光荣。”11月19日上午，校党委常委、宣传部部长成进在开班式上要求参训学员心怀“国之大者”，深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，真正做到“学懂、弄通、做实”，把党的创新理论转化成学校改革发展的强大力量，为学校宣传思想工作“更上一层楼”凝心聚气。机关与直属单位党委副书记刘庆新主持开班式，医学部党委副书记、学生微宣讲团指导老师陈晨汇报工作安排。开班式结束后，全体学员一同参观了创新港融媒体中心。


省委宣讲团成员、马克思主义学院教授李永胜对党的十九届六中全会精神进行了全面解读，深刻阐述《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》总体情况和具体内容，重点强调全会的重要地位和深远影响，对全会提出的一系列新论断、新表述、新观点进行了阐释。

新闻与新媒体学院教授陈强围绕近年来网络舆情中出现的问题，结合具体案例，列举了高校对网络舆情认识的典型误区，阐明了新时代下做好高校网络舆情引导的重要性，提出了应对举措。

校党委宣传部副部长梁辉以“深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，筑牢高校意识形态阵地”为题做报告，结合学校工作实际，就如何开展党的十九届六中全会精神学习，做好高校意识形态领域相关工作作了分析。
深入实地瞻仰，悟情怀
“战斗一生、快乐一生，天天奋斗、天天快乐。”11月19日下午，全体学员抵达富平县爱国主义教育基地，参观习仲勋同志纪念馆。一副副展板、一张张图片、一件件实物，展现出老一辈无产阶级革命家用热血铸就忠诚、用生命践行誓言的深厚爱国情怀、崇高革命品格和伟大精神风范。学员们相互交流学习体会，纷纷表示要弘扬革命精神，坚定理想信念，立足本职努力奉献。

秦岭苍苍，渭水泱泱。高塘塬上的苍松翠柏间，渭华起义烈士纪念碑巍然耸立。11月20日上午，全体学员在纪念碑前举行缅怀仪式，庄严肃立，鞠躬致敬，敬献花篮，重温入党誓词，赓续精神血脉，汲取奋进力量，砥砺入党初心，寄托深深哀思，感受革命先烈前赴后继、不畏牺牲的崇高情怀。




青山千秋埋忠骨，史册万古留英名。烈士陵园中的266个英雄墓碑让很多学员热泪盈眶，“同志们，赶快踏着先烈的鲜血前进啊！！！”的标语振奋人心。在大槐树下，专题党课《坚持一切从实际出发实事求是的原则》讲述了渭华起义的光辉历史，学员们更加深刻地感悟到先烈们艰苦奋斗、不怕牺牲的革命精神。
认真总结研讨，干事业
回到教室，全体学员围绕有效开展党的十九届六中全会精神的学习贯彻、在校园新媒体建设中掌握意识形态工作主动权、在新文科背景和新时代思政工作的需要下精准定位宣讲、以学生喜闻乐见的方式宣讲党的十九届六中全会精神等相关议题分组研讨、深入交流，结合本职工作说体会，立足学校实际提建议。



11月20日下午，研修班和机关与直属单位党委党务工作干部能力提升培训班一同举办结业仪式。机关党务工作者代表、学校党校/干部培训基地党支部委员刘洁婷，辅导员代表、彭康书院辅导员杨瑞，指导老师代表、机械学院力行宣讲团指导老师杨江坤，学生代表、医学部“仁心”宣讲团团长刘伊明作了发言，与会嘉宾为学员代表颁发了结业证书。

机关与直属单位党委书记张萍在总结讲话中表示，本次研修活动培训内容精、课程安排严、学习风气浓，形式丰富，内容多样，希望全体学员深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，将本次研修的收获转化为奋斗的动力、扎实的业绩，踏实勤恳地完成每一项任务，努力实现自己的价值，作出自己的贡献。
潮平岸阔催人进，风正扬帆正当时。新时代，新征程，新使命，西安交通大学宣传思想工作者将继续全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，传承弘扬西迁精神，为推动学校高质量发展凝心聚力。