标题: 【文明巡礼】社会科学处：服务教师科研创新 文化引领学术繁荣
发布日期: 日期：2021-05-14 20:35
浏览次数: 810
正文内容:
“绘就文明底色，传扬西迁精神”,贯彻落实学校综合改革方案，以中国特色、世界一流为核心，以立德树人为根本，以科研创新、服务国家区域发展为导向，在学校党政领导下，社科处始终坚持以服务教师科研创新为主要目标，不断深化科研体制机制改革，加强服务创新，营造良好学术氛围，为学校科研事业发展提供有力保障。
战略谋划内外拓展，文化引领学术繁荣
以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，党建引领，秉承“严谨敬业、负责专业、积极主动、追求卓越”的组织文化，社科处制定人文社科科研发展规划,加强战略谋划，深化科研体制机制改革。出台《社科科研评价指导意见》等系列管理办法，建立科学的、以质量和贡献为导向的分类评价体系，促进内涵发展。探索智库发展新机制，与省商务厅共建 “自由贸易试验区研究院”，统筹优势资源，策划成立校级跨学科研究机构“亚欧研究中心”，推动智库建设高质量发展。全力推动创新港内涵建设，成立管理研究院等“七院两中心”。创办“科技•人文•社会”新时代重大问题跨学科合作与交融高端论坛，作为每年校庆的重要活动已连续举办四届。2016年创办青年教师跨学科论坛，来自理工文医各学科的教师2500人次参加，推进了实质性科研合作。
推进“6352”工程建设，充分发挥西安交通大学科研创新引领和智库服务支撑作用，依托西安交通大学智力和科教资源，与榆林市人民政府签约在中国西部科技创新港共建“西安交通大学榆林金融研究院”。与空港新城携手开展智库合作，推进“一带一路”及自贸区创新等领域的内涵发展。与沣西新城管委会在创新港开启全面智库合作，促进政务与学术优势互补，充分发挥创新港在科技创新方面的辐射带动和示范引领作用。

学校对“十三五”科研工作先进单位进行表彰

第四届“科技•人文•社会”新时代重大问题跨学科合作与交融高端论坛

西安交大与榆林市人民政府、空港新城、沣西新城管委会全面开展智库合作
致力深耕“科研五化”，服务教师科研创新
致力于打造主动、一线、全程的全生命周期精细化服务，社科处开展有组织的科研，全面提升管理效能，做好“星级店小二”。
项目组织精细化。对各类项目从校内培育策划、指南推荐、专家推荐、校内论证、申报争取等方面制定不同方案，提升申报质量与立项率。获得国家级社科重大项目38项、重点项目45项，2020年实现千万元项目零的突破；文科科研经费到款年增长连续保持15%以上，并首次实现科研到款经费过亿元。
成果培育全程化。将成果事中事后工作前移，重视经营服务，加强外部拓展与内部挖掘组织，精准定位，提升质量。2020年获教育部第八届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）11项，实现合校以来人文社科领域一等奖零的突破。安子介国际贸易研究奖实现突破。学术专著和代表性论文发表质量显著增强，ESI社会科学总论和经济与商业2个学科保持在全球前1%。
基地建设体系化。整体规划，培育布局，省部基地争取与合作共建相结合，争取到省部级重点科研基地25个，与中央部委和地方政府建立合作研究智库17个，形成了一体化基地（智库）支撑体系。2019年4个省基地评估全部获得优秀，14个入选CTTI智库，自贸院入选CTTI高校智库百强并受聘为“一带一路”智库合作联盟理事单位。
科研服务创新化。创办《决策建言》，搭建促进“文章变文件，文论变策论”的成果转化平台。组织学校智库快速响应国家和社会关切，“十三五”期间报送并获得省部以上领导采纳批示的成果240余篇，推动了“一带一路中央法务区”等相关政策和实体机构落地实施。疫情期间，编撰《新冠肺炎疫情防控决策建言专刊》120余篇，获得中央、全国政协等部门采纳应用。
加强青年教师和科研团队的科研培训，编写和定期更新《人文社科科研手册》，精准服务文科教师。围绕重点研究领域向国家、部委、省市及各一级学会等推荐专家年均150余人次，2020年我校专家观点、理论文章获得人民日报、光明日报等中央和地方融媒体刊载或报道130余篇次。
部门协同高效化。积极响应“机关部处在行动”“院处直通车”“我为师生办实事”等活动，主动服务师生，切实落实干部作风建设。社科处党支部与崇实书院学生第四党支部开展“对话青春 携手育人”结对共建活动，开展“抗疫精神”学习讲座等，与校内相关职能部门建立良好沟通配合机制，共同推进学校相关工作协调发展，促进工作效益最大化。