标题: 【我为师生办实事】保卫处开展校园交通环境综合治理工作
发布日期: 日期：2023-12-13 16:54
浏览次数: 1017
正文内容:
道路连着你我他，安全系着千万家。安全、文明、和谐、畅通的校园道路交通环境，不仅是校园内一道靓丽的风景线，更是师生在校期间工作、学习、生活的有力保障。为切实增强师生交通安全、法制和文明意识，有效防范和减少各类道路交通事故的发生，西安交大保卫处于近期集中开展校园道路交通环境治理及宣传教育活动，全员参与、多方联动、疏堵保畅，全方位、多角度筑牢校园道路交通安全“四道防线”。
加强梳理排查，护航道路安全
老校区机动车、非机动车数量趋近饱和，“停车难、行车难”问题日益凸显，是校园交通治理的痛点和难点。为加强源头治理，强化末端管理，保卫处组织力量分区域全面清点校园内停放的机动车、摩托车、各类电动车以及自行车数量，做到底数清、情况明。全面勘察校园道路，深入挖掘资源，增设、调整各类停车位，制作车位信息平面图。
同时，保卫处组织人员定期巡查校园内交通道路标识、标线、减速带、缓降台阶等交通基础设施的状况，对磨损严重的标识、标线及设施进行维护和修缮。对校内需要增加交通安全提示的部位增设道路反光镜、减速带、安全提示标志等设施，完善校内交通环境，切实做到不留死角、不留盲区。

加强路面管控，确保道路畅通
严把校门“入口关”和路面“通行关”，是做好校园交通秩序管理的关键。本学期，保卫处严格落实《西安交通大学校园摩托车、电动车及各类非车辆代步工具管理办法》，在校门口做好指定位置停放提醒并组织车辆有序停放；加强日常巡查巡检，对电动车违规飞线充电、不规范停放等行为及时进行劝导。划定快递、垃圾车等特殊车辆的校内行驶路线，印制临时车进校停放温馨提示卡，提醒外来车辆注意校内行车安全；在提前研判谋划的基础上，设置外来车辆进校临时管控时段，努力消除致堵致祸风险隐患，确保校内通行安全。

在学生上下课、教职员工上下班、师生就餐等高峰时段，保卫处采取特勤人员“全员上路、全域管控”的举措，在校内特定路段设置交通引导岗，维持交通秩序，保障校园各路段拥堵“零发生”，确保“路畅人安”。

进入冬季以来，保卫处闻“雪”而动，针对大雾、雨雪等恶劣天气，及时通过西安交通大学企业微信平台向师生发布道路交通安全提示。根据校园雨雪冰冻情况，协助校园后勤保障部门共同清理路面积水、积雪、落叶，全力维护校园道路安全畅通，在风雪中筑起交大保卫人的坚守与担当。

冬季晚间时段室外光线较暗、视线不佳，但学校衔接校外的人行天桥上人员和非机动车人车混行频繁，且人车流量大。为保障师生通行安全，保卫处于晚间通行高峰时段在天桥安排专员值守，提醒师生注意脚下安全，护航师生平安出行。

加强宣传教育，强化育人职能
自校园摩托车、电动自行车登记备案及车辆RFID射频识别卡办理工作启动以来，保卫处持续开展多途径、高频次的《陕西省电动自行车登记管理规定》解读及电动车骑安全知识宣传工作，让师生知晓无牌电动自行车不能上路行驶，督促师生尽快为自己的“爱车”办理登记上牌等交警部门要求的行驶手续，推进校园非机动车识别卡的办理及车辆规范停放。

12月12日，保卫处联合属地交警部门及学生志愿者队伍，在兴庆、雁塔、创新港三校区同步开展道路交通安全线下宣传活动。“一盔一带、安全常在。”“电动车违规载人危险大，请遵守交通规则。”工作人员一边向师生发放交通安全宣传彩页，一边向师生宣讲校内行车安全规范、纠正违规骑行行为，让交通安全理念在师生群体中“入脑入心”。同时，保卫处在充分开展调查研究的基础上，精心设计交通安全调查问卷，了解师生对校园道路交通环境的期盼与建议，以问题为导向，努力为师生办实事，解难题。后期，保卫处还将针对校园非机动车管理政策录制专题宣讲视频，并通过各二级综合治理单位和校园新媒体平台等渠道发布，打通政策宣传解读的“最后一公里”，让校园交通管理的各项举措落实落地、掷地有声。

像这样联合学生志愿者共同开展安全知识宣教活动，是保卫处近年来深刻融入“三全育人”工作的一个缩影。随着总体国家安全观等一系列重大理论的提出和安全保卫工作内涵的不断变化，保卫处逐渐将工作重心转移到“以文化人、以文育人”层面，通过师生党支部共建、安全教育进社区、联合开展活动等形式，与学生一同参与到平安校园建设中来。这不仅让校园安全管理模式从“事后处置”向“事前预防”转变，更是用潜移默化的方式引导学生群体主动树立安全意识、形成安全文化，从而使保卫工作与学校教育育人体系“同频共振”，切实助力学子在校健康、安全成长。
加强部门联动，筑牢监管防线
推动构建 “共建、共商、共治、共享”的校园交通安全格局，加快推进和完善各类技防设施建设，是筑牢校园交通安全屏障的重要举措。本学期，在“警—校”共建共治和干部交叉任职机制的基础上，保卫处邀请碑林交警大队交叉任职民警王磊来校开展《摩托车、电动车交通安全》专题讲座，全面提升师生的交通安全意识和保卫干部职工做好校园交通管理工作的能力水平；邀请西咸新区交警大队来校开展创新港交通安全治理工作调研，就如何解决当前创新港交通面临的车速快、违章多、电子警察未启用以及部分道路标识不明确等问题进行深入探讨；处领导班子带队赴交警碑林大队，就当前校内外道路交通安全突出问题展开调研座谈。联合校内各单位成立交通秩序维护专职队伍，划分责任区交通治理网格员，定期开展区域电动自行车停车秩序治理和整治。与校内共享自行车服务提供方定期开展工作交流会，就共享自行车运维、治理，稳定维持合理数量等问题展开研讨。

在技防建设方面，进一步完善“畅行交大”校园交通管理平台各项功能，部署违停相机、超速抓拍等设施设备；加快人行和非机动车闸机系统建设，使其具备车辆识别卡与摩托车、非机动车骑行车人身份同时识别的功能。
后期，保卫处还将邀请交警部门进校园开展校内校园班车司机道路驾驶安全培训，共同检查车辆安全及车载灭火器等安全设施配备情况，保障校内班车安全运行；邀请共享单车服务提供企业进校园，开展非机动车故障公益检测活动。通过一系列举措，让师生“开开心心来校，平平安安回家”。
交通文明一小步，师生安全一大步。校园交通安全关系着每一位师生的幸福平安，保卫处将持续不断通过管理创新、措施创新、教育创新等方式，打通校园交通秩序管理的“末梢神经”，护航师生在校期间工作、学习、生活的每一个环节，不断提升保卫队伍为师生“出实招、办实事、解难事”的能力，切实增强师生的安全感、获得感、幸福感，以校园“大安全格局”保障学校各项事业高质量发展。