标题: 【文明巡礼】】“2020年精神文明建设先进单位”附中：承百载风华 建文明校园
发布日期: 日期：2021-03-05 10:21
浏览次数: 743
正文内容:
附中依托百年交大深厚的人文底蕴和浓郁的学术氛围，高度重视精神文明建设，以党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在新时代西迁精神的引领下，以思想道德建设为重点，积极推行素质教育，大力营造安全文明和谐的育人环境，造就一支师德高尚、业务精良、作风正派的教师队伍，培养德、智、体、美、劳全面发展，且具有健全人格的社会主义建设者和接班人。

以理念为魂 用制度举纲
跨越三个世纪的积淀，附中不移“兴学·储才·强国”初心，以“弘德、广识、励志、笃行”为训，校风、教风、学风撷英荟萃，将办学宗旨、育人目标等八大理念融入多项创新制度，夯基垒台，架梁立柱；以四轮驱动推动教学改革，以四维共进培育栋梁英才，从“适度宽松、严格到位”到“大成智慧教育思想”的贯通融合，从学校、教学层面到学生行为层面的纵深递进，勾勒出理念文化与制度文化的共生图景，构筑起精神文明建设的灵魂与总纲。
以课程为玉 将课堂作炉
特色课程承载育人理念，创新课堂引领科学发展。附中统筹整合教育资源，以构建国家课程、地方课程、校本课程三大课程体系为支撑，将人文素养、生活技能、创新实践等八大类170余门校本课程和国际引进、贯通培养、三轴一线等特色课程融入智慧课堂，推行“走班制”教学模式，以“学习共同体”的新思路，统揽构建德育共同体、研修共同体、学伴共同体“三维支撑”的课堂新形态，不断将特色课程的“珏玉”，融入课堂教学的“熔炉”之中淬炼，引领现代高中教育高质量发展，附中精神文明建设的成果熠熠生辉。
以教师为火 启学生智慧
聚星星之火，成燎原之势。附中以骨干教师分层培养机制为基础，量身开发研修专题，大力推行“名师工程”，多形态开展教学教研和文化活动，通过涵养“敬业、奉献、拼搏、包容”的教师文化，创建“全员育人、全程育人、全方位育人”的“大德育共同体”育人机制，对学生进行主体性德育、创新性智育、趣味性体育、感受性美育、多元性劳育“五育并举”和科技创新实验教育，以教师之火炬点燃学生创新激情，以教师之星光启迪学生智慧人生，教师的师德师风,学生的素质学养,是附中精神文明建设的重要组成。
以文化为笔 书多彩华章
以文化人，以美育人。从深厚积淀中走来的交大附中，一步一履，皆见文明；一草一木，皆有精神。九大载体科学布局于教学区、运动区和生活区，《智慧大课堂》、电视台广播站等校媒校刊，学生园地等文化建设遍布于校园的角角落落，独具国际性视野和开放包容精神的环境文化，为学生提供全生命、全周期文化滋养，培育出入读哈佛、耶鲁、麻省理工等世界名校的优秀学子，入选福布斯最有影响力人物的科学精英。助力脱贫，故事被写入2020高考试卷的创业先锋，犹如满天繁星，辉映着附中的灼灼光芒。学校也先后荣获全国青年文明号、全国创新型学校、全国科研兴校示范基地、全国学校艺术教育先进单位等奖项。
发展永无止境，奋斗未有穷期。新时代的交大附中，百年文化薪火相传，教育创新承前启后，时刻为砥砺一等品行、造就一等人才的育人目标躬身奉献，在持续不断的精神文明建设的脚步声中，倾力谱写学生成才与学校发展的华彩乐章。