标题: 【思源时评】擎举青春火炬，共赴光明未来——学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话系列评论之三
发布日期: 日期：2021-07-07 10:47
浏览次数: 748
正文内容:
“无论过去、现在还是未来，中国青年始终是实现中华民族伟大复兴的先锋力量。”是习近平总书记对近现代以来中国青年运动的光辉论断。“增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望！”是习近平总书记再次对新时代中国青年提出的殷殷寄望。青年作为社会中最积极、最有生气的集体，是标志时代的晴雨表，也是历史重任的接力者。青年群体中蕴含着变革社会的巨大能量，而这种能量需要正确的引导才能正确地发挥。
面对这样的时代要求和自然规律，关心社会主要矛盾变化下新时代青年成长的特点和规律，在对青年成长成才的服务和思想政治引领中把准方向、摸准脉搏，用中国梦筑牢广大青年的共同思想基础，把广大青年团结和凝聚到党的周围，带领广大青年在实现中华民族伟大复兴的征途中续写新的光荣，已然正是高校开展立德树人根本要务的时代命题。
帮助青年牢树远大理想和坚定信念是培育好青年的关键。“国土不可断送、人民不可低头”。1919年，面对民族蒙辱、国家蒙难、文明蒙尘，对祖国和人民满怀赤子之心的中国青年挺身而出，以高涨的爱国热情和顽强斗争精神燃起蔓延全国的熊熊烈火，极大地震撼反动统治集团和帝国主义，开启中华民族在伟大觉醒中迈上改变自身命运的新道路。从北大燕园喊出的“团结起来，振兴中华”到“向科学进军，建设大西北”的交大西迁，无不昭示着只有把人生理想融入国家和民族的事业中，才能最终成就一番事业。从革命战争年代到和平建设时期，再到改革开放跨入新时代，无论党和人民对青年的要求如何与时俱进，理想远大、信念坚定永远是第一位的。只有打开精神信仰的“总开关”，中国青年运动的发展才具备坚实思想根基，中国青年在时代变迁中“乱云飞渡仍从容”，始终保持“直挂云帆济沧海”的精神风貌。
增长知识才干锻造品格本领是展现青年担当作为的基础。回顾中国共产党走过的百年光辉历程，其间闪耀着无数热血青年的动人身影，他们积极投身党领导的革命、建设、改革的伟大事业，在为人民战斗、为祖国献身、为幸福生活奋斗中，谱就一首首壮怀激烈的青春之歌。新时代青年成长于我国综合国力迅速提升时期，生活在物质文化极大丰富的年代，是自尊自信的一代，也是自立自强的一代。面对前所未有地靠近世界舞台中心的今日中国，新时代青年要充分把握好学习的黄金时机，立足现实，面向未来，要通过持续学习，既扎实打牢基础又及时更新知识，既刻苦钻研理论又积极掌握技能，既“野蛮其体魄”又“文明其精神”，才能不断提高与时代发展和事业要求相适应的素质和能力，才能在国家经济发展、科技创新和社会进步中展现出创新创造的磅礴伟力，才能于回答“强国有我”的庄严承诺中传承青春责任与担当。
扎根人民群众矢志爱国奋斗是发挥青年智慧和力量的必要途径。中国共产党领导的青年运动必须坚持人民立场，这是党的性质和青年健康成长规律的必然要求。毛泽东同志在五四运动20周年之际深刻指出，“中国的青年运动有很好的革命传统，这个传统就是‘永久奋斗’”，为其后广大青年紧跟党夺取抗战胜利乃至新民主主义革命全面胜利提供了重要遵循。沧桑备历，愈久弥坚。一代代中国青年作为思想变革和社会进步的先锋队，正是始终坚守为人民谋幸福、为民族谋复兴的初心使命，才能在时代激流中勇立潮头、乘风破浪，用青春和热血、热情和奉献接续奋斗，不断推进民族自立、自强和复兴的历史进程，才能在重大挑战和机遇中敢为人先，用青春之我创造青春之中国、青春之民族。
2020年4月，在西安交通大学，习近平总书记勉励广大师生大力弘扬西迁精神，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。从新冠疫情防控斗争中的“90后”，到屹立喀喇昆仑的英雄戍边官兵，还有千千万万参与脱贫攻坚决战的基层选调生，当代青年同样秉持听党指挥跟党走的光荣传统，在科技创新、脱贫攻坚、乡村振兴、疫情防控等领域处处向我们诠释着奋斗是最亮丽的青春底色，不畏艰险解难题，劈波斩浪创佳绩正是青年担当作为的生动体现。
百年峥嵘路，奋斗正当时。党的光辉历史将激励鼓舞广大青年持续保持奋进向前的姿态，尤其是高校青年师生要通过组织党团支部的理论学习、分享交流实现思想提升和情感共鸣，要通过精心设计和有力执行共同到广阔的基层去开展社会实践砥砺品格和锻造才干，要在为国为校争荣夺誉的备赛训练和创新突破的岗位贡献中实现青年人的奋斗承诺。
“自信人生二百年，会当水击三千里。”国家的未来在青年，民族的希望在青年。正如习近平总书记所说：“青年一代不怕苦、不畏难、不惧牺牲，用臂膀扛起如山的责任，展现出青春激昂的风采，展现出中华民族的希望！”一代又一代有志青年的接续奋斗，必将让青春始终在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。