标题: 【支部共建解难题】研究生院党支部和经金学院2023级博士生党支部开展共建活动
发布日期: 日期：2024-01-08 18:27
浏览次数: 345
正文内容:
为充分发挥党建引领作用，近日，西安交大研究生院党支部和经金学院2023级博士生党支部开展以“师生共建破难题、凝心铸魂育人才”为主题的支部共建活动。党委研工部部长、研究生院党支部书记、副院长薛周利，研究生院学位办主任陈永华，经金学院党委书记周建伦，经金学院党委副书记刘小溪，经金学院团委副书记、辅导员朱博文以及双方支部党员和经金学院2022级博士生党员代表参加本次支部共建活动。会议由经金学院2023级博士生党支部书记石晨晖同志主持。

在共建活动中，研究生院党支部副书记徐渭同志、经金学院2023级博士生党支部组织委员李悦晨同志分别介绍了党支部的基本情况和党建融于业务的特色做法。

在领学阶段，薛周利同志结合自身经历，带领大家学习了习近平在纪念毛泽东同志诞辰130周年座谈会上的讲话，他指出，要坚定理想信念，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心聚魂。他强调，博士研究生更要着力增强理论创新和实践创新能力，为中国式现代化作出应有的贡献。石晨晖同志从经济学博士生的视角，从总结部署、宏观布局、中观布局和微观布局等四个方面领学2023年中央经济会议精神。他认为博士研究生要坚定永远跟党走的信念，注重创新思维和创新能力的培养，锐意进取，埋头苦干，为学科发展、社会进步、国家昌盛作出自己力所能及的贡献。

与会同志结合理论学习，围绕中国共产党发展历程、当前中国经济发展形势、青年学者如何有所作为等方面开展了热烈的交流，纷纷表态作为新时代青年要继承党的优良传统，发扬党的优良作风，要做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，努力成为堪当民族复兴的时代新人。
会上还围绕博士生学习、科研方面存在的问题和困难进行了交流。针对同学们的现场提问，陈永华同志向同学们解读了学校学位论文质量保障制度，介绍了经金学院研究生授位的实际情况，并就新旧政策文件进行对比分析。薛周利同志鼓励同学们要明确站位、摆正身份，面向未来、面向前沿开展学术研究，尽早规划、按期完成学业，真正做到仰望星空，脚踏实地。

周建伦充分肯定本次结对共建活动，并向党委研工部、研究生院老师们的悉心指导和帮助表示衷心地感谢。他指出学生党支部要紧密结合同学们的学习科研开展支部党建工作，不断增强党支部的凝聚力和战斗力，发挥思想引领作用，使同学们在优秀的集体里成长、成才，为成为“一流企业家、一流经济家、一流社会服务人才”打下坚实的基础。