标题: 【我为师生办实事】多部门联合举办防诈骗安全教育专题培训
发布日期: 日期：2021-07-17 19:05
浏览次数: 510
正文内容:
为积极响应学校“我为师生办实事”号召，增强学生工作管理人员网络安全宣传意识，提升防范校园电信网络诈骗和非法网贷安全教育的能力，保障师生切身利益不受损害。7月16日上午，教师教学发展中心、保卫处、学工部及研工部联合举办西安交通大学防诈骗安全教育专题培训，邀请西安市公安局刑侦局反诈大队警官胡博及保卫处政委王欢带来主题报告。各书院院务主任、教师学生代表等90余人参加培训，教师教学发展中心副主任张健主持培训会。

王欢通报了学校2021年以来发生的多起电信网络诈骗类案件情况，对其危害性和频发趋势进行了强调。全面分析了电信网络诈骗发生的主要原因，并提出发挥党团组织作用、发挥辅导员作用、开展安全教育、开通止付绿色通道等针对性对策建议。她推荐大家下载安装“国家反诈中心”APP，开启诈骗预警，通过技术手段为自身构筑安全防线。她表示，保卫处专门制作上线了防诈骗系列安全课程，将从2021级开始为全校本科、研究生新生提供安全教育服务。
胡博结合学校2021年以来发生的真实案例，列举了短信诈骗、电话诈骗、网络诈骗、招工诈骗、中奖诈骗等十余种诈骗类型，播放了多部诈骗短片，生动形象地阐述了诈骗形成的根由及其对社会造成的巨大危害和恶劣的影响，提醒广大师生加强防范意识，遇到电信或者网络诈骗采取不理会或者举报的方式，切莫因贪小便宜的心理而遭受损失。

此次培训内容丰富，警示性强、教育性强，帮助师生学会如何辨认和防范电信网络诈骗及非法网贷，提高师生网络安全意识，对创建安全和谐校园具有积极的意义。