标题: 【我为师生办实事】 研究生院开展学院走访座谈活动
发布日期: 日期：2021-05-19 15:36
浏览次数: 1080
正文内容:
研究生人才培养工作任务重、事项多、时间紧。研究生培养方案修订、“十四五规划”教材建设推进、督导制度规范化建设、研究生创新领军人才计划申报、教学改革、研究生论文过程把关等工作需要学校、学院、教师、行政人员多方合力，持续、切实地推进落实。为做好研究生培养相关政策的解读，更有利于学院落实相关工作；同时听取学院、教师对管理工作的建议及意见，促进研究生院优化管理服务方式，自4月29日起，由研究生院副院长龙建纲、培养办主任程洁带队，10余位校级督导专家、研究生院培养和学位工作相关老师一行逐一与各学院（部、中心）开展走访座谈活动。截至目前，研究生院已完成20个学院（部、中心）的走访座谈。
在座谈中，龙建纲简明扼要地介绍了走访座谈的目的，以及本学期研究生培养方面的重点工作注意要点。程洁就研究生培养方案修订方面的总体原则、修订细则、工作组织、时间安排；“十四五”规划教材建设在推进过程中的注意要点、院级督导建设指导意见作了详细解读。学位办主任梁栋及随行老师对学科目录修订、论文质量把关等作讲解与建议。各学院主管研究生教育副院长通报了近期研究生培养重点工作的进展。

参与座谈的各院主管研究生教育副院长、校级与院级督导代表、教师代表、教务员结合个人工作、学院学生实际，广泛参与交流讨论，咨询政策讲解中的问题，提出关于研究生培养中遇到的其他问题或建议。研究生院培养办、学位办相关人员对本次培养方案修订中的课程体系优化、项目制改革要点、创新领军人才项目侧重范围、精品教材建设、协同育人项目设置、论文评审制度等问题给予现场解答，对需研究生院协调、研究的问题予以记录并向所涉及的办公室或学校其他部门通报、召开协调会。校、院级督导专家以兼具导师、教师、督导的多重身份，提出更具多元视角的政策建议。

学院普遍表示，研究生院对研究生培养相关政策的现场解读、交流，有利于学院、教师更加深入地了解政策意图，更加有的放矢地宣传落实，也有利于研究生院了解学院在实际工作中遇到的特性问题，对政策制度予以优化处理，为提升管理服务水平奠定基础，为提升人才培养水平凝聚合力。
下一步研究生院将继续采取深入学院、走近师生的工作方式，积极听取学院、师生各方意见，以“真心、走心、贴心、细心、耐心”切实加强师生服务，为师生把实事办好，把好事办实。