标题: 【恰是风华正茂】始终与中国共产党同心同德、同向同行——习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话引发西安交大师生热烈反响（二）
发布日期: 日期：2021-07-01 14:30
浏览次数: 1749
正文内容:
筚路蓝缕创伟业，初心不忘再起航。7月1日上午8时，庆祝中国共产党成立100周年大会在北京天安门广场隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。西安交大师生员工第一时间通过广播、电视、网络等媒体收听收看直播，学习讲话精神，畅谈心得体会。
全国政协委员、民盟省委副主委、经金学院教授李香菊表示，历史和现实充分证明，没有共产党就没有新中国。作为民主党派成员，我们要坚定不移坚持中国共产党的领导，这不仅是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，也是实现中华民族伟大复兴的根本保证。在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点，要鼓起迈进新征程、奋进新时代的精气神，以新发展理念指导履职实践，紧紧围绕“十四五”规划确定的各项目标任务，聚焦党中央和学校重大决策部署，不断提高建言资政和凝聚共识水平，促进各项工作提质增效，以优异成绩庆祝中国共产党成立100周年。
民革中央委员、民革交大委员会主委、公管学院教授杜海峰表示，中国共产党领导的多党合作政治协商制度，是保证中华民族伟大复兴的中国梦实现、各项战略举措得以落实的基本政治制度。在中国共产党建党100周年之际，重新认识、思考中国共产党领导的多党合作和政治协商这一基本政治制度的历史、现状和未来，是“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”，更加坚定听党话、跟党走的思想自愿和行动自觉，对新时代民主党派人士做好参政议政、民主监督、政治协商提出了更大的历史责任和更必要的现实担当。
省政协委员、民盟中央委员、民盟交大委员会主委、电气学院教授贾申利表示，诞生于中华民族危难之时的中国共产党，始终坚持为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命。踏上实现第二个百年奋斗目标的新征程，我们将更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以新发展理念指导履职实践，努力创造新的科研成绩、培养高水平人才，不断增强参政议政、建言献策的能力，作出新的更大贡献。
省人大常委、农工党省委副主委、农工党交大委员会主委、交大一附院副院长、教授刘青光表示，实践证明，中国新型政党制度具有历史的必然性、伟大的创造性、巨大的优越性和强大的生命力。展望未来，我们民主党派更要坚定不移坚持中国共产党的领导，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚定不移坚持和完善中国新型政党制度。他指出，高校知识分子集聚，民主党派人士众多。我们一定要充分发挥自身特点，弘扬伟大建党精神，传承西迁精神，在中国共产党领导下，为民族复兴的伟大事业鞠躬尽瘁。
省政协常委、民建省委常委、民建交大委员会主委吴平魁表示，历史充分证明，历史和人民选择了中国共产党，自觉接受和拥护中国共产党的领导也是我国各民主党派的政治选择。进入新时代，面对新形势、新任务，各民主党派及其广大成员，一定要担负起新的历史责任，不忘合作初心，坚持拥护中国共产党的领导，努力做好中国共产党的好参谋，好帮手、好同事，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。
省政协常委、九三学社省委常委、九三学社交大委员会主委、能动学院教授陈斌表示，百年历史充分证明，没有中国共产党就没有新中国，就没有中华民族的伟大复兴。在开启全面建设社会主义现代化国家新征程的历史时刻，九三学社成员一定要紧密团结在中国共产党周围，在本职岗位上建功立业，推进科技自立自强，不负时代，不负韶华，为实现第二个百年目标奋勇前行。
民进省委常委、民进交大委员会主委、校分析测试共享中心主任高禄梅表示，庆典活动首先安排民主党派发表贺词，充分体现了中国共产党海纳百川的胸怀和对民主党派的重视。这份贺词说出了全体党派成员的心声，民主党派将继续团结在中共中央周围，精诚团结、同心同德，成为好参谋、好助手。站在历史的新起点上，面临更加复杂和严峻的改革发展任务，我们更要始终坚持“四个自信”，坚定理想信念、厚植家国情怀、发扬创新精神、推进制度革新，在学校党委的领导下，始终坚持和尊重广大师生在办学过程中的主体地位，勇于创新，敢为人先，真抓实干，传承西迁精神，为把学校早日建成世界一流大学贡献力量。
致公党省委常委、致公党交大总支主委、材料学院教授鲍崇高表示，一个政党的生命力，与所承载的历史使命、历史重任紧密相连。中国共产党秉持“执政为民”的理念，并且坚定不移和卓有成效地贯彻这一理念，一定能谱写好新征程的壮美华章，一定能让百年大党焕发出更加绚丽的青春光彩。
市政协委员、无党派人士、机械学院教授刘红忠表示，作为一名无党派科研工作者，聆听了习近平总书记的重要讲话，更加领悟了“听党指挥跟党走”的精髓，我坚决拥护中国共产党的领导，坚持中国特色社会主义制度与坚持中国共产党领导下的多党合作和政治协商制度。在今后的科研工作中，我将不忘初心、牢记使命，努力投身于科技创新和科技强国的伟大事业中，为中华民族的伟大复兴事业和“两个一百年”的奋斗目标继续努力。
民盟省委委员、民盟交大委员会副主委、机械学院教授赵玉龙表示，作为中国共产党领导下的民主统一战线中国民主同盟盟员，有责任和义务在自己的工作岗位上努力工作、刻苦攻关，为国家“十四五”远景规划作出自己应有的贡献；同时积极参政议政、建言献策，努力成为新时期下“四新”“三好”的盟务工作者。
民进会员、材料学院教授陈凯表示，中国共产党的百年历史就是一部践行党的初心使命的历史，就是一部党与人民心连心、同呼吸、共命运的历史。每一次艰难险阻时，都是党的坚强领导，在危机中铸就中华民族精神脊梁。作为高校教师要传承西迁精神，汲取奋进力量，为实现中华民族伟大复兴贡献更多力量。
九三学社社员、化工学院教授费强表示，中国共产党的百年发展史就是不断为人民奋斗、为人民奉献、为人民谋福利的历史。在共产党的领导下，中华人民踔厉奋发，砥砺前行，战胜了新冠疫情，全面建成了小康社会，脱贫攻坚战取得决定性胜利。作为民主党派成员要坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，要以史为鉴，开创未来，为早日实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
九三学社社员、一附院教授吴岳说，中国革命的航船从南湖扬帆起航，小小红船越过急流险滩，穿过惊涛骇浪，成为领航中国行稳致远的巍巍巨轮。中国共产党的百年历程是筚路蓝缕奠基立业的一百年，是创造辉煌开辟未来的一百年。回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路，作为民主党派成员必须要把“四史”学习好，不忘初心、牢记使命，为实现中华民族的伟大复兴作出自己的贡献。
无党派人士、电信学部教授闫森表示，在中国共产党的领导下，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题。回顾中国共产党的一百年历程，我们坚信在中国共产党的领导下第二个百年目标一定能够实现。