标题: 【恰是风华正茂】前沿院：以党史学习教育为契机高起点谋划 高标准推动 构筑前沿基础研究新格局 谱写前沿院改革发展新篇章
发布日期: 日期：2021-07-12 17:53
浏览次数: 1889
正文内容:
在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记深刻总结了中国共产党百年执政经验，展望了中华民族伟大复兴的光明前景，指出以史为鉴、开创未来，必须坚持中国共产党坚强领导。习近平总书记的重要讲话精神为新征程上更好地坚持和加强党的全面领导指明了方向，前沿院将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持把党的领导落实到改革发展稳定和具体工作的各方面各环节，把握党史学习教育有利契机，从党的百年历史中汲取奋进力量，为建设中国特色社会主义一流大学贡献前沿院的智慧力量。
坚持学深悟透，提升思想认识
党史学习教育开展以来，前沿院党委按照“学党史、悟思想、办实事、开新局”总体要求，认真组织师生学习中共党史、学习习近平新时代中国特色社会主义思想，认真组织收看并学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话。通过武装思想，凝聚共识，前沿院师生更加深刻认识党的领导的重要意义，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
前沿院党委按照学校党委的整体部署，深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，将党史学习教育与“我为师生办实事”实践活动相结合，聚焦“建强组织筑堡垒、服务中心作贡献、为民办事解难题”三个方面，精心筹划、多措并举，通过专题理论学习、走访交流和邀请座谈等形式开展多项活动，为师生解难题，使全院师生进一步提升思想认识、坚定信念、筑牢根基，以新时代交大人昂扬奋进的精神风貌、充满信心地向着第二个百年奋斗目标迈进。
坚持问题导向，谋划学院发展
在学党史的同时，前沿院党委带领全院教职工认真分析讨论前沿院的过去、现在和未来。在当今世界正经历百年未有之大变局之时，我国发展面临的国内外环境发生深刻复杂变化的特殊情况下，针对前沿院目前存在的问题，结合创新港建设、“6352”工程，围绕学校“十四五”规划以及未来技术学院和现代产业学院发展需求，前沿院推出了多项推动落实工作的举措。
构建学科新体系，做新兴学科的孵化器。前沿院需要充分依托中国西部科技创新港科研基地，发挥自身优势，坚持问题导向、项目驱动、科教融合、产教融合，抢占科学研究制高点，突破原有学科交叉范畴及学科交叉瓶颈，构建鲜明的前沿科学、前沿技术为主体的交叉研究体系，布局建设前沿院成为新形势下学科交叉的重要载体、新兴学科的孵化器，逐步推进成果转化与产业化。
加强队伍建设，做学科融合的助推器。前沿院将在已有队伍的基础上，深耕现有学科，积极补充有生力量，实行更加积极、开放、有效的人才政策，全球招聘新兴学科、新兴研究方向的领军学者和青年拔尖人才，为引进人才提供完善的配套服务，逐步建成一个具有国际视野、创新活力的师资队伍，努力寻求最大公约数、画出最大同心圆，强有力提升学科引领力量。同时，建立“走出去、引进来”人才战略，通过跨学科研究、双聘或多聘等方式为各学科输送人才，系统整合人才资源。加强队伍建设，强化新型交叉学科人才培养体系，探索多样化的人才培养模式，有效助推学科融合。
完善机制体制，做人事改革的试验田。前沿院将着力健全和完善党委的组织体系，协调推进人才发展机制体制改革。以“破五唯”为指导思想，深入探索跨学科的人才双聘与多聘、研究生培养、教师考核评价、教师职称晋升、科技成果归属等机制体制上的问题，致力成为新形势下学校人事制度改革的试验田。前沿院将积极探索人才评价指标体系以及科研成果评价方法，把原始创新和解决重大问题放在首位，淡化论文数量、淡化影响因子、淡化专利数量等评价指标，重在看学者的实际贡献。鼓励学科交叉，健全激励机制，鼓励团队合作，鼓励跨学科的人才培养和科学研究，构建学科交叉融合平台，拓展科研人员探索空间，激发科研人员创新活力，提高重大科研成果产出能力。
前沿院将以历史映照未来，挖掘现有之根本问题，着眼未来之长远目标，开疆拓土，探索构建前沿院学科发展新格局，打造一个全新的学科交叉高地，为学校“双一流”建设提供有力支撑。
“征途漫漫，惟有奋斗”，前沿院党委将不断增强政治判断力、政治执行力、政治领悟力，带领学院全体共产党员牢记入党誓言，永葆入党初心，把学习成果转化作为做好各项工作的新动力、新思路、新举措，以昂扬的斗志、饱满的热情、勤奋的工作，守正出新，用实际行动践行初心使命！