标题: 【我为师生办实事】口腔医院临床基因扩增实验室正式投入使用
发布日期: 日期：2021-06-11 09:47
浏览次数: 460
正文内容:
核酸检测是新冠肺炎筛查和诊断的重要手段之一，临床基因扩增实验室建设是新冠肺炎疫情防控常态化的重要举措，更是三级公立医院责任之所在。

为了进一步提升口腔医院医学检测水平，落实党史学习教育“我为师生办实事”要求，口腔医院医务部、医学检测中心、智慧医院建设部、基建科等职能部门通力配合，积极筹划建设，临床基因扩增实验室于6月8日正式通过陕西省卫生健康委实验室技术审核验收和病原微生物实验室生物安全备案，成为全国第五家、西北首家具备独立核酸检测能力的口腔专科医疗机构。


临床基因扩增实验室由原口腔医学研究中心改建而成，投资300余万元，划分更衣室、试剂准备区、标本处理区、扩增区、产物分析区、废物清洁处理区等6个主要核心区域，配备了PCR扩增仪、核酸提取仪、紫外线消毒车、生物安全柜、内排式压力蒸汽灭菌器等设备。各职能科室从基础建设、设备安装调试、运行物资准备、制度编制、人员培训等前期筹备工作，到实验室技术审核验收及病原微生物实验室生物安全备案等相关手续的审批办理，开展了大量论证调研工作，付出了艰辛的努力和汗水，经陕西省审核专家组实地勘察、技术论证，一致认为实验室已建立起质量保证体系，当场宣布技术审核通过。
6月10日，临床基因扩增实验室已正式独立开展了全院核酸检测工作，严格按照相关操作规程，圆满完成了核酸检测采样、检测、出具报告的全流程工作。

实验室的建成和投入使用，标志着口腔医院的医学检测水平迈上了一个新台阶，能够依托医院自主开展核酸检测，将防控关口前移，在疫情防控常态化的形势下，提高了检测能力和响应速度，提升了突发公共卫生事件应急处置能力，体现了公立医院的公益性，为临床诊断和疫情防控提供了有力的技术支撑和全方位保障。同时，这项工作是对医院公共卫生应急管理体系及提升职工和患者满意度的一次大考，各管理单元和检测团队经受了考验，锻炼了队伍，提升了能力。
下一步，医院将继续按照“集中资源、精准施教、强中选优、组建队伍”的原则，在高标准完成日常采样检测的基础上，培训科室小教员，以点带面，储备一支招之能战、战之必胜的高水平医学检测人才应急队伍，随时应对公共卫生突发事件，进一步推动医院高质量快速发展，为全省疫情防控工作贡献力量，创造一个安全、放心、舒适的诊疗环境。