标题: 【支部共建解难题】大学生党委深入推进“1+X”支部共建
发布日期: 日期：2022-10-11 09:35
浏览次数: 6317
正文内容:
党建引领，聚焦发展。为进一步推动党建业务融合，汇聚育人合力，西安交大大学生党委以推进“1+X”支部共建为工作抓手，通过与机关党委、离退休党委、各学院以及校外专业对口重点单位等党支部开展结对共建活动，推进落实学校、部处、院系领导干部，西迁老教授及机关企事业干部进入学生社区，加强支部建设，增强工作实效。
共学：传承红色基因，砥砺初心使命
突出思想政治引领，采取主题教育活动、交流学习体会、参观研习等多种方式，开展“联学共建”，在传承红色基因中砥砺初心使命。
彭康书院与审计处党支部、离退休党委一村退休第五支部等邀请马克思主义学院专家宣讲解读习近平总书记来校考察重要讲话，组织参观渭华起义纪念馆等红色教育基地。彭康书院教工党支部与马克思主义学院行政党支部通过支部共建，共同研学党的十九届六中全会精神。
数学学院励志书院师生联合第一党支部持续加强与离退休处党支部共建工作，连续两年拜访西迁老前辈、老教授，在聆听西迁故事中传承西迁精神。钱学森书院师生联合党支部与宣传部党支部前往陕甘边革命根据地照金纪念馆参观学习，感悟革命先辈的革命情操，坚定理想信念。
围绕专业志向和学业提升，励志书院各师生联合党支部与航天学院2020级硕士第二党支部、物理学院硕2020级党支部、数学学院博士党支部联合开展“本—研”支部共建活动，共同开展理论学习、专业知识研讨等，增强使命担当意识。
共谋：聚焦支部建设，携手共促发展
坚持问题导向，通过推进“结对共建解难题”等活动，聚焦“三张清单”，切实增进优势互补，不断建强基层组织。
大学生党委与机关党委开展“对话青春，携手育人”结对共建活动，在32个机关党支部中选聘55名优秀青年骨干担任学生党支部兼职指导教师，开展“七个一”工程，将管理力量充实到学生一线，创新了学生党建工作形式。与离退休党委开展“贤者对话青春”支部结对共建，开展走访西迁老教授、先进事迹分享等活动，相关成果入选了中国教育电视台“读懂中国”展播。
第一临床医学院宗濂书院第三党支部联合宗濂书院2021级党支部、红十字协会共同举办专题党课与医学主题讲座，帮助同学系统学习相关知识，培养同学们的医者仁心与责任意识。启德书院与金禾经济研究中心共同举办读书会，为学生讲解经济学思维方式及其应用。公管金禾崇实书院师生联合党支部与电信学部仲英书院师生联合第三党支部联合开展学习“公共管理与公共政策”交流分享会。
电信学部仲英书院师生联合第三党支部与网络信息中心党支部开展支部结对共建活动，开展以“支部融合促发展，聚焦服务解难题”为主题的党日活动。南洋书院学生第七党支部与图书馆党支部开展支部共建活动，举办“百本经典”主题读书分享会，召开图书馆意见征求会，围绕图书馆的开放时间、自习环境、空间划分以及便利设施等提出建议。文治书院开展相关主题活动，组织共建支部师生代表赴创新港参观交流，增进干事创业激情。
共建：构建长效机制，增强育人实效
注重机制建设，大学生党委结合共建支部性质和特色，培育共建基地，丰富活动内涵，在共建共践中不断完善提升。
励志书院各师生联合党支部与湖南省怀化市芷江侗族自治县土桥镇党委、青海朔北藏族乡中心学校党总支等深入共建，建立社会实践基地，丰富民族团结教育形式，引导青年学子铸牢中华民族共同体意识。
南洋书院学生第五党支部暑期社会实践团队在就业创业中心党支部的支持与指导下，开展“企业行”社会实践活动，前往多个公司参观交流，激发创新精神。
新媒体学院崇实书院师生联合党支部与保卫处第一党支部、碑林分局刑侦大队党支部联合开展反诈宣传进学生社区支部共建活动，提高同学防骗意识，维护校园稳定。
近年来，大学生党委深入推进支部共建活动，取得积极成效。下一步将加大机关、后勤、教师与学生党支部的共建力度，进一步汇聚党建资源，提升育人实效，彰显党建作用，以高质量党建助力学校高质量跨越式发展。