标题: 【毕业了】西安城市地标为交大学子点亮
发布日期: 日期：2022-06-30 18:11
浏览次数: 775
正文内容:
6月29-30日晚，由陕西广电西西新闻融媒体平台联合西安交通大学校友会实施的陕西信息大厦外墙城市灯光秀项目为西安交通大学2022届毕业生点亮了专属祝福。这是西北地区首次在高校毕业季为驻地学校点亮城市地标。

陕西信息大厦是古城西安的地标性建筑之一，位于西安市碑林区西安市文化科技体育中心，总建筑高度228米。当晚，在1.2万平方米的LED双屏上，滚动播出“I LOVE XI’AN”“I LOVE 交大”“西安交通大学祝学子前程似锦”“常念长安归来少年 心系交大饮水思源”等标语，充分展示了西安市和西安交通大学对即将走上工作岗位的大学生们的深切祝福。在地标建筑下，有不少来自西安交通大学的毕业生们拍照打卡，齐唱校歌。毕业生代表纷纷表示，能够在毕业前与就读了多年的长安城举行这样有仪式感的告别，将永生难忘。硕9063班李睿元同学说：“2022届毕业生是第一批走向社会的‘00后’青年，作为交大人我们更应该勇担国家使命，承担社会责任，为世界之光。”

西西新闻是由陕西广电融媒体集团直管的融媒体资讯平台。自成立以来积极发展广电融媒体数据及云计算等先进技术，以创新的内容生产为宗旨，以“影响力、传播力、融合力”为价值输出，构建“网络+传媒+文化”的产业发展格局，实现多元发展、跨界互联，打造区域领先的智能数字传媒产业，做大做强陕西新一代媒体品牌。此次活动也是西西新闻为陕西高校毕业季送上的一份礼物。西西新闻总编辑艾艳菊在接受采访时说：“今年是首批‘00后’本科毕业生走上社会，而在西安交通大学，还有首批从中国西部科技创新港毕业的研究生们，他们即将从西安校园奔赴世界各地，我们为他们送上最诚挚的祝福，期待这些学子们能够永远记住在交大求学的日子、记住西安这个第二故乡。愿交大的学子们，不负青春凌云志，共赴山海向未来！”