标题: 【我为师生办实事】网信中心组织召开信息化服务质量提升年——网信运维服务标准化流程启动会
发布日期: 日期：2021-06-23 15:39
浏览次数: 12654
正文内容:
为进一步强化“我为师生办实事”的践行落实，切实改善师生网络信息化服务体验，6月22日下午，网信中心在兴庆校区西迁博物馆组织召开信息化服务质量提升年——网信运维服务标准化流程启动会，围绕“网信标准化服务建设”进行主题宣讲，并开展安全承诺书签署、网信运维服务证发放等活动，全面推动网信服务“塑形象、亮承诺、见行动”，为党史学习教育落地见效提供坚实保障。

机关与直属单位党委副书记刘庆新，人工智能学院常务副院长辛景民教授，网信中心党支部书记、主任锁志海，以及来自本科生院、机械学院、电信学部、生命学院、医学部、钱学森学院的师生代表，陕建、中通服、新中新、新路、瑞金等9个网信运维服务驻校单位代表，网信中心党员代表等共计50余人参加会议。会议由网信中心党支部副书记毛琦主持。
推行三大举措，打出网信服务“组合拳”
在会议的第一个环节，锁志海主任以“信息化服务质量提升年三大专项举措”为题进行宣讲。他指出，“时时、事事、处处以师生为中心，设身处地感知师生诉求，是为师生办好实事的关键。”为此，网信中心将2021年定为“信息化服务质量提升年”，围绕教代会、研代会提案以及走访调研中挖掘的师生共性问题诉求，主动出击，从细节入手打出网信服务三套“组合拳”，努力为师生办好暖心事。

一是强化协作，推动解决基层重复填表难题。在机关党委指导下，网信中心充分调动兄弟单位力量，加快推进管理机制创新与技术改革攻坚。一方面建立表格填报协同工作机制，通过加强主动沟通与数据对接，破除部门间信息壁垒；另一方面研发“一站式”数据采集填报系统，加快实现校内数据填报“统一入口”，发挥技术优势切实解决师生重复填表难题。
二是真抓实干，推出“扫码报修”服务。5月起，青葱翠绿的“网信报修二维码”开始逐渐遍布创新港大大小小的角落，无论是电梯间、教室门、工位前，师生们随手扫一扫小小二维码即可进行网信业务报修。扫码后报修平台迅速派发工单，网信中心运维人员第一时间上门处理，全力为师生解决网络信息化问题，极大减少师生等待时间。
三是弘扬传统，坚持开展“信息化服务进社区”。为解决家属区离退休教职工出行难、业务办理难的现实问题，6月23日起，网信中心将持续开展2021年“信息化服务进社区”活动，组织党员同志为老教工们送上每周三“如约而至”的家门前贴心的网络信息化服务。
锁志海主任指出，通过推行三套“组合拳”，将集中击破各类服务对象长期面临的共性问题，有力推动信息化服务质量提升，真正将实事办好、好事办实，实实在在提升师生的获得感、幸福感、安全感。
亮出服务承诺，全面提升网信服务风貌


一是构建标准化服务保障机制。会上，网信中心副主任徐墨进行“网信标准化服务承诺”主题宣讲。她指出，为进一步规范网信服务流程，网信中心构建“挂牌服务制、首接负责制、全程跟进制、限时办结制”的标准化服务保障机制，从服务风貌、责任分解、响应时效、服务成效等方面建立运维服务人员响应规范，全面优化网络信息化运维服务机制，提升师生服务满意度。
二是签署安全承诺书。为切实做好网信标准化服务的推动实施，会议举行了安全承诺书签署仪式。网信中心与各运维服务驻校单位签署“信息安全承诺书”与“服务承诺书”，进一步明晰了网络信息化运维服务人员承担的安全与服务责任。

三是亮出网信服务“身份证”。会上，网信中心为每位运维服务人员发放“网信运维服务证”。服务证紧密结合2021年党史学习教育主题，以“党建红”为主色调，融合创新港建筑元素，突出“2021UP”标志，象征着网信中心提升信息化服务质量的信心和决心，亮出“网信人”的服务身份和服务承诺。
加强协同共建，推进网信标准化服务建设

在交流发言环节，各与会代表围绕“如何推进网信标准化服务建设”深入讨论，提出建设性的意见和建议。
人工智能学院常务副院长辛景民教授对校园网络信息化建设成效表示高度认可。他指出，近年来网信中心充分发扬“金牌店小二”精神，聚焦解决师生急难愁盼的问题推进管理服务改革，将“温情”与“信念”注入网络信息化服务，为师生办了许多实事好事，真正做到了“全心全意为师生服务”。在建党100周年和“十四五”开局之际，希望网信中心进一步延伸服务触角，为广大师生提供更加优质的信息化服务。
生命学院教师代表张瑞表示，在生命学院进驻创新港的过程中，网信中心给予了非常贴心细心的信息化服务保障。作为一名学院行政人员，真切感受到网信中心全力推动解决基层重复填表难题的信心与决心，期待网信中心建成“一站式”数据采集填报系统，帮助减轻基层负担，推动学校科研教学工作高效开展。
机械学院硕9002班曹国锋同学表示，作为学生网管协会成员，在参与“免费重装系统”活动和上门网络信息化服务维修工作中，充分感受到创新港信息化建设质量不断提升，也更加深刻地认识到自己作为“交大青年”应担负起的使命责任，未来将继续积极践行弘扬“西迁精神”，为服务老师同学、服务离退休教师贡献自己的一份力量。
西安新路网络科技有限公司总经理韩军表示，作为交大的老校友，非常荣幸能够践行传承西迁精神，为学校网络信息化建设做出积极贡献。他代表各运维服务驻校单位郑重承诺，将与网信中心开展密切协作，持续加强校园网建设，不断丰富学生用网选择，加快推进运维服务标准化，让校园网络信息化服务“百尺竿头更进一步”。
刘庆新副书记指出，网信中心支部是机关推动党建与业务深度融合的典范，围绕各项中心工作，踏实践行西迁精神，充分展现出团结奋进、拼搏向上的良好风貌，不断推出为师生办实事、办好事的有力举措，将党史学习教育工作部署落到实处。他深切寄语，希望网信中心继续发挥样板支部表率，持续做好贴人心、暖民心的服务，推动学校网络信息化建设高质量发展。
责任在肩上，师生在心中。网信中心将稳步推动“信息化服务质量提升年”系列活动的开展，加快推进网信运维服务标准化，通过制定对外服务标准化流程、对外服务用语规范等举措，全面加强对外服务各个环节的机制保障，让师生问题“事事有回音”、师生需求“件件有着落”，构筑起强有力的网络信息化运维服务保障体系。