标题: 【我为师生办实事】口腔医院：心系群众解民忧  全力服务十四运
发布日期: 日期：2021-08-25 11:15
浏览次数: 725
正文内容:
党史教育开展以来，西安交通大学口腔医院深入贯彻落实习近平总书记“学党史、悟思想、办实事、开新局”的总体要求，通过不断深入学习党的百年历史，感悟思想伟力，创新推动事业发展，医院党委充分发挥主体作用，承担主体责任，在提质增效上下功夫，学习教育活动取得显著成效。恰逢第十四届全国运动会（以下简称十四运会）即将在西安盛大开幕，作为十四运会和残特奥会的定点医院，西安交通大学口腔医院主动作为，结合“我为群众办实事”活动，心系群众解民忧，推出了一系列便民惠民措施，全力服务保障十四运会胜利召开。

核酸检测亭显身手，助力十四运保安全。近期，国内疫情因德尔塔病毒变异毒株的影响出现了反复，各级疫情防控机构均提高了核酸检测的要求和频率，口腔医院继6月份建成基因扩增实验室后，及时建成核酸采样工作站，在保证医护人员安全的基础上，进一步提升核酸检测能力，扩大检测范围，并于8月16日起，为十四运会代表团成员和在医院就诊的患者提供免费核酸检测服务，全力支持十四运会疫情防控工作落实，进一步保障十四运会参赛、观赛及工作人员安全，将“我为群众办实事”落到实处，并获得了省卫健委领导的高度认可和赞扬。

延点门诊解难题，心系群众解民忧。提起看病，绝大多数患者的最大难题是如何向单位领导请假，治疗会占用工作时间等，为进一步缓解患者的困难，想群众之所想，急群众之所急，口腔医院自4月起就开设了延点门诊，医院牙颌颜面发育管理中心延长门诊时间至晚上8点，四个门诊部结合实际延长至6:30至7:30不等，旨在解决“上班族”和学生因工作、学习等需要无法及时就诊的问题，让患者在安心工作之余，利用下班时间解决口腔疾病，延点门诊开设以来，获得广大患者的一致好评。此外，为了全力配合十四运会举行，医院口腔综合科9月起也将试运行延点门诊，进一步丰富延点门诊诊疗范围，切实提高患者满意度和获得感，全力为十四运会提供医疗保障服务。

紧抓群众关注点，看病停车不再难。因口腔医院地处北大街十字，主院区已建成30多年，多年来受物理空间影响，患者看病停车难的问题始终存在，在开展党史学习教育以来，医院党委紧抓群众关注点，对医院停车管理制度进行修订，大幅缩减院区内职工停车数量，进一步提升主院区可用车位占比，尽可能为就诊患者提供更多车位，同时，新建牙颌颜面发育管理中心同样包含配套车位，极大的改善了患者来院看病停车难的问题，切实将党史学习教育的学习成果落地落实。

多措并举抓落实，全力服务十四运。口腔医院作为十四运会和残特奥会定点医院，严格落实十四运组委会和执委会关于医疗卫生服务保障工作的相关要求，多措并举做好十四运会服务保障工作，医院成立十四运会和残特奥会医疗保障工作领导小组，制定医疗保障实施方案，通过开设十四运会收治“绿色通道”、预留病床、张贴醒目标识、优化服务流程等一系列举措，进一步畅通十四运会医疗保障渠道和流程。同时，口腔医院口腔急诊始终保持24小时×365天运行，全力做好十四运会的服务保障工作。

2021年是中国共产党成立100周年，也是全国运动会首次在我国中西部举办之年，更是“十四五”规划的开局之年，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，西安交通大学口腔医院始终牢记习近平总书记“把人民健康放在优先发展战略地位”的殷殷嘱托，秉承“以病人为中心”的服务理念，凝心聚力育新机 真抓实干开新局，着力加快医院高质量快速发展，全力做好十四运会的医疗保障服务工作，为健康中国和学校“双一流”建设贡献力量。