标题: 【我为师生办实事】校医院内科关爱骨健康 科学防治骨质疏松症
发布日期: 日期：2021-05-06 09:30
浏览次数: 973
正文内容:
为深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，贯彻落实学校“我为师生办实事”实践活动，校医院内科结合医院工作实际，立足医疗本职岗位，顺应师生期待，从提高广大教职工及离退休职工对骨质疏松症的认识出发，从广大教职工及离退休人员骨健康最突出的检查难问题抓起，主动服务，用心解决教职员工骨密度检查困难，制定了“关爱骨健康，科学防治骨质疏松症”实践活动实施方案，从而满足多层次多样化需求，促进广大教职工及离退休职工的骨健康。

生命学院检测骨密度
深入了解需求，聚焦共性需求。由于校医院没有骨密度诊断的金标准“双能X线骨密度仪”，在平时的骨质疏松症诊治的医疗工作中，很多教职工需要去外院进行骨密度检查，耗时良久，很不方便。当得知本校生命学院生物医学与基因组学中心有一台“双能X线骨密度仪”时，校医院萌生了通过联合生命学院来解决广大教职工骨密度检查困难的初步想法，研究和提出了“关爱骨健康，科学防治骨质疏松症”的实践活动实施方案。从2020年下半年开始了沟通并达成初步意向，制定各项方案细节，于2021年3月8日正式开展此项活动。

内科主任周文旭在离退休处进行科普讲座
为了广泛宣传“关爱骨健康，科学防治骨质疏松症”活动，校医院通过校医院官网、综合病区病友微信群、学校公众号消息平台、校OA邮件系统等多种渠道和方式推送宣传此项活动的具体流程、时间、地点，并在离退休处的支持下，于3月5日下午3点由内科主任周文旭在离退休处进行了题为“骨质疏松症的规范诊断和科学治疗”的科普讲座。


西迁老教授马知恩前来检测，外教们也踊跃参加


护士长高婧为老师们讲解健康知识

提升数字化智能化服务水平。为了方便广大教职工和离退休人员，让大家少跑腿、让数据多跑路，除了电话预约和骨质疏松门诊预约外，校医院建立微信群，开展无障碍信息服务。为了更进一步推进办事事项标准化和数据归集共享，未来将开展公众号预约和科普服务。
为了顺利实施此项实践活动，在活动开始前，校医院加强和生命学院生物医学与基因组学中心负责老师的联系，落实相关各个环节的责任和具体流程，并在开展此项活动后根据实际情况不断调整和优化简化流程，及时总结经验，提高服务水平。
本次“关爱骨健康 科学防治骨质疏松症”活动开展近两个月，已为近320名教职工及离退休职工免费检测了骨密度，入院治疗骨质疏松症患者近40人。
此项活动不仅提高了教职工及离退休人员对骨质疏松症的认识，也实实在在地为大家提供了便利，切实解决了骨密度检查的困难，受到了一致好评。