标题: 【思源时评】这是中国共产党的伟大光荣！——学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话系列评论之一
发布日期: 日期：2021-07-02 08:30
浏览次数: 1364
正文内容:
历史，从未停止前行的脚步；时代，期待中国共产党人新的出发。
7月1日，庆祝中国共产党成立100周年大会在北京隆重举行，习近平总书记发表重要讲话，全面回顾我们党100年来团结带领中国人民不懈奋斗的光辉历程，展望党和人民事业发展的光明前景。这一令人鼓舞、催人奋进的重要讲话，是一篇马克思主义的光辉文献，是指引中国共产党更好担负历史使命的行动指南。
100年前的今天，中国共产党成立了。这是中华民族发展史上开天辟地的大事变。从此，中国人民踏上了争取民族独立、人民解放的光明道路，开启了实现国家富强、人民富裕的壮丽征程。
100年来，中国共产党人和全国各族人民前赴后继、顽强奋斗，不断夺取革命、建设、改革的重大胜利。今天，一个生机盎然的社会主义中国已经巍然屹立在世界东方，14亿中国人民正在中国特色社会主义伟大旗帜指引下满怀信心走向中华民族伟大复兴。
穿越时空的历史回响提醒我们，只有百年华诞问初心，百年征程从头越。永远保持建党时中国共产党人的奋斗精神，永远保持对人民的赤子之心，才能从历史走向未来，从胜利走向胜利。
习近平总书记强调“一百年来，中国共产党团结带领中国人民，以‘为有牺牲多壮志，敢教日月换新天’的大无畏气概，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗”。办好中国的事情，关键在党；建设好“双一流”大学、实现高等教育内涵式发展，关键也在党。西安交通大学深深植下了爱党爱国的精神基因，走出了一条与党和国家、民族和人民“同呼吸共命运”的大学之路。“办好社会主义大学要牢牢抓住两条，一条是党的领导，一条是教师队伍建设。”这是老校长彭康对于建设社会主义大学的深度思考，也是被交大西迁及60余年创业历史经验证实了的一条重要原则。中国共产党的领导作为集中力量办大事的政治保证，为交大西迁提供了坚强保障和源源不断的动力支持，发挥着“定海神针”的作用。听党指挥跟党走，毫不动摇地贯彻落实党中央各项决策部署，使得西迁方案得以顺利执行，西迁精神得以淬炼而生，为新中国建设和西部大开发培育了大批英才，为改变西部落后面貌提供了智力支持。
作为新时代交大人，深刻认识到中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、命运所系。交大人要把政治建设摆在首位，教育引导全体师生深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，牢记“国之大者”，在坚定理想信念、厚植爱国情怀、加强品德修养、增长知识见识、培养奋斗精神、增强综合素质上下功夫，教育引导广大党员干部做忠诚干净担当的好干部、广大教师争当“四有”好老师、广大学生争做“爱国、励志、求真、力行”的优秀青年。要毫不动摇地贯彻落实党中央各项决策部署，认真实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略、“一带一路”倡议。要进一步强化“扎根西部、服务国家、世界一流”办学定位，努力建设中国西部科技创新港，扎扎实实推进“6352”工程，实现创新链、产业链的融合，把学校的发展目标和国家的发展需求紧密连接起来，把科学研究融入当下最急需的中国实践问题之中，继续牢牢扎根祖国西部大地，为建设社会主义现代化强国添砖加瓦。
“没有共产党，就没有新中国……”新时代，我们要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在为初心使命努力奔跑中传承伟大革命精神，不断增强团结一心的精神纽带、自强不息的精神动力，共担国家使命，共创交大荣誉，把全体交大人的爱国心、爱国情，激荡成共鸣、汇聚成洪流，加快中国特色世界一流大学、一流学科建设步伐，与国家发展同频共振，为实现中华民族伟大复兴贡献更多“交大力量”。