标题: 【文明巡礼】“2020年精神文明建设先进单位”保卫处：树精神文明新风，创一流安全保卫部门
发布日期: 日期：2021-02-03 10:38
浏览次数: 628
正文内容:
长期以来，保卫处大力弘扬西迁精神，高举“四面旗帜”，推动“思想交大”和文明校园建设，坚持发扬“忠诚保卫，文武双全，纪律严明，责任如山”的交大保卫精神，持续为维护学校发展稳定的大局贡献力量和智慧。在精神文明建设过程中，保卫处在实践中扎实推进、创新出彩，成效显著。
扎实做好领导班子建设，凝聚干事创业合力

校党委常委、校长助理洪军教授为保卫处党员上党课
保卫处班子始终将习近平新时代中国特色社会主义思想作为党员教育管理的指导思想，2020年以来，保卫处班子围绕习近平总书记系列重要讲话、上级政策文件、学校决策部署，共组织主题党日活动、组织生活会、党委中心组学习40余次。通过不断学习，班子成员及广大党员对党的历史、理论、思想、政策有了更加深入的理解，切实增强了领导班子的凝聚力和战斗力。

党员干部下沉一线抗击疫情
新冠疫情初期，保卫处将疫情防控工作作为锻炼安全保卫队伍的“试金石”和“磨刀石”，向全体党员发布《保卫处党支部致全体党员的倡议书》，在疫情防控的关键时刻，力量下沉，保卫处班子成员到校园防疫工作最前线和最需要的岗位上发挥作用、解决问题和困难。

全天候赴护航学子疫情后顺利返校
一年来，保卫处全体干部职工始终坚守在学校疫情防控工作一线，在疫情风险最为严重的关键时刻，纷纷放弃个人休假，坚持做好门禁管控。在学生返校前夕，保卫处负责同志带队，对学生返校校园门禁管理筹备工作细致检查；在新生报到期间，全体保卫干部职工热情为新生做好服务，对每一名因疫情防控无法进校的学生家长做好解释和说明，得到了大家的认可和赞誉。
深入开展思想道德建设，营造浓厚文化氛围
保卫处坚持将加强思想道德建设作为部门“提升保障水平、增强服务意识”的重要抓手，不断创新形式、载体，广泛组织、推动，有效推进各项工作的开展。

打造“保卫先锋论坛”，提升干部职工知识水平
2020年以来，保卫处积极组织举办“保卫先锋论坛”系列活动，先后邀请了学校内外知名专家学者，面向全体保卫职工开展了《<论语>中为人的智慧》《习近平用典与文化自信》等8次主题论坛活动。通过举办“保卫先锋论坛”，组织青年学习小组、校卫队员技能培训等活动，保卫干部职工队伍的知识技能更加充实，格局视野更加开阔，思想道德水平也得到进一步提高。

成立安全教育讲师团，落实安全育人要求
保卫处组织成立了安全教育讲师团，并要求讲师团成员在面向师生进行安全教育的过程中合理融入思想道德建设的内容，在讲授国家安全、防范电信诈骗、消防安全等安全知识技能的同时，积极号召大家牢记底线意识，勿以恶小而为之，做遵纪守法的好公民，做爱国爱校的好学生，做西迁精神的新传人。
创新开展保卫文化建设，打造思想文化品牌

开展“交大保卫”统一视觉识别系统建设
保卫处不断将其精神特质与学校西迁精神、“思想交大”建设进行有机结合，进一步提升“交大保卫”文化的内涵和品质，从而带动保卫干部职工队伍整体提升。
2020年以来，保卫处全面开展“交大保卫”视觉识别系统建设，将精神文化建设融入具体工作的方方面面，设计制作了统一的“交大保卫”服装标识、LED大屏幕及导视牌，全面更新了各校区巡逻车辆视觉识别标识，既向师生展现了形象风貌焕然一新的学校安全保卫部门形象，同时也提升了保卫部门的形象辨识度，有利于保卫处保障校园安全各项工作的开展。
持续推动校园环境建设，营造最优育人环境

积极营造安全、顺畅的校园交通环境
保卫处积极推动校园环境的全方位优化，于2020年推动制定了《停车服务收费标准》，对入校车辆通行权限、违章车辆处理、超时停放车辆处理等做出了明确规定，缓解了兴庆、雁塔校区乱停乱放、违章驾驶等现象。为规范校园非机动车停放秩序，保卫处去年以来先后4次开展校园非机动车清理行动，共清理无主车辆近千辆。

焕然一新的校园安防指挥中心
加强“大安防”建设。2020年以来，先后更换了兴庆、雁塔校区老旧灭火器4000余具，对消防宣传指示标牌进行统一检查及增补；争取资金700余万元，用于兴庆、雁塔校区技防设备智能化升级改造和校园安防指挥中心建设；争取资金140万元，用于学校智能安防平台建设，建成后将形成校园安全一站式指挥、调度、管控能力，全力打造技术领先的平安校园。
2020年以来，共组织开展实验室消防检查、学生宿舍检查、班车安全检查和大型活动前检查20余次，发现并整改事故隐患40余次。在创新港“科创月”活动启动之前，保卫处联合西咸消防支队对港区各楼宇进行消防安全检查，并会同当地交管部门对港区违规停放车辆进行了处理，营造出良好的交通安全环境，为“科创月”各项活动顺利开展打下坚实的安全基础。

全力保障大型活动顺利开展
认真做好学校各类重大活动安全服务保障工作，保卫处先后圆满完成了国家领导人莅校考察、学生返校报到、高考阅卷、毕业典礼、2020级新生报到注册、本科及研究生开学典礼、“科创月”系列活动、“西迁专列”开行仪式等重大活动的安全保卫和执勤工作任务。
积极加强平安校园建设，筑牢学校安全防线
近年来，保卫处通过不断提升安全管理水平和应急处突能力，改善校园周边安全环境，有效维护了广大师生的生命财产安全和学校正常的教育教学秩序，为学校发展进步营造了良好的环境，2020年3月，学校被正式授予陕西省“平安校园”荣誉称号。

为进一步提高学校校园安全治理能力，保卫处推动拓宽了校园安全综合治理体系的涵盖范围，并将综合治理二级责任单位的数量由57家拓展到73家，确保责任层层落实。在“4·15”国家安全教育日期间，保卫处组织开展了系列线上国家安全教育活动，通过微信推送、学校主页推送、新闻网发布等形式，巩固广大师生主动维护国家安全的能力。

在精神文明建设过程中，全体保卫干部职工团结一心、砥砺奋进，展现出新气象新面貌，2020年以来，保卫处先后获得陕西省首批消防志愿者培训基地、西安市公安局优秀高校保卫处、学校及机关与直属单位党委精神文明建设先进单位、西安交通大学保密工作先进单位等荣誉。