标题: 【深化改革】数据与信息中心持续推进信息化与教育教学、党政管理的有效融合
发布日期: 时间：2016-08-03
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
【深化改革】数据与信息中心持续推进信息化与教育教学、党政管理的有效融合
日期：2016-08-03 14:19 点击：
以“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念为指引，密切结合学校“十三五”发展规划、学校综合改革方案要求，贯彻落实学校暑期工作会议深化改革精神要求，数据与信息中心在假期继续保持不懈怠、不放松的工作干劲，坚守岗位，用实际行动扎实推进学校信息化工作。
提高第一课堂教学质量，建设本科教学质量综合评价系统
“夯实基层教学组织，建设一流的本科生培养体系”是暑期工作会议上提出的下半年六大改革任务之首。因为一流大学必须有一流的人才培养，必须有一流的本科教育质量。而借助信息技术实现构建“目标导向+过程可控”的信息化、精细化、全过程可跟踪的质量保障体系对于提升教学质量将具有重要促进作用。
辅助人才培养，数据与信息中心正在建设本科教学质量综合评价系统。该系统正是通过建立采集、评价、督导、反馈机制，对影响课堂教育教学质量的各类要素进行智能化分析，实现了第一课堂教学评价从模糊宏观到量化精确、从每学期制到常态持续、从部分随机到全面覆盖、从事后评价到实时动态的转变，通过学生评教、专家评价、领导听课、管理部门检查、一卡通刷卡考勤、课堂录像数据等六个部分建立起较为完备的课堂质量评价体系，并将评教的结果作为对授课教师正向激励和负面惩戒的依据，对第一课堂教学质量的提升起到推动作用。系统计划于今年9月新学期开始投入实际应用。假期，数据与信息中心工作人员将继续完善系统建设，保证其如期顺利投入使用。
“互联网+”智慧党建，建设党建学习平台
加强党的领导，转变工作作风”是暑期工作会议上提出的下半年第六项改革任务。改革需要作风保证，改革是动力，作风是保障，要继续坚持抓好作风建设。以贯彻落实“两学一做”学习教育精神为契机，数据与信息中心联合学校组织部开发建设了西安交通大学党建学习平台APP。
日前，西安交通大学党建学习平台APP已正式上线。该平台是以网上党支部为基本单位，通过网络开展“三会一课”等党的组织生活，落实党员教育管理制度，建设的学校基层党组织和共产党员的学习、交流、服务和表彰平台。平台集党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设内容于一体，以文字、音频、视频等多种形态展示，旨在搭建一个党员“想上、爱上、能用、会用”的党建综合门户和党员精神家园。平台具有四大核心功能：一是党务公开，搭建党务公开平台，形成党组织宣传阵地；二是党员管理，实现党员信息共享，完善党员管理制度；三是党员教育，落实三会一课制度，利用网络辅助学习；四是数据分析，用党建大数据说话，实现党建工作科学化。平台于今年6月17日向中组部“两学一做”学习教育协调小组督导二组进行了汇报，并得到好评。假期，数据与信息中心工作人员将对平台功能服务做进一步维护完善，保证平台顺畅运行。
冲破思想观念束缚，保持开拓创新，推进信息化与教学、科研、党政管理和后勤服务等各项工作的有效融合，以信息技术促进学校改革事业深化落实，这要求我们要继续不断加强学校发展战略与信息化工作的衔接。以信息化助力现代化，以信息化促进改革，我们任重道远，我们一直在路上！
作者：蔡晓娟
相关文章
读取内容中,请等待...