标题: 【我为师生办实事】住房管理处惠民工作破难题，加装电梯增实效
发布日期: 日期：2021-05-15 16:35
浏览次数: 1462
正文内容:
在“学党史，悟思想，办实事，开新局”要求引领下，住房管理处持续加大加装电梯工作力度，着力破解难题，提升加装效率。
党建引领  惠民工作显成效
为抓好加装电梯这项惠民工作，住房管理处始终以党建引领，紧紧围绕“强化党建凝心、倾听意见真心、服务住户贴心”的指导思想，整合处内资源成立“加装电梯推进办公室”，增加人员投入，提高工作效率，用真心把教职工的加装意愿落地落实，使他们的出行更方便、更省心。
学校于2011年8月启动老旧楼宇加装电梯试点工作，依据“自愿、自助、自费”、学校给予适当补贴的原则，按照教职工的需求和意愿逐步推进。截至2020年底，学校已完成20栋楼宇、53部电梯加装，为746户职工家庭解决了出行难的问题。目前我校老旧楼宇电梯加装总量居全省第一。


多措并举  便民工作解难题
加装电梯工作中最常遇到的难题就是教职工个体诉求不一，加装意见很难统一。为妥善处理这些问题，住房管理处工作人员始终注重做好与住户的沟通，处领导经常主动上门，征询听取住户的意见建议，坚持“一户一沟通”的工作思路。同时，住房管理处积极建立部门联动机制，联合离退休处及住户单位积极与住户沟通协调，重点了解住户在加装电梯过程中的困难需求，对于老年教工和空巢老人遇到的困难，想尽办法解决他们的难题，免除他们的后顾之忧，使他们能够理解、肯定和支持加装工作。

为使加装电梯方案最优，住房管理处充分听取教职工意见，在符合规范要求的基础上，与设计单位反复商讨方案的可行性，使方案更完善、更合理、更实用，最大限度满足教职工生活需求。另外，为了保障和维护教职工利益，加装费用也做到尽量节省以降低费用，分摊核算公平公开，住户代表全程参与监督，保证加装电梯工作有序进行。
为加快加装进度，住房管理处将工作地点更多下沉到施工一线，建立每周一现场例会制度，巡查工程进度和质量，对在施工过程中遇到的突发问题能够及时沟通、现场处置；与住户、设计单位、施工单位定期沟通现场的相关问题，全过程管理跟进，保证加装电梯项目实现“快、好、省”的多重效益，全方位实现住户利益最大化。
目前，加装楼宇在建3栋，已招标楼宇1栋2个单元，组织工程招标楼宇3栋，完成清单编制楼宇2栋，加装电梯进展显著。

创新机制  为民工作上台阶
为继续加快推动加装电梯工作力度，解决前期加装工作中遇到的政策、资金、资源等方面问题，住房管理处不断创新工作机制，采取多种方式创新加装方式，力争使更多教职工受惠。
按照政府关于加装电梯指导意见的相关精神，住房管理处积极探索多种加装方式。目前已加装完成的电梯均采用平层入户的方式，在政府规划、特种设备部门的指导下，正在积极探索错层加装模式，利用其占地面积较小、不改变原有楼体结构、施工时间短的优势,实现对住户居住环境影响较小,更好地保证住户安全出行的目标。同时，住房管理处开拓思路多措并举，一方面依托校友资源，多方争取，携手企业以共建联建的方式加快推进加装进度；另一方面有效利用政府老旧小区改造机遇，争取加装电梯政策，提升老旧小区改造效果。
老旧楼宇加装电梯不仅是一项应对人口老龄化问题的暖心工程，更是一项完善住宅使用功能、提升居住品质、让人民群众享有更多获得感和幸福感的民生举措。因此住房管理处一直想民所想，忧民所忧，千方百计为民办实事，本着把群众期盼落到实处，以实际成效努力提升广大教职工的获得感、幸福感、安全感。