标题: 【我为师生办实事】本科生电子成绩单功能模块上线
发布日期: 2023-12-27
浏览次数: 2870.0
正文内容:
为进一步落实“我为师生办实事”工作要求，便捷业务办理，回应学生所需，教务处、网信中心通力合作，经过成绩单系统测试、功能优化、数据对接等各项工作，顺利上线本科生电子成绩单办理功能模块，2012级(含)之后入学本科生可通过师生可信电子凭证综合服务平台（https://dzpz.xjtu.edu.cn/）线上办理成绩单和学籍证明业务。

在校本科生可使用西安交通大学统一身份认证网关，输入学号及密码后即可登录服务平台办理本科电子成绩单和电子在读证明学籍业务。2012级(含)后入学的已毕业本科生可通过校友登录入口进入服务平台办理相关业务。电子成绩单、在读证明办理功能模块帮助在校学生实现随时随地可办，无需线下等待，保存更方便更长久；让已毕业校友轻松获取相关证明，压缩业务办理流程和时间，母校温暖服务一键获取。






此外，在可信电子凭证综合服务平台申请办理的电子成绩单等资料可同步在平台进行电子凭证验证服务，也可在学信网验证平台对文件进行双重验证，实现即时办理、即时验证。


下一步，教务处将继续立足师生需求，将涉及师生面广、需求量大的教学服务事项由线下办理转为线上线下多渠道办理，打造更便捷、更细致、更高效的服务平台，做到“学生少跑腿、数据多跑路、服务在身边”，实现服务育人零距离，为交大师生提供更便捷更贴心的服务。