标题: 【求是网】塑造有利于基础研究的中国特色创新生态
发布日期: 日期：2023-08-08 11:18
浏览次数: 1112
正文内容:
“从黄浦江畔搬到渭水之滨，你们打起背包就出发，舍小家顾大家。交大西迁对整个国家和民族来讲、对西部发展战略布局来讲，意义都十分重大。”2020年4月22日，习近平总书记走进西安交通大学的交大西迁博物馆，亲切会见了14位西迁老教授，勉励广大师生继续发扬“西迁精神”，到祖国最需要的地方建功立业，把“西迁精神”一代代传承下去。
科学成就离不开精神支撑。新中国成立以来，广大科技工作者在祖国大地上树立起一座座科技创新的丰碑，也铸就了独特的精神气质。从李四光、钱学森、钱三强、邓稼先等一大批老一辈科学家，到陈景润、黄大年、南仁东等一大批新中国成立后成长起来的杰出科学家，一代又一代科学家心系祖国和人民，不畏艰难，无私奉献，为科学技术进步、人民生活改善、中华民族发展作出了重大贡献，在民族复兴征程上留下宝贵精神财富。
“开展基础研究既需要物质保障，更需要精神激励。”我国几代科技工作者通过接续奋斗铸就的“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、科学家精神、探月精神、新时代北斗精神等，共同塑造了中国特色创新生态，成为支撑基础研究发展的不竭动力。在《求是》杂志新近刊发的习近平总书记重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》中，总书记对“塑造有利于基础研究的创新生态”提出明确要求。
——在全社会大力弘扬追求真理、勇攀高峰的科学精神，广泛宣传基础研究等科技领域涌现的先进典型和事迹，教育引导广大科技工作者传承老一辈科学家以身许国、心系人民的光荣传统，把论文写在祖国的大地上，把科研成果应用在全面建设社会主义现代化国家的伟大事业中。
——加强国家科普能力建设，深入实施全民科学素质提升行动，线上线下多渠道传播科学知识、展示科技成就，树立热爱科学、崇尚科学的社会风尚。
——切实推进科教融汇，在教育“双减”中做好科学教育加法，播撒科学种子，激发青少年好奇心、想象力、探求欲，培育具备科学家潜质、愿意献身科学研究事业的青少年群体。
原文链接：http://www.qstheory.cn/wp/2023-08/08/c_1129791896.htm