标题: 【新华社】李克强主持召开各界人士、基层代表座谈会听取对政府工作报告的意见建议 韩正出席
发布日期: 日期：2023-02-08 00:00
浏览次数: 2472
正文内容:
2月6日，国务院总理李克强在北京主持召开座谈会，听取各界人士、基层代表对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见建议。
国务院副总理韩正出席。
会上，发展研究中心王微、北京大学姚洋、中国外运公司冯波鸣、宁波艾森饰品公司秦燕北、西安交通大学何雅玲、演员张译、滑雪运动员徐梦桃、北京门头沟跃进村卫生室董岩、内蒙古包头旺企农业合作社赵光9位代表发了言。大家充分肯定过去一年和五年发展成就，并谈了建议。
李克强与参会代表交流。他说，过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国发展取得极为不易的新成就。疫情等超预期因素对经济带来严重冲击，我们及时果断应对，靠前实施既定政策举措，推出稳经济一揽子政策和接续措施，召开全国稳住经济大盘电视电话会议。实行规模性退税减税降费等，帮扶中小微企业、个体工商户渡难关，支撑稳就业保民生。创新政策工具支持重大项目建设、设备更新改造，扩投资带消费。突出抓好粮食生产和能源保供，夯实稳物价基础。鼓励地方因地制宜出台稳经济政策，发挥经济大省挑大梁作用。经过努力，稳住了宏观经济大盘，城镇新增就业1200多万人，在国际通胀高企背景下国内居民消费价格涨幅只有2%，进出口增长7.7%，经济运行保持在合理区间。这殊为不易，成之惟艰。
李克强说，过去五年，各地各部门以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，锐意进取，我国发展取得新的重大成就。经济年均增长5.2%，其中三年受到疫情影响。从十年长周期看，经济年均增长6.2%、实现中高速增长，居民消费价格年度涨幅没有超过3%，企业和个体工商户等从5000多万户增加到1.6亿多户。我们创新宏观调控，政策既有力有效，又没有持续大幅增加赤字，没有超发货币，为稳物价创造了宏观条件，也为未来留下政策空间。创新宏观政策实施方式，直面市场主体需求发力，着力降低税费等负担，大力发展普惠金融。坚持就业优先，各项政策都注重支持就业。推进改革开放，坚持“两个毫不动摇”，深化简政放权、放管结合、优化服务改革，支持大众创业万众创新，更大激发市场活力和社会创造力。民生连着民心，发展经济最终是为了改善民生。坚持以民之所望为施政所向，加力解决重点民生问题，兜牢民生底线。行政贵在力行。坚持实事求是、尊重规律，干字当头，支持地方和部门创造性工作，以实干创造经得起检验的实绩。我们清醒看到，当前企业特别是消费服务业和中小微企业、个体工商户困难较多，总需求不足仍是主要矛盾，保持经济平稳运行面临诸多风险挑战和不确定因素。
李克强说，我国经济增长在去年底企稳、今年初回升。随着疫情防控措施的优化调整，多年来已成为经济主拉动力的消费目前止跌向上，1月份明显增长。要贯彻党中央、国务院部署，深入落实中央经济工作会议精神，持续实施好稳经济一揽子政策措施，扎实做好当前经济社会发展工作，继续巩固和拓展经济运行回升态势。
孙春兰、胡春华、刘鹤、何立峰、王勇、肖捷、赵克志参加。
报道链接：https://h.xinhuaxmt.com/vh512/share/11359388?d=134b03f&channel=weixin