标题: 【我为师生办实事】图书馆为新学期教学科研保驾护航
发布日期: 日期：2022-09-19 15:20
浏览次数: 752
正文内容:
金秋九月，莘莘学子朝气蓬勃地走进校门，开启新的奋进征程。在学校的大力支持和多部门的通力合作下，图书馆组织馆员整合电子资源、升级课程教材门户、实施空间改造……多渠道全方位保障师生的学习与科研活动。

新生入馆第一课，图书馆与你初见
新生入馆教育第一课是西安交通大学图书馆与2022级新生的“初次约会”。由馆长带领专业学科馆员，为学子讲述图书馆的历史变迁，告诉学子图书馆都有哪些学术资源、如何检索与利用资源、图书馆为大家提供什么服务、新生入学要如何借阅图书、图书馆里都有怎样的主题特色空间等。为学子解答对图书馆的一切“好奇”，告诉学子图书馆正确的“打开方式”。今年的“入馆第一课”根据同学们的切实需求进行了内容升级与完善，帮助大家快速融入美好的大学生活。
电子教材与你形影不离

为全力保障师生线上教学顺利开展，图书馆与教务处、研究生院紧密配合，收集2022-2023学年秋季学期本研课程教材信息，组织整合电子资源库，快速完成秋季学期课程电子教材的更新补充及上线。目前，课程教材门户已发布3034门课程共计4600余种，本研课程覆盖率达到82%，全力保障新学期教学工作的顺利开展。西安交大教材门户自2020年3月上线以来，截至2022年9月，访问量已突破108万，教材门户已成为师生线上、线下教学科研资源的重要支撑。
致知讲堂助你成为“信息素养达人”

“致知讲堂”是西安交大图书馆的品牌讲座，其内容涵盖图书馆资源介绍与使用、信息检索与利用、信息分析工具介绍、学术信息能力培养等。近年来，为更好地实现对全校不同学科人才培养的支撑，图书馆已形成了理、工、文、经、管、医等多学科信息素养教学团队，着力帮助全校各年级、各学科学生从不同专业角度，实现信息素养技能的全面提升。2022年秋季学期“致知讲堂”预计将于10月开始，每周2讲，带学子了解丰富的学术资源、掌握科研工具、提升学习效率，快速变身“信息素养达人”，相关信息将于近期发布于图书馆主页和微信公众号。
新空间带你品味书香

“书香交大”品味书香，图书馆作为学校重要的文化育人阵地，营造良好的书香氛围是提升读者阅读与学习体验的关键。今年暑期，在学校的大力支持下，后勤保障部对图书馆部分馆舍进行了空间改造升级和环境提升，使空间布置与馆舍古朴的建设风格一致，增加了馆舍空间整体的历史代入感，鼓励师生跟随前辈的步伐继续努力前行。图书馆扩展了新书阅览空间，为读者带来更多“新鲜”阅读体验。建设交大特色专题书库，营造交大特色文化氛围，传递交大文化力量。设置了“安静学习区”，该区域不提倡使用电子设备，营造安静的阅读学习环境，帮助师生实现静心阅读、回归书香，感受知识的力量，让书香溢满校园。

2022读者手册

2022年读者手册延续清新手绘风格，将图书馆的“那些事”一览无遗。手册介绍了交大图书馆的历史、校区馆舍布局、文明公约、馆内特色空间；教学子使用图书借阅、归还、座位预约、自助文印等多项服务；了解信息素养教育、品牌阅读活动、图书馆学生社团等多种信息，可扫码观看多项图书馆常用服务视频。手册小巧方便随身携带，可以成为大家了解图书馆资源、空间与服务的掌上指南。自2020年起，图书馆读者手册升级改版，截至目前，已发放2.1万册，成为图书馆新生入馆教育的有效辅助材料。读者手册在三校区图书馆可随时领取，已成为读者的贴身指南。

从走进学院到走进书院，图书馆走进你的大学生活

2022年，图书馆持续深入推进“我为师生办实事”，将于10月启动走进书院调研活动。这是继2021年开展“深度服务教学研，竭力响应新需求”学院调研工作之后，图书馆深入师生\聚焦师生“急难愁盼”的又一举措。图书馆将从现实需求出发，切实了解并解决师生所遇到的相关问题。把好建议转化为好政策、好措施，不断改进工作，提升服务水平，充分利用优势特色，积极行动，“想师生之所想、急师生之所急、应师生之所需”，真心诚意为师生办实事、办好事，努力在服务学校教学科研和“双一流”建设上发挥更大的作用。
图书馆公众号+抖音，带你实时掌握“仙交图”新动向
图书馆微信公众号集资源搜索、座位预约、信息查询、活动预告、新闻动态等多项服务于一体。读者通过公众号可快速查询个人借阅信息、预约座位及空间、绑定/解绑一卡通、快速查询馆藏书目、检索数字资源、进行图书荐购；也可了解到图书馆最新的活动预告及通知通告。图书馆抖音号汇集了各类新生入馆培训、资源与服务利用、阅读活动预告、图书馆摄影作品展播、读者与图书馆的故事等多项内容，带领学子从全新的视角感受不一样的图书馆。

图书馆微信公众号

图书馆抖音号
新学期，图书馆已为师生备足了各类“精神食粮”，从资源、服务、空间、设施、培训等多方面竭力为师生教学科研保驾护航。新学期，图书馆静待与你的相遇、相识与相知。