标题: 【文明巡礼】校友部：创新校友工作 提升“三服务”质量
发布日期: 日期：2021-05-08 11:05
浏览次数: 959
正文内容:
校友与母校是休戚相关的命运共同体、荣誉共同体。校友工作是推动学校事业发展的重要组成部分，事关学校全局和长远发展。近年来，校友部围绕学校中心工作，围绕校友事业发展和情感需求，坚持“服务校友 服务母校 服务社会”的宗旨，在全球校友组织和广大校友、各学院及有关单位的大力支持与共同参与下，致力于促进海内外校友间、校友与母校间的联系与合作，服务广大校友，凝聚校友情感，汇聚校友力量，助力校友事业发展，争取校友支持母校创建世界一流大学。为此，校友部群策群力不断创新校友工作内容和方法，提升工作效率和水平。
服务学校：大胆探索合作共赢
助力招生就业。校友部主动和招办联手首次组织校友深度参与招生宣传工作，共同筹划组织召开了2020年本科招生宣传工作校友座谈会。29个地区校友组织、上百名校友为母校招生宣传工作献计献策、联系中学、站台宣讲、广泛动员，出钱出力，为招生任务圆满完成贡献校友力量。首次与就创中心联合举办校友企业专场空中双选会中，参会单位总数达563家，其中校友企业150余家，提供岗位三万多个。

助推人才培养。2020年创办西安交通大学校友大讲堂-校友云论坛，播出优秀校友讲座8期，在校师生累计8.4万人次观看，已成为学校学术资源平台点击量最高栏目；近三年校友讲座300余场。与此同时邀请优秀校友担任学生校友导师，以学业导师、职业发展导师、创新创业导师等身份为在校学生提供指导和帮助。更有张月娥校友伉俪捐资1亿元人民币，发起设立“西安交大思源普惠教育发展基金”，创办“越杰班”实施“越杰创新人才培养计划”。各地校友组织积极开展迎新送新活动。

促进科研与学科发展。近三年来，校友部主动走访校友负责的企业及学校各校友组织238家；协同科研院“跑5”计划，线上共同举办2020年校友企业合作项目征集活动，70多个校友企业提出合作意向；协助学校与9个省市签署全面战略合作协议。据不完全统计，2020校友捐赠人数达到1.3万人,比2019年增加8千人之多，校友捐赠和校友支持的横向合作项目到款较2019年增加28%。

服务校友：凝心聚力共铸发展
润物无声，宣传赋能。习近平总书记来校考察后，第一时间通过校友平台发布相关新闻，引发校友热烈反响，征集宣传校友感言百余条，极大增强校友与母校荣誉共同体的凝聚力。2019年起重要节日向全球校友点对点发送母校问候短信，累积45万余条、问候邮件30万余封；2020年每天推送学校官微和校友信息，在校友官方平台发送推文近2000篇，阅读量300余万次，发文量比2018年增加10倍，阅读量增加7倍之多；向165万次校友发布《校友汇刊》17期。极大地凝聚了校友力量，校友更加关注母校发展。此外，开展校友征文、书画摄影作品展和朗诵会等活动，丰富校园文化。

创新创业，关注前沿。举办首届西安交通大学校友创新创业大赛总决赛，一批校友企业项目获奖，30个参赛项目团队落地生根，融资总额超过2亿元，组委会与15家投资企业达成合作协议，聘任首批校友创业导师45人。校友高端论坛、校地合作座谈会等活动精彩纷呈。搭建了“政府、学校、校友”共论科技前沿发展、凝聚创新创业共识、探索合作共赢新模式。总决赛吸引近20万人次观看直播，70余家媒体纷纷报道，扩大了学校和校友的社会影响力。“科创月”期间，组织校友活动6场。此外，加快完善行业校友组织，举办行业论坛，分享行业发展前景、技术发展趋势以及创新创业体会，助力校友事业发展。

同心抗疫，传递温暖。与基金会联合设立抗疫基金，其中“守护天使、心系校友”交大人疫情救助基金项目累计获得捐赠资金百万元，校友捐赠占70%以上。持续关心海内外校友，向校友多次发送慰问信，并组织为12个海外地区校友捐助口罩，传递母校温暖。疫情期间，及时刊发校友抗疫重要信息，传递正能量。校友会抗疫工作得到中国驻美国大使崔天凯的高度评价，他表示“贵会对支援国内抗击疫情发挥了积极而重要的作用，为增进中美两国人民了解和友好做出了独特贡献。”

聚沙成塔，积水成渊。近三年来聘任1481名校友亲和使者，举办校友返校活动，校友返校3.5万人。2020年校友以参加线上活动为主，全年吸引参与各类线上活动校友110万人次。

创新思路：与时俱进谋划未来
立足当前，着眼长远。为做好校友工作“十四五”规划，校友部先后走访、网上调研33个学院（部）和校友组织，完成了规划纲要制定，提出了创新校友工作的思路和举措，推动校友工作体制机制改革、服务校友，争取合作共赢，以更好地服务学校“双一流”建设。脚踏实地贯彻落实习近平总书记来校考察讲话精神、学校决策部署，开展系列专题调研工作，为校友工作高质量发展打牢基础。
建章立制，防范风险。为了使校友组织工作和部门工作有章可循，防范校友组织建设运行风险，校友部编写了《西安交通大学校友组织工作指导手册》《校友会等社会团体有关政策文件汇编》，制定了《西安交通大学校友组织工作指导意见》《西安交通大学校友会二级分会管理办法》，新制订修订了14项校友部规章制度，提高了管理科学化、规范化水平。
学校文明发展成果是交大人爱国奋斗的生动展现，也是交大人追赶超越的精神能源，校友部将继续做好本职工作，开拓创新，破解难题，推动构建全员参与、支持校友工作的大格局，为学校“双一流”建设注入校友力量。