标题: 【恰是风华正茂】西安交大《百年党史我讲述》系列短视频第十八期发布
发布日期: 日期：2021-07-12 09:10
浏览次数: 437
正文内容:
2021年，是中国共产党成立100周年，也是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。2021年，是奋进“十四五”的第一年，也是西安交大夯实核心竞争力，推进“6352”工程迈入新阶段的关键之年。融媒体中心策划推出系列短视频《百年党史我讲述》，邀请教师党员代表出镜讲述党史故事，从党的百年历程中汲取奋进力量。
本期为系列短视频第十八期，西安交通大学前沿院教授娄晓杰带来第十八讲“七届二中全会”。
娄晓杰，前沿院教授、博士生导师，英国剑桥大学博士，国家级人才项目入选者，新加坡李光耀博士后学者，西安交通大学“青年拔尖人才计划”A类特聘教授。在研究铁电极化疲劳、翻转动力学、电卡效应、挠曲电效应、无铅压电及多铁材料中的磁电耦合等方面做出了具有重要创新性成果，在Phys Rev Lett, Adv Mater, Adv Fun Mater, Nano Lett, Appl Phys Lett, Phys Rev B, Acta Mater等国际知名学术期刊发表论文168篇（近五年92篇），其中第一作者16篇，通讯作者85篇，被国际国内同行他引5000多篇次，单篇最高他引500多次。承担各类科研项目10项。曾8次受邀担任国际学术会议的组委会主席或分会主席，10多次在国际会议上作主题或特邀报告。