标题: 【我为师生办实事】网信中心领导班子赴国际教育学院调研着力推动信息化服务落深落细落实
发布日期: 时间：2021-06-02
浏览次数: 未知
正文内容:
网信中心领导班子紧扣“我为师生办实事”调研主题，以作风建设为牵引，聚焦师生急难愁盼的切身利益问题，通过专题座谈、发放问卷等多种形式深入基层，记录存在问题，询问意见建议，积极帮助师生解决实际困难，推进网信中心党史学习教育走深走实，奋力提升学校治理体系与治理能力现代化水平。

6月1日下午，网信中心副主任徐墨、副主任刘俊、主任助理罗军锋共赴国际教育学院调研信息化建设，国际教育学院副院长纪婷及相关管理人员参加会议。
网信中心副主任徐墨表示，中心将深入贯彻落实学校国际化办学的整体要求，从最突出的问题着眼，从最具体的工作抓起，通堵点、疏痛点、消盲点，为国际教育学院提供扎实、专业、稳定的信息化服务。本次调研将逐一记录问题，建立台账清单，推动信息化服务落深落细落实。
双方就国际学生服务平台系统安全性检测、系统权限设置、国际留学生学籍变更数据对接、学生成绩查询、国际学生奖学金管理等问题进行深入交流。网信中心相关负责人对各项问题逐一回应，详细介绍与其业务紧密联系的“信息化项目申报制”“数据共享申请”信息化业务流程，承诺将落实具体对接人及解决方案，促进信息化系统整合联动。
国际教育学院副院长纪婷表示，感谢网信中心长期以来的服务与支持，本次“上门服务”快速高效，逐个击破系统建设的难点痛点，为学校信息化服务的速度点赞。希望后期继续加强合作，深入推进双方的业务交流，促进信息化整合联动，共同夯实学校国际化办学水平。
2021年是开展党史学习教育的元年，也是“信息化服务作风建设年”。网信中心将持续深化党史学习教育，筑牢理想信念根基，充分梳理日常服务中师生反馈的问题诉求，加大力气推动服务整改优化，以坚定的态度、切实的行动、有力的举措，推动党史学习教育工作取得师生满意的实在成效，进一步夯实学校治理体系和治理能力现代化建设的信息化底座，为建党100周年献礼。