标题: 【我为师生办实事】校医院为离退休老同志开展新冠疫苗接种
发布日期: 日期：2021-06-02 09:52
浏览次数: 2022
正文内容:
近期，离退休老同志群体接种新冠疫苗需求日益增加，为了解决老年人手机预约困难、行动不便等问题，校医院6月1日下午在宪梓堂开设群体新冠疫苗爱心接种专场，完成首次老年群体350人次新冠疫苗专场接种工作，获得离退休老同志的一致好评。

下午14:30，疫苗接种工作准时进行，受种者大都是70岁以上老人，最大的90岁。为了更好地保障老人的安全，保障本次接种工作顺利进行，校医院工作人员中午提前布置场地，调整工作流程，为老年人提供绿色通道，全部走线下流程。为减少老年人排队时间，增加签到流程岗位至三个，并增加接种台，保证了疫苗接种现场井然有序，接种工作高效快捷。

老年群体患慢病比例高，对接种也存在诸多疑问，校医院专门安排了临床经验丰富的全科副主任医师值守预检分诊区，详细询问接种人员的身体状况，并现场测量血压，综合评估健康状况后，老年人在工作人员引导下，有序完成信息登记、疫苗接种、留观30分钟等流程。为了让接种老年人了解接种知识和常见问题，校医院领导、医务部主任、公卫中心主任等都在现场进行咨询疏导工作。

“积力至所举，则无不胜也，众智之所为，则无不成也。”校医院自2月27日开启新冠疫苗接种工作以来，努力践行“我为师生办实事”的要求，在保障日常医疗、公卫等工作的同时，集全院之力，已为全校师生及周边重点人群接种疫苗29848针次。由于疫苗接种任务都是临时接上级卫生部门通知，公卫中心计免专干们常常披星戴月完成接疫苗入库等工作。一线接种人员多岗位转换，一直连轴转，全院工作人员听令行动，一次次接任务、参“战斗”，携手并肩筑牢校园健康“防疫墙”，共筑校园免疫长城。