标题: 【文明巡礼】“2020年精神文明建设先进单位”团委：围绕中心，服务大局，全力助推精神文明建设
发布日期: 日期：2021-02-25 11:50
浏览次数: 1485
正文内容:
为进一步弘扬西迁精神，推动“思想交大”、文明校园建设，提升学校精神文明建设整体水平，团委坚持以“围绕中心，服务大局，融入青年”为目标，围绕思想道德、领导班子、师德师风、校园文化、校园环境、活动阵地等六个方面，深入推进精神文明建设。
聚焦立德树人主业


西安交通大学第三十五届“最佳团日”
开展主题教育活动，突出思想政治引领。围绕重要时间节点组织主题活动，开设学习专栏。构建三层次三维度理论宣讲，相关成果被教育部《教育要情》收录4项，《学校共青团工作第三方评价机制与载体研究》被共青团中央专题报道1次，理论宣讲受到中宣部部长黄坤明、陕西省委原书记胡和平的肯定。

1人获“中国青年五四奖章”
选树学子先进典型、挖掘学子先进事迹。全面开展优秀学子评选活动，学校主页设置“我是新传人”“出彩90后”“新时代奋进者”等专栏，推选典型事迹161人次，其中青少年科技创新奖、中国大学生自强之星标兵以及全国大学生创业英雄、全国小平科技创新团队，获中央电视台、《中国青年报》《中国教育报》专题报道。2020年，1人荣获“中国青年五四奖章”，3人荣获“陕西青年五四奖章”，2支队伍获“陕西青年五四奖章集体”。

网络团课
构建全员学习新平台，实现网络化、学分化。借助学校党建平台，新设习近平新时代中国特色社会主义思想、共青团工作制度、西迁精神等3个模块，覆盖全体团员青年。同时，将团课学习纳入学生综合成绩测评体系必修环节，提升团员学习积极性和主动性。
提升领导班子建设成效

第三十一期“新干–新秀”班
深入实施“青马工程”，培养青年政治骨干。发挥首批“青马工程”全国研究培训基地的优势，推选燕连福等5名教授当选全国青马工程导师；联合马克思主义学院，成立“马克思主义青年实践研究中心”；构建校、院两级“青马”团校，累计培养学员2600余名；协同组织部（党校）举办共青团干部培训班和团支部书记培训班，纳入学校干部教育培训总体规划。举办知行研习营及“新干–新秀”班，鼓励学生走中国青年知识分子成长的正确道路。


第十季第三期《青年大学习》录制
积极开展团干部讲团课，发挥团干部带头作用。团委书记苏翔参与录制第十季第三期《青年大学习》——《困难群众是总书记最牵挂的人》，全国共计8124.6万名团员青年参与学习。疫情期间，组织开展《战“疫”英雄讲团课》系列线上课程，课程共录制八期，邀请16名一线医护人员，8名学生团干部，8名专职共青团干部进行交流和互动，课程在线观看人数超过10万次，累计弹幕数量3000余条。
注重师德师风建设

“走中国青年知识分子成长的正确道路”研修营
夯实基层团组织建设，切实提升团的组织力。选强配齐院级团组织力量，编制《团支书工作指导手册》、定期下发《团组织生活指导意见》，指导院级团工委更好的开展工作。积极落实团干部联系基层“八个一”制度，密切与基层团组织联系，筹办专题研修班，督促团干部工作提质增效。团委获评“全国五四红旗团委”，2个团支部获评全国“活力团支部”，3个团支部获评陕西省“活力团支部”。

团干部参与社会实践带队
全面参与课程思政，做到理论联系实际。动员团干部以指导老师等形式参与九大模块20各个项目的社会实践、团中央轮岗实习、校地合作交流等实践活动，充分培养团干部理论联系实际，实践检验工作的能力。
助力校园文化建设

“九州名家”系列高端报告会第34讲——胡云腾大法官畅谈中国刑事司法改革40年
以文化人，以文育人，鼓励广大青年坚定文化自觉与文化自信。持续推进“四个一百”育人活动，发布“百本经典”系列书单，举办“百本经典阅读指导会”。组织“校园文化节”“创新港草地音乐节”等大型文艺活动；举办“九州名家”“纵论四海”品牌讲座；在顶层设计不断优化，活动类型不断丰富的校园活动中，提高学生艺术修养和人文素质。

2020年新生养成教育
繁荣交大文化，打造文化品牌。举办高雅艺术进校园、新年音乐会、戏曲进校园等格调高雅的美育活动。《追忆西迁年华——向西而歌》入选中国科协“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”，入选教育部“高校原创文化精品推广行动计划”，秦腔项目入选中华优秀传统文化传承基地、陕西省普通高校中华优秀传统文化传承基地。

2020年“挑战杯”捧得“优胜杯”
丰富活动种类，全面培育英才。示范开展赛艇运动，持续举办“灞河竞渡”赛艇挑战赛，开展“健身活动月”等校级传统品牌体育活动300余场。在海峡两岸校园歌手大赛等省级以上比赛中获奖35项，22名学生入选国家队，获世界大学生赛艇锦标赛银牌。每年在A类科技创新创业类竞赛中获国家级一等奖及以上奖项超过15项。在“2015-2019年全国普通高校学科竞赛排行榜”中，我校学科竞赛成绩位列全国高校第六。
创新校园环境建设

校园义务劳动
在真切的劳动实践中，维护校园环境。通过“思源景事”“划区劳动”“光盘行动”“文明餐桌”各项劳动实践，落实“三全育人”要求，激励交大学子实现“德智体美劳”五育全面发展，设置了1个青年志愿者总队，9个书院支队，29个研究院支队，26个志愿公益类社团，安排学生每人每月2小时以上的劳动活动，形成良好劳动习惯。


文明餐桌志愿服务
自开展光盘行动以来，每人次消耗大米减少11.19%，面粉减少14.78%，食用油减少18.86%，每人次产生泔水减少22.23%。文明餐桌行动实现4校区全覆盖，180个党、团支部共参与，900余名学生齐行动，30000余张餐桌变清洁，累计2700余志愿工时。
加强活动阵地建设

师生服务大厅审核模块


元旦海报
打造校园“全媒体”覆盖，加强宣传阵地管理。团委“两微一站”平台覆盖用户超过12万人。围绕重大时间节点和时政热点发布新闻、微信推送近200篇，累计阅读量超20万。及时梳理总结团学工作成果及经验，80余篇新闻、稿件被中央电视《朝闻天下》《中国国际电视台CGTN“最美校园”》《人民日报》《光明日报》《中国青年报》等国家和省级主要新闻媒体采用。团委荣获“团十八大以来全国共青团宣传思想文化工作先进单位”、全国学校共青团新媒体运营中心专业工作室、中国青年网新媒体实训基地首批合作共建单位，7次位列“全国团组织微信公号排行榜”前十名，其中2次综合影响力第一、1次阅读量第一，年均3次以上在中央电视台宣传报道团学工作。