标题: 【我为师生办实事】学校党委召开“我为师生办实事”工作推进会
发布日期: 日期：2021-05-09 22:00
浏览次数: 2552
正文内容:
5月8日下午，西安交通大学召开“我为师生办实事”工作推进会，会议讨论学校制定的“我为师生办实事”活动实施方案，听取“我为师生办实事”实践活动推进情况及下一步工作打算。校党委副书记赵昌昌，党委常委、副校长郑庆华出席会议并讲话，校党委常委、宣传部部长成进主持会议。

成进介绍了学校“我为师生办实事”活动实施方案，并指出各部门要将“我为师生办实事”实践活动视为党史学习教育的关键一环。严格按照本次推进会的部署要求，在广泛征求师生意见的基础上，有针对性提出办实事清单和重点项目，“我为师生办实事”重点项目要报送台账并以适当形式向师生公开，接受师生监督。

郑庆华指出，推动“我为师生办实事”工作，第一是要有为师生排忧解难的情怀，要想尽一切办法为实现学校事业发展增添动力。第二是要有直面困难，查摆问题的勇气，敢不敢把问题摆到群众面前是衡量每位干部担当作为的重要标准。第三是要有解决问题、攻坚克难的智慧，充分认识当前所面临问题的复杂性和顽固性。第四是要及时分析问题解决的实际成效，着力从根源上解决问题，全面系统排查各个领域存在的问题，让“我为师生办实事”落到实处，取得实效。

赵昌昌强调，开展“我为师生办实事”专项工作是当前一项重大政治任务，要和学校人才培养、科学研究等工作充分结合，一体推进。学校各级各部门要强化公仆意识和为民情怀，敢于直面问题，勇于接受批评，要立足本职岗位为师生服务，从师生“急难愁盼”的问题抓起，从最现实的利益出发，切实解决基层的困难事、师生的烦心事，用实际行动和扎实成效，提升师生的获得感、幸福感、安全感。
全校二级单位正职负责人和党史学习教育领导小组办公室全体成员参加会议。