标题: 【我为师生办实事】校医院启动创新港新冠疫苗首日接种
发布日期: 日期：2021-05-14 17:29
浏览次数: 1599
正文内容:
接种新冠疫苗是常态化疫情防控期间预防新冠的有效手段，也是校医院贯彻落实“我为师生办实事”的一次深度实践。校医院积极响应疫情防控指挥部工作安排，本着愿接尽接的原则推动全校师生新冠疫苗接种工作。为方便创新港师生接种新冠疫苗，校医院主动服务，在创新港建立临时接种点，调度医护人员前往创新港为师生接种。5月14日，校医院在创新港顺利完成首批1400支新冠疫苗第一针次接种工作。

全国大范围新冠疫苗接种开始以来，各个区县都存在不同程度的疫苗供应紧张局面。校医院创新港门诊部一边积极联系沣西疾病控制中心申请疫苗，一边和学校相关部门联动建设新冠疫苗临时接种点。从流程设置、区域规划、冷链储存，到应急医疗、紧急疏散预案都做了认真细致的安排，做到“疫苗一到位，马上可接种”。
5月13日下午，在校医院的积极沟通协调下终于申请到1400支疫苗，创新港门诊部得到通知后立刻投入到准备工作中，一边开通网络预约，一边着手设备转运、现场组装、网络连接、接种台的布置等工作。为了保证首日疫苗接种万无一失，大家主动加班到晚上11点，最终完成设备调试并进行系统全流程测试后才安心离开。
5月14日9:30，已预约疫苗接种的师生有序排队进入位于创新港20号巨构（弘德楼）一层的创新港新冠疫苗临时接种点，通过测温区、签到区、预检分诊区、接种及登记区以及留观区等区域，有条不紊地完成疫苗接种。

截至14日15:00，在校医院及学校保卫处、第一附属医院医疗保障组及金地物业等单位的共同协助保障下，沣西疾控中心分发的1400针次疫苗顺利接种完成。
下一步，校医院将持续做好疫苗接种和宣传工作，线下线上齐动员，让师生充分认识到接种疫苗对保护健康、控制疫情的重要性，力争做到“应接尽接，全民接种，共筑免疫长城”。