标题: 【我为师生办实事】学校召开“党史学习教育，我为师生办实事”解决基层重复填表难题第三次专题工作会议
发布日期: 时间：2021-09-29
浏览次数: 未知
正文内容:
9月28日上午，机关与直属单位党委、网信中心党支部在兴庆校区主楼第二会议室共同组织召开“党史学习教育，我为师生办实事”解决基层重复填表难题第三次专题工作会议。会议总结回顾了前期推行的主要举措，围绕“沉淀数据资源，促进数据复用，破解重复填表难题”的核心目标，重点汇报数据采集服务系统建设成效以及相关拟试点单位的工作计划，研讨部署下一阶段工作。学校党委常委、副校长郑庆华，各党群机构、职能部门以及直属单位主要负责人共计50余人参加会议。机关与直属单位党委书记张萍主持会议。

通过前两次专题工作会议，机关与直属单位党委、网信中心协同全校各单位建立专项工作组，梳理形成“三个一”总体工作思路，即“建立一个协同工作机制、形成一套填报规范、打造一个数据采集系统”，一体推进基层调研、制度完善和技术创新，目前已初步形成《西安交通大学数据采集与服务系统管理办法》，完成数据采集服务系统研发，在解决基层重复填表难题上打出实招、硬招。

网信中心副主任徐墨首先就数据采集服务系统建设成果进行汇报。她指出，网信中心历时4个月完成数据采集服务系统研发，建立起数据填报采集的“统一入口”。系统共计包括11个功能模块54个功能点，与人事、教务、研究生、科研、财务等6大业务系统数据完成对接，同步数据259万余条，面向职能部门提供个性化报表设计、发布及汇总服务，面向学院提供报表审核及数据统计服务，面向教师提供“一站式”填报服务。计划9月底在人力资源部率先投入试运行，并逐步在研究生院/研工部、教发中心、科研院、社科处、国际处等单位试用，预计年底累计上线80张报表，将切实解决基层重复填报负担。
随后，徐墨结合教师资格证报考报名统计表案例，详细分析了运用数据采集服务系统将填报流程“化繁为简”的具体实效，并现场演示系统的自动关联基础信息、回溯历史填报数据等功能。

人力资源部、科研院、研究生院/研工部等拟试点单位就现行优化服务举措和下一步工作计划进行汇报。
人力资源部综合办公室主任翟娜表示，目前人事工作下发表单共计4类25项，基于数据采集服务系统，人力资源部将整合数据资源，集成基础信息、常用信息和定制化信息，在让教师“少跑腿”，提升信息填报工作效率。
科研院综合处副处长张旭锋介绍了科研院取消部分单据、简化科研统计报表、建设科研管理信息系统等举措，提出下一步将严审新增报表、优化保留表格、增强数据共享，紧密配合网信中心做好数据采集服务系统试用工作，推动任务落实。
研究生院/研工部副部长薛周利梳理分析了涉及研究生招生、培养、学位、学籍奖助和思政工作的28类报表，表示研究生院/研工部将进一步完善工作机制，注重需求调研，协同网信中心加强数据收集治理，为师生做好服务。

张萍表示，学校党委高度重视“解决基层重复填表难题”工作，机关与直属单位党委也将其作为一项全年重点任务加速推进。希望各单位进一步加大协同力度，坚持问题导向，聚焦师生实际需求完善填表工作流程，促进数据资源集成共享，全力配合做好数据采集服务系统试运行工作，切实为师生办好实事。

郑庆华副校长指出，推动学校事业高质量发展，必须首先解决师生最急难愁盼的焦点问题，提供真正精细化、人性化、个性化的管理服务。他提出，各单位要加强协同，坚持“六步走”战略，即经过统一思想认识、明确技术思路、开展系统试用、全面推广应用、深化数据共享、科学精准分析六个阶段，真正解决基层重复填表难题。目前第一至三阶段已顺利完成，要按期推进后续工作。
对于如何开展好下一阶段工作，郑庆华副校长提出三点要求：一是做好梳理分析。各部门细化梳理需采集的工作报表，明确每类表格填报时段，提交网信中心梳理汇总；二是加强科学预测。利用数据采集服务系统做好工作效益分析，促进相关业务提质增效；三是将数据与职能紧密关联。充分发挥数据价值，利用数据提升管理的精准性、分析的预见性和研判的科学性。希望各单位保持清醒认识，持续发力推动解决基层重复填表难题，努力将其打造为在全国高校具有示范引领作用的“为师生办实事”标杆性工作，进一步支撑大学治理体系和治理能力现代化建设。
下一步，网信中心将以巡视整改为契机，与全校各单位通力协作，持续推进各类报表在数据采集服务系统上线，助力解决困扰基层的重复填表问题，为推动学校高质量发展凝聚信息化力量。
作者：网信中心董文欣
图片：网信中心董文欣苏磊磊