标题: 【我为师生办实事】科研院部署提升专利质量促进成果转移转化工作
发布日期: 日期：2021-08-31 17:08
浏览次数: 935
正文内容:
近年来，学校的知识产权事业发展取得显著成效，各种制度逐步完善，发明专利、软件著作权等知识产权拥有量大幅增加，知识产权保护效果、运用效益显著提升。为贯彻落实<教育部国家知识产权局科技部关于提升高等学校专利质量促进转化运用的若干意见>文件精神，全面提升学校专利创造质量、运用效益、管理水平和服务能力，推动学校科技成果转化工作高质量发展，更好发挥我校服务经济社会发展的重要作用，科研院前期通过深入调研，在充分听取学院教师、知识产权专家以及学校相关职能部门和专利事务所意见的基础上，拟定了《落实<教育部国家知识产权局科技部关于提升高等学校专利质量促进转化运用的若干意见>的举措》。该举措对专利申请前评估和专利成本分摊方式作了详细规定，可以更灵活、更有效的激励教师申请高质量专利，能够更有效解决“专利重数量轻质量”的问题，对健全我校知识产权管理体系，强化高价值专利的创造具有重要意义。
为确保我校专利质量提升工作平稳有序开展，8月30日，科研院组织各学院和专利事务所召开了《落实<教育部国家知识产权局科技部关于提升高等学校专利质量促进转化运用的若干意见>的举措》政策解读会和相关工作布置会。科研院常务副院长黄忠德及相关同志、各学院主管科研的副院长、各学院科研秘书、专利代理机构负责人参会。
科研院常务副院长黄忠德讲话指出：进入新发展阶段，推动高质量发展是学校科研事业发展的必然要求，创新是引领发展的第一动力，知识产权作为学校科研发展的核心要素，必须不断提升质量。此次借助贯彻落实<教育部国家知识产权局科技部关于提升高等学校专利质量促进转化运用的若干意见>文件精神，出台我校《落实<教育部国家知识产权局科技部关于提升高等学校专利质量促进转化运用的若干意见>的举措》，对于我校提升专利质量，促进学校的科技成果转移转化意义重大。各个学院要围绕学校出台的举措，制定符合各自学科提升专利质量的评价评审办法、程序，遴选出符合产业发展需求、应用前景广阔的高质量专利，推动学校科技成果转化工作，促进我校一流大学建设和学科发展。


科研院基地成果处副处长陈娟就专利申请前评估的具体要求和操作流程作了汇报，她要求各学院根据自身情况制定完善的评估机制和合理的时间节点，以公平公正为原则做好专利评估工作，不断提升专利的质量。同时，她介绍了各学院“优秀”专利的指标分配原则以及专利的成本分摊方式，并就后续如何落实专利申请成本分摊对各专利事务所作了工作部署。科研院基地成果处蔺新雅就目前运行的知识产权系统所存在的问题以及注意事项，与学院科研秘书和专利事务所负责人进行了交流。
此次会议是科研院贯彻党史学习教育部署，开展“我为师生办实事”的系列活动之一，在全面提升学校专利质量、强化专利创造运用和管理服务水平，推动学校科技成果转化工作高质量发展方面将起到重要的促进作用。