标题: 【毕业季】2017西安交大学子毕业感言
发布日期: 时间：2017-07-03
浏览次数: 未知
正文内容:
编者按
亲爱的同学们，恭喜你们毕业啦！
在主楼，留下了你们认真听课的坚毅背影；在钱学森图书馆，留下了你们挑灯夜读的日日夜夜；在南草坪，留下了你们畅所欲言的开怀一笑；在腾飞塔，留下了你们憧憬未来的阳光坚定。
即将要离开陪伴你们一路成长成才的西安交通大学，你们心中一定有太多的离别说给母校，太多的成长说给学弟学妹，太多的话想要留下。
毕业之际，数据与信息中心和兵马俑BBS共同策划了征集毕业心声活动，让同学们可以畅所欲言，写出自己的祝福、遗憾、眷恋、不舍和希冀。我们收集并整理了同学们的毕业感言。这里，有你们对学校、朋友和自己的祝福，也有你们对大学生涯的感恩和怀念，还有父母亲友对你们的希冀。
毕业季，我们不说再见，现摘登部分毕业生感言，希望可以帮助大家回忆一下在交大的经历，同时留下自己难忘的点点滴滴。
感恩母校 祝福自己
四年太短，十年太长，七年刚刚好。刚刚好足够熟悉这里的一切，刚刚好褪去稚嫩。祝福所有XJTUer前程似锦，祝福母校越来越好。
——网友 renpangbozoe (bubu) 信息来源 兵马俑BBS
2014年的夏天，紧随着校长的脚步，我从哈工大来到交大，三年的时光匆匆而过，一转眼，就要到说再见的时候了。三年来，收获了太多，要感谢的太多，临别之际千言万语涌上心间却又不知从何说起。祝愿小伙伴们一切安好，祝愿母校乘上双一流的快船，乘风破浪！
——网友 yuhongshi (石头石头石头) 信息来源 兵马俑BBS
三年硕士生活，从初识到熟悉，从熟悉到喜欢，喜欢这里的点点滴滴，四大发明广场，梧桐道、梧桐苑、田径场、体育馆……以及教研室的师兄师姐师弟师妹，校园里认识的一些朋友，真的都很多值得去深刻记忆的东西。愿交大越来越好，为祖国争光，为世界之光，也愿同学朋友们前程似锦，前途辉煌！
——网友 xijiaolt (团氏薛禅) 信息来源 兵马俑BBS
三年的求学时光转瞬即逝，生活的画面放佛在眼前浮现，所有的欢声笑语仿佛在耳边回响，总觉得还有许多的事没有完成，却已经来不及。看着一个个离开的背影，静静地坐在人去楼空巢已倾的寝室，今天的离别预示着即将到来的相聚，望再次相聚时仍恰同学少年，祝母校越来越好，为世界之光，祝2017毕业生前程似锦，事业有成！
——网友 zhh (zhh) 信息来源 兵马俑BBS
转眼三年已过，感谢交大给了我求学的机会！毕业了，祝愿母校在未来的发展越来越好！同时也寄予交大的学子，不是每一个从交大走出的学生在未来的生活中都能获得成功，不可否认一点：不论星空怎样轮转，成功者在一个时代永远都是寥寥无几的，但是我真心希望母校的学子们，有一天当我们即将离开这个充满爱和美的世界的时候，我们每一个交大的学子都能有十足的底气向这个世界大声说一句：回想如我白驹过隙的一生，至少我还是一个有“良心”的人！我来过这个美好的世界，我无悔！再次感谢交大给了我求学的机会！
——网友林子 信息来源 BBS微信评论
铭记师恩 展望未来
老师们辛苦了！！！同学们毕业是新的开始！祝福大家踏上新的征程，一路顺利，再创辉煌！都要幸福哦！！！
——网友 yoyo 信息来源 微信毕业墙
精勤求学，敦笃励志，抬头看时句句多恍惚。果毅力行，忠恕任事，回首望处，字字皆珠玑。感谢电力工程系郝治国老师、张保会老师、郑涛老师三年以来的帮助和关怀。师恩隆重，没齿难忘！
——网友 双手合十 信息来源 微信毕业墙
感谢恩师郭誉森老师、胡春田老师的谆谆教诲，老师们高尚的品格、崇高的师德将永远指引我人生前进的方向，在金禾中心度过的五年博士生涯是一生最难忘的回忆！感恩吾交，感恩金禾！！
——网友 韩雍 信息来源 微信毕业墙

作为交大学生的家长，孩子的成长进步离不开教师辛勤的培养，感谢交大，感谢恩师。
——网友 向往快乐 信息来源 微信毕业墙

表白口腔医院的常晓峰老师，感谢老师三年来的教导，祝男神工作顺利，身体健康！
——网友 赵雅君 信息来源 微信毕业墙
难忘友情 筑梦远航
毕业两年了，在交大的四年，我收获了友谊，也遇见了我的Mr.Right。钱学森图书馆、梧桐道、樱花树、主楼、四大发明广场……每一处都充满着美好的回忆。图书馆里陪我备战考研的你们，梧桐道上一起去上课的我们，樱花树旁的学院楼，四大发明广场上的毕业合影，每一个场景都仿佛发生在昨天。感谢上天安排我们相遇，感谢一路有你们。永远的医电12.
——网友 Cynthiadong (chenniannian) 信息来源 兵马俑BBS
Wishing All my Pakistani's fellows a wonderful life and career ahead. Stay blessed and congrats.
——网友 ahmad 信息来源 微信毕业墙

毕业了，怎么这么快！来不及说再见好多人已不再见。毕业快乐……希望我们能扬帆起航，开始新的生活吧！
——网友 小依 信息来源 BBS微信评论
7年了，难说再见。难忘梧桐道清脆的下课铃声，难忘樱花树下沁人心脾的芳香，难忘腾飞塔下树国校长的殷勤勉励，难忘公管可爱的老师同学还有小伙伴们！
——网友 李天哲 信息来源 微信毕业墙
七年啦，毕业了！感谢在交大遇到的一切！这里找到梦想、找到爱情、找到友谊！谢谢交大、谢谢老师、谢谢爸妈！谢谢浩老师！谢谢室友！
——网友 糊涂 信息来源 微信毕业墙
同学少年 风华正茂
虽然不是今年毕业，但已经被校园毕业的气息所感染！巴西的留学生中文讲得很赞！当何炅《栀子花开》响起的时候，勾起了全场对青葱岁月满满的回忆！淡淡的青春，纯纯的爱！学位授予仪式上有很多温馨的画面，有一幕是王树国校长为一位女生颁发完证书准备合影时，发现女生的学士服穿歪了，就主动停下来为该女生把学士服弄正才开始合照！晚上毕业晚会的舞台很炫酷，期待！
——网友 紫菘园 信息来源 新浪微博
讲不出再见，却也到了离别的时候，祝福所有已经告别和即将告别校园的同学：愿你历尽千帆，归来仍是少年！
——网友 曹龙 信息来源 BBS微信评论