标题: 【毕业了】图书馆为毕业学子送上专属记忆《圕情书忆》和“微书房”
发布日期: 日期：2021-06-29 16:24
浏览次数: 1749
正文内容:
熟悉的6月，熟悉的阳光，熟悉的毕业。在这个充满欢笑与泪水的季节里，图书馆为即将扬帆远航的学子送上专属纪念册《圕情书忆》和一间相伴终身的“微书房”。
《圕情书忆》纪念册：氤氲书香，为毕业生回忆与图书馆的点点滴滴


《圕情书忆》以图文的形式，展现了毕业生们首次到馆时间、首次借阅书籍、累计到馆次数、图书借阅总量及借阅历史书单等“‘读’家阅读记忆”。根据记录，为各位毕业生授予“圕宗师”“圕掌门”“圕大侠”等称号。同学们还可下载、收藏毕业季纪念书单并分享至各类社交平台，与亲朋好友共享这份专属阅读轨迹。
《圕情书忆》纪念册领取方式：
（1）电脑端（限校园网环境访问）：登陆http://www.lib.xjtu.edu.cn:8080/system/resource/byj/pc/byj3.jsp
（2）移动端（限校园网环境访问）：关注“西安交通大学图书馆”微信公众号（xjtu_lib），依次进入菜单—圕快讯—圕情书忆，输入NetID及密码登录个人账户，打开圕情书忆，生成纪念册。或扫描下方二维码生成专属回忆册

（3）《圕情书忆》纪念册预览：http://www.lib.xjtu.edu.cn/2021/mobile/#p=1
“微书房”电子图书平台：锦绣前程，图书馆愿做交大学子永远的知识后盾
“微书房”拥有10万册数字图书和3万集有声图书，且每年都会更新图书资源2万册，听书资源2000集。资源内容囊括了经典名著、名家小说、畅销书籍、教育读物、文艺精粹、网络原创等各类大众社科图书。只要将喜爱的图书收藏到自己的专属“书房”中，就可以永久保留对这本书的阅读权，同时也永久保存自己对这本书的在线批注、文字感悟等等，留下属于自己的宝贵知识财富和回忆。
“微书房”获取方式：
（1）可登录“书香西安交大”电子借阅平台http://xajd.chineseall.cn/home/index，或登陆网页（http://www.chineseall.cn/wsf/index.html）下载PC客户端，也可手机扫描下方二维码下载“微书房”APP。

（2）登陆账户名：xajd学号（如：xajd0001234567），初始密码：123456
（3）图书馆联系人：尹老师，联系方式：88968103
点点滴滴汇编成册，记录了毕业生们与图书馆的美丽邂逅；小小书房，传递着图书馆的无限祝福，与毕业生们共同解锁全新旅程，来自母校的氤氲书香将伴随他们未来的锦绣人生。相遇尤似昨天，分别即在眼前。青春无惧，书香永随，未来的奋斗道路上，图书馆将是交大人永远的知识后盾。唯望各位满怀希望，拥抱理想，扬帆远航！