标题: 【我为师生办实事】校医院口腔科“变身记”
发布日期: 日期：2021-04-30 18:00
浏览次数: 1335
正文内容:
【开栏语】学党史，悟思想，办实事，开新局。党史学习教育要同解决实际问题结合起来，开展好“我为群众办实事”实践活动。即日起，新闻网开设【我为师生办实事】专栏，聚焦基层经验做法和实际成效，激励全校师生以昂扬姿态奋力开创学校高质量发展新局面。

近期，不少师生都发现，校医院口腔科来了个“大变身”。原来场地仅有75㎡，现在扩增至285㎡，增加了近四倍；开设了种植、儿童口腔等特色诊室；新添置了高端牙椅10台，以及数字化牙片、曲面断层片、CBCT等影像设备，环境十分温馨。

原来，为了进一步落实改善教职工医疗保健工作方案，校医院口腔科携手附属口腔医院酝酿合作共建，充分发挥附属医院专业力量，实现校内优质口腔医疗资源共享，更好地服务师生员工就医需求。2020年12月，校医院与口腔医院签署合作共建协议，成为口腔医院临床教学基地及保健宣教基地。2021年4月6日，双方合作共建开诊仪式举行，校医院口腔科以打造设备先进、诊疗服务达到三甲专科医院水平的一流高校口腔科为目标，实现了“华丽转身”。

自4月初新口腔科开业运行以来，已完成诊疗人次1000余人，日均诊次已达50人。校医院口腔科目前开展的常规诊疗项目包括龋病综合治疗、阻生齿拔除、根管治疗、活动及固定义齿修复、洁牙等；特色诊疗项目包括儿童龋病综合治疗、牙外伤及牙齿发育异常的诊治、年轻恒牙牙髓再生治疗、儿童咬合及发育管理、各类乳牙冠修复技术等。
口腔医院驻派三名高年资医生在校医院长期坐诊，专业涉及牙体牙髓病、口腔修复、口腔颌面外科等；校医院还定期邀请口腔医院各科室主任、专家来校坐诊，开展包括各类复杂牙列修复、错颌畸形诊治、牙种植、牙周病综合治疗等业务。4月，口腔医院正畸科主任侯玉霞教授来校坐诊，许多同学前来咨询牙齿矫正问题，表达了对口腔矫正治疗的迫切需求，也对校医院的治疗水平和收费标准表示满意。

目前，口腔科优化预约流程和方式，采用线上预约加现场挂号两种方式，师生在线预约可以选择就诊时间及接诊医生，按预约时间赴诊极大地缩短了诊疗等候时间；考虑到一些不方便线上预约的师生员工需求，仍保留了现场挂号方式，现场挂号预留50%号源。
除正常工作时间以外，口腔科还增加了午间门诊，可以让师生利用中午放学下班的时间来就诊，大大方便了师生需求。新口腔科最让师生交口称赞的是诊疗费用，很多在校外有过治疗经历的师生一致反映校医院“太实惠了，智齿拔除别的医院一次收费一千多，咱们校医院也就几百块。”“去医院补牙，光预约挂号就得等几周，治疗费用动辄成千上万，但在校医院的牙科诊室，几百元就解决了大问题。”
为师生办实事，不是一句口号。校医院切实践行使命，落实任务，以最快的建设速度推进改造项目，用四个月的时间完成了从确定开工到开诊工作，希望校医院新口腔科能为学校师生健康保健添砖加瓦，发挥更大作用。