标题: 【新华社客户端】报道西安交大学生参加陕西省第八届少数民族传统体育运动会
发布日期: 日期：2023-07-19 08:08
浏览次数: 610
正文内容:
宝塔山下，来自西安交通大学的回族学生吴佳雪正和队友们一起，为即将打响的陕西省第八届少数民族传统体育运动会高脚竞速比赛做最后的准备。
“希望通过自己的努力为学校争得荣誉，也给这几个月一直这么努力的大家一个交待。”谈到参赛目标，吴佳雪说。

7月15日，吴佳雪（右二）与队友进行高脚竞速适应场地训练
在今年5月之前，吴佳雪从未接触过这项起源于苗族、土家族的传统运动。在学校征募参加陕西省少数民族传统体育运动会的队员时，平时爱好长跑的她举手报名。
见到“高脚马”（高脚竞速器材），吴佳雪甚至都没有心生畏惧。不过刚刚入门，频繁的伤病便扑面而来。
“每周训练三次，每次两到三个小时，每次练完都会多多少少受一点伤。”她向记者展示食指根部的一处伤疤，“这还没好彻底。这两个多月，我手也伤过，脚也伤过，但都咬咬牙挺过来了。”
功夫不负有心人，虽然还算一名初学者，但如今她踩上“高脚马”，已经能在田径场的塑胶跑道上健步如飞了。当记者向她请教如何能在短期内成为高脚竞速高手时，她说，上去的时候要稳住重心，重心要适度前倾一些；下“高脚马”时，重心则要向后。“行进过程中眼睛要平视前方，走的时候稳扎稳打，把重心稳好就可以了。”吴佳雪说。
就在15日上午举行的本届运动会开幕式上，还发生了一个小插曲：在运动员入场仪式进行时，一位其他代表团的选手身体突发不适摔倒，学习护理专业的吴佳雪第一时间冲过去，用掐人中和呼唤问询的方式将晕倒的选手唤醒，并及时将她抱起，送到现场医护人员处。
事后，吴佳雪快速归队，没有把这件事向任何人提起。直到一位在现场的媒体工作者看到她身穿的队服并向西安交大代表团询问相关情况，人们才知道，吴佳雪就是那个做好事不留名的“英雄”。

图为陕西省第八届少数民族传统体育运动会开幕式
本次运动会参赛弟子们的努力，早就被西安交大体育教师贺智裕看在眼里。“学校现在有高脚竞速这门选修课，刚开始大家觉得新奇，就凑过来看、来玩，慢慢地，越来越多的学生参与进来。”贺智裕说，“与我们平时走路或者奔跑不同，高脚竞速实际是一种‘顺拐’的跑法，它能锻炼学生的协调性、柔韧性和灵活性，也能帮助他们克服恐惧和畏难心理。”
“除了高脚竞速，我还带押加项目的运动员，虽然他们都不是专业的体育特长生，但为了这次比赛，有的学生为了控制体重严格自律，保持健康的饮食和规律作息，坚持了很久。他们的那种韧劲和努力程度，让我们很感动。”贺智裕说。

7月15日，贺智裕（左一）指导西安交大高脚竞速队进行适应场地训练
本次运动会中有10所高校单独组团参赛。在第二次组团参赛的西安交大代表团中，既有吴佳雪这样头次参赛的新人，也有经验丰富的“老将”，比如参加过十余次全国和全省比赛的回族临床医学专业博士生丁怡铭。虽然家住河南嵩山脚下，但丁怡铭是在到西安交大上学之后才开启自己的习武之路的。
“我自己的亲身经历表明，练习太极拳、太极剑对增强体质是有帮助的。我以后的目标是，结合太极拳和自己所学的专业做一些研究。”丁怡铭说。
在上届陕西省少数民族传统体育运动会上，丁怡铭曾拿到一银一铜两枚奖牌。在16日进行的武术项目女子A组拳术比赛中，她荣膺一等奖。谈到如何平衡学习、科研和训练时间时，她说：“把时间分成不同的时间段，然后在不同时间段全身心投入去做一件事情。”
西安交大统战部部长张定红说：“少数民族传统体育项目现在不仅在我们学校进了课堂，成为学校运动会的展演项目。而且我们学校还自己承办了两届陕西省高校少数民族传统体育运动展演大会，第二届展演大会吸引了全省的28所高校参加，现在高校已经是普及和推广少数民族传统体育运动的重要阵地。”
“我们这次来延安参赛，是为了学习和发扬延安精神的。同时，西安交大的年轻学子们也是‘西迁精神’的新传人，这次参赛对我们的孩子们来说是一次非常好的理想信念教育活动，也是一次非常好的中华民族共同体意识教育活动。”张定红说。

文章刊载于2023年7月16日新华社客户端
报道链接：https://h.xinhuaxmt.com/vh512/share/11595489?d=134b23c&channel=weixin