标题: 【毕业了】2022年优秀毕业生骨干欢送会举行
发布日期: 日期：2022-06-30 11:08
浏览次数: 2092
正文内容:
6月28日下午，西安交通大学“时代各有不同 青春一脉相承”2022年优秀毕业生骨干欢送会于创新港青年之家举行。校党委副书记孙早，学生就业创业指导中心主任郑旭红、校友关系发展部主任白小萱、教育基金会秘书长赵卫滨、党委研工部部长薛周利、团委书记苏翔、南洋书院院务副主任朱荣锋，各学院书院领导及教师代表出席欢送会，100余名毕业生骨干代表参加欢送会。

孙早向即将毕业的同学们表示热烈祝贺，并结合工作生活体会，提出了五点希冀：一是带着坚定启程，面对人生的众多不确定，要学会从过往经历中总结经验，选择正确的前进方向；二是带着初心启程，坚守原则和底线，不被浮华所惑、不为功利裹挟，成为具有朴素人民情怀的交大人；三是带着进取心启程，做一个担当可靠、踏实向上的交大人；四是带着乡愁启程，饮水需思源，希望同学们在未来的旅程中关心关注学校的成长进步，母校永远都是大家的坚强后盾；五是带着豪迈启程，不忘当代青年的使命担当，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献交大人的奋斗和荣光。


在教师代表发言环节，白小萱和朱荣锋表达了对毕业生的美好祝福，并从实际工作感悟出发，向在座各位毕业生提出未来希冀和工作建议。青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。交大青年必将胸怀“国之大者”，担当使命任务，在新时代新天地中施展抱负、建功立业，争当伟大理想的追梦人，争做伟大事业的生力军，让青春在祖国和人民最需要的地方绽放绚丽之花。

随着节目的开展，欢送会的气氛愈发热烈，多种形式的小游戏让参会人员有了不同形式欢乐的互动体验。一首《交大我爱你》唱出交大学子对母校的不舍情谊；一曲《青春的模样》勾画了研究生支教团投身西部教育，传递西迁精神的鲜活形象。

为助力开展全链条全生命周期交大青年骨干培养，支持青年人才在校园学习中拓宽视野和锤炼本领、在工作岗位上探索实践和汇聚资源，欢送会开启“星火”专项基金捐赠通道，鼓励毕业生积极助力学校青年骨干培养。欢送会还为23位“公益使者”颁发了聘任证书和纪念牌，旨在借助毕业生力量全方位立体式多层次地讲好交大公益故事，传播好交大公益声音。

南洋书院代浩宇、电气工程学院马宇心、文治书院乔苗苗以及电信学部闫天怡代表全体优秀毕业生骨干发言。四位同学回顾了自己在交大的学习生活以及参加学生工作的经历，畅谈奋斗生活中的收获和成长，感谢母校培养，感恩领导老师们无微不至的关怀，并发出“加强交流，拧成一股绳，形成合力”的倡议，号召全体毕业生携手在新时代的征程上创造属于交大青年的荣光。
一朝沐杏雨，终身感师恩。值此毕业季，交大学子即将展翅高飞，奔赴山海。期望同学们胸怀“国之大者”、弘扬西迁精神、勇担国家使命、共创交大荣誉，不负青春，不负时代。