标题: 【春见樱花节】西安交通大学第三届春见樱花节开幕
发布日期: 日期：2024-03-31 14:03
浏览次数: 14287
正文内容:
在128周年校庆到来之际，3月29日，“诗承古韵，樱绽芳华”西安交通大学第三届春见樱花节开幕。西安交大党委副书记王欢，党委常委、宣传部部长成进出席开幕式。
宣传部副部长史瑞琼现场发布了第三届春见樱花节整体活动安排。本次樱花节从3月29日开始至4月3日结束，校园内共设置了五个樱花主题打卡、九个樱花主题景观、二十二个樱花主题活动，涵盖了诗词大赛、汉服节、摄影创作采风、社团文化展、公益知识竞赛、樱花季云诵读、主题集市等丰富内容。

又是一年三月至，“春季限定”的交大樱花已如约含苞待放。开幕式上，教工舞蹈协会老师带来了精彩舞蹈《人间烟火》，让现场观众共同感受到樱花绽放的浪漫诗意；幼儿园小朋友们的大合唱《鲜花开》充满着朝气与蓬勃，使人仿佛在春季早樱间沐浴着倾泻的阳光；学生艺术团的舞蹈《莲鼓越歌行》生动描绘出“落英缤纷舞轻盈，春意盎然映江南”的美丽景色；国际教育学院的同学们带来的表演《Fashion Show》则以时尚的笔触、绚丽的华服，生动展现了各国人民心意相通、携手前行的美好画卷。




开幕式上对“礼敬中华优秀传统文化”优秀项目进行了颁奖。视频项目《听党指挥跟党走》《唱秦风古韵，树文化自信——“一校多品”秦腔传承课程与实践》，绘画作品《西迁风采》入选教育部2023年高校“礼敬中华优秀传统文化”优秀展示项目，校党委常委宣传部部长成进为获奖代表王珺瑶、吕羿、马韶涵进行颁奖。绘画作品《思源寻青》和《西迁列车》入选校级优秀宣传展示，宣传部副部长梁辉为获奖代表刘令贵、于丫雯进行了颁奖。


王欢致辞并宣布西安交通大学第三届春见樱花节正式开幕。她表示，本届樱花节系列活动内容丰富、特色鲜明，充分展现了我校优美的校园环境、深厚的文化底蕴和蓬勃的青春活力，倡议广大师生走出办公室，走出教室、宿舍，感受春天的美好，共享文化的盛宴，希望此类活动在弘扬中华优秀传统文化的同时，收获以文化人、以美育人的实效。

“春见仙交，樱寄情思”。校园内，人文之美与自然之美处处交融，文创产品琳琅满目，社团文化精彩纷呈，第三届春见樱花节将通过西安交大官方新媒体进行樱花直播、新媒体互动，诚邀广大师生共同徜徉在这独属于交大校园的浪漫与温柔，开启文化交大之旅。
宣传部、研工部、学工部、保卫部、校工会、团委、教务处、后勤保障部、校友部、基金会、图书馆、出版社、人文学院、马克思主义学院、国际教育学院、仲英书院、崇实书院、南洋书院、幼儿园等单位负责人，遇见交大文创、交大万象文创和各学院书院的师生代表和交小苗们参加了此次活动。