标题: 【春见樱花节】春光我见：记第三届“春见”樱花节
发布日期: 日期：2024-04-04 18:15
浏览次数: 745
正文内容:
草木蔓发，春樱如画，西安交通大学第三届“春见”樱花节如期而至。粉白花瓣间，流转着时光的印记；花语呢喃中，蕴藏着生命与希望。仙交小融在充满生机的樱花节里，遇见了不同年龄段的赏樱者，通过聆听他们的所见所想，见证着成长的力量，感悟生命的蜕变。

来自法复2101的王茜钰见证了樱花节诞生至今的完整成长过程。在过去的两届樱花节中，她总是以志愿者的身份出场。“前两年我主要负责组织秩序、介绍活动规则，为大家服务。今年则选择以游客身份来观赏樱花，对美的感触更纯粹一些。”最令王茜钰印象深刻的活动是汉服走秀。樱花掩映，华服锦绣，走秀现场宛如一幅流动的古代画卷，“让我感受到了浓厚的国风氛围”，她也选择穿上汉服与樱花合影，留下这一刻的春日永恒。王茜钰用“生命力”来形容这次樱花节。游人在樱花树下驻足，欣赏记录充满生机的姹紫嫣红，欢声笑语交织在一起，营造出春天独有的活力。“樱花节如同是一个口号，宣告交大的春天已经到来，大家又要共同开启一轮崭新的四季。”

“樱花齐放的景色比我想象中的还要美！”第一次参加樱花节的高媛难掩兴奋与激动。作为一名汉服爱好者，高媛被国学社所筹办的樱花节“汉服走秀”活动所吸引，加入了这支风姿绰约的汉服队伍。“我们每个人都要设计自己的动作，”高媛熟练地比划出了高低手与转一圈单指，“走秀时，为了缓解紧张，我临时增加了翻花手这个动作来调整心态。”回忆起表演现场，高媛仍然心潮澎湃。“花团锦簇”是高媛对本次樱花节的印象，在她看来，樱花美在精致纷繁，百朵压枝，散发出一种令人目不转睛的美。“站在樱花树下的时候，就像是被千千万万朵花环抱着。”

张乐把一树又一树的樱花比作“粉雾海”，粉色如烟，穿梭在樱花间，“有一种拨云穿雾之感”，樱花的色彩让张乐的心情也变得轻盈起来。尽管已经不是第一次迎接樱花节的到来，她依然期待而雀跃。在张乐看来，每一年的花开花落与她的成长轨迹相重合相映衬，每次站在樱花树下，都是完全不同的心境。今年她乐于扮演记录者的角色，定格樱花绽放的瞬间，保留朋友们笑春风的灵动。“拿起相机就不想放下，看见樱花就不愿错过，这大概就是交大之春的魅力吧。”

朱曼彤对樱花节的到来早已翘首以盼。“今年的樱花节活动更丰富了，呈现出一种‘文武双全’的氛围。” 既有DIY活动，让人亲自动手，体验创作的乐趣；又有精彩纷呈的演出，为观众带来视觉与听觉的双重盛宴；更有书籍与诗词的熏陶，为樱花盛开的校园增添了一抹厚重的文化底蕴。她还亲手制作花扇，用五彩斑斓的花朵打造出属于自己的扇子，每一笔、每一划都洋溢着春天的气息。欣赏着自己的劳动成果，她心中涌起一股暖意，仿佛与这春意盎然的校园融为一体，共同谱写着五彩斑斓的春天之歌。

作为第三次参加交大樱花节的“铁粉”，来自马理论001班的戴忻桐感慨今年的活动设置相较于前两年丰富了很多，例如食堂的樱花节限定糕点、多样的拍照打卡点、推陈出新的文创产品……“总的来说，是更精彩的一个樱花节。”最让她印象深刻的活动是“落樱成诗”，她说：“这个活动让我看到了不同的性格以及不同年龄段的人独具特色的创意和对生活的浪漫，我想生活中需要这样的活动让我们慢下来，也让我们能用自己的方式去享受表达的乐趣”。她用“浪漫”来形容本次的樱花节，“浪漫的不仅是樱花，还有你我的生活。”樱花绽放，游人如织，这一刻所有人慢下脚步，享受生活在这一刻的温馨与浪漫。

“忽然间发现樱花全开了。”钱子懿没能如往年一样敏感地察觉到冬天向春天的过渡，直到被樱花节开幕式的音乐声吸引，来到樱花道上时，他才发觉原来樱花依然开得灿烂。樱花树上的风铃装饰会随风而起，时不时发出阵阵叮当响，“这是春天的声音”，站在樱花树下，他久违地获得了内心的平静，“身处花海，心绪微澜。”

四大发明广场的舞龙舞狮给蔡文苑留下了深刻的印象：“舞动的狮子跟春天很搭，就像那天稍许燥热的太阳，写了青春两字。”作为一名大四的学生，蔡文苑即将迎来毕业季，这也是属于她的最后一届樱花节，“临近毕业，站在樱花道看同学们来来往往，如烟的樱花美美绽放，也裹带了些许不舍和愁绪。”她用“樱花雪月”一词来形容这一届的樱花节，“既有赏花吟诗的浪漫，还有迎春纳新的精气神。”任岁月流逝，留住心里的那一股精气神，青春就永远不散场。