标题: 【新华社】听总书记讲党史故事：“向科学进军，建设大西北！”
发布日期: 日期：2021-10-11 17:57
浏览次数: 844
正文内容:
编者按：历史是最好的教科书。党的十八大以来，习近平总书记多次到访红色圣地，缅怀革命英烈，讲述红色故事。让我们重温总书记讲述的党史故事，从中汲取前进的智慧和力量。


△2020年4月20日至23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在陕西考察。这是4月22日，习近平在西安交通大学交大西迁博物馆亲切会见西迁老教授。新华社记者 谢环驰 摄
1955年，党中央、国务院从国内外形势和新中国高等教育、工业建设布局等方面考虑，作出了交通大学迁往西安的决定。从繁华的沿海都市前往落后的西北内陆，充分了解西迁的意义后，交大师生义无反顾背起行囊，一路向西。
“向科学进军，建设大西北”，乘车证上清晰的一行字，承载着一代人建设新中国的壮志豪情。
刚到西安，摆在师生们面前的艰难境况出乎意料：学校处在田野之中，马路不平、电灯不亮，晴天扬灰路，雨天水和泥，夏无大树遮阳，冬无暖气御寒。由于车身蒙尘太厚，第一次到西安的学生走出火车站，甚至认不出近在咫尺的公交车。
但数以千计的交大人没有退缩。至1956年9月，包括815名教职工、3900余名学生在内的6000多名交大人汇聚古都西安，经紧锣密鼓建设而成的新校园也从一片麦田中拔地而起。

△这是1956年交大师生西迁时所使用的乘车证，正面印有“向科学进军，建设大西北！”的字样（资料照片）。新华社发


△1959年拍摄的西迁后的交通大学校园一景（资料照片）。新华社发


△2018年1月2日，学生在西安交大西迁历史纪念馆参观1956年由上海运至西安的交通大学校牌。新华社记者 邵瑞 摄
以史为鉴、开创未来。习近平总书记强调，全党同志要做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，学党史、悟思想、办实事、开新局，以昂扬姿态奋力开启全面建设社会主义现代化国家新征程。
报道链接：https://xhpfmapi.xinhuaxmt.com/vh512/share/10111020?channel=weixin