标题: 【毕业了】欢迎关注毕业典礼网络直播和新媒体互动
发布日期: 日期：2021-07-02 15:00
浏览次数: 4725
正文内容:
毕业的钟声在校园响起，转眼就要奔赴下一个远方。7月3日，西安交通大学第112届（2021年）毕业典礼将在西安交通大学兴庆校区体育场举行。党委宣传部将通过毕业典礼网络直播、合影留念、“我在交大毕业了”媒体系列活动等多种形式邀请师生、校友、家长共襄盛会，欢迎大家收看直播、参与互动，为毕业学子送上真挚祝福。祝2021届毕业学子前途似锦，未来可期！
合影留念：定格美好回忆
忘不了，在交大走过的每一个角落；更忘不了，和老师、同学们在一起的美好时光。校园里可爱的人们装点了学子的大学记忆，毕业之前，用镜头留住难忘瞬间。



党委宣传部开展“毕业留影”活动，已在校园内布置好合影墙，欢迎各位同学合影留念，用镜头记录珍贵时光，用画面定格美好回忆。手持标语板和手持合影框在毕业典礼现场向各位同学发放。
合影墙位置：
兴庆校区：体育场内观众席两侧
创新港：涵英楼南广场
雁塔校区：小康桥饮食中心前
曲江校区：国际会议中心前
网络直播：直击闪耀时刻
作为家长，无法前往现场见证孩子的荣耀时刻？作为校友，想重温母校的光荣岁月？作为想要报考交大的高中生，想提前感受百廿学府的卓越风采？
党委宣传部联合网络信息中心呈现全程高清直播。党委宣传部将启用广播级高清摄像机、大型摇臂等多个机位现场拍摄，通过现场大屏幕和网络直播展现交大学子的闪耀时刻。
直播时间：7月3日上午：8:10
直播平台：西安交通大学思源直播平台，西安交通大学官方微博、微信视频号、抖音、今日头条号、哔哩哔哩站，中国青年报、西安发布、榴花视频、腾讯新闻、西部网、华商报、华商网
温馨提示：平台支持电脑和手机同时观看。为获得更好的观看体验，建议您使用chrome、火狐、IE9及以上浏览器。
新媒体互动：留下温暖瞬间
在交大度过的美好大学生活是心底最温暖的记忆。美好的同窗生活、师长的谆谆教诲、难忘的交大岁月、对未来的无限畅想……都是想分享的美好时刻，情真意切，最暖人心。
本次毕业典礼党委宣传部启动“我在交大毕业了”新媒体系列活动，包括微博、今日头条、抖音等活动，新媒体中心将选取精品内容送上毕业纪念礼物。
一、新浪微博
参与方式：
1.关注西安交通大学官方微博平台，用手机微信或微博“扫一扫”下方二维码即可；

2.发送微博内容：#我在交大毕业了#+你想说的话+@西安交通大学；
3.参与“西安交通大学超话”并参加盖楼活动（带话题#我在交大毕业了#和#毕业季#），获取“西安交通大学毕业纪念头衔”和交大精美文创礼物。活动规则详见下图：

二、今日头条
参与方式：
1. 关注西安交通大学今日头条号，用手机微信或者今日头条“扫一扫”下方二维码即可；

2.带话题#毕业，你好#发布微头条，并@西安交通大学，说出对母校的话和对未来的期望，图文结合推荐更佳；
3.带话题#毕业不说再见#发布微头条，并@西安交通大学，向你在大学的老师、好友说出一直以来想说的话，图文结合推荐更佳。
三、抖音
参与方式：
1.关注西安交通大学官方抖音平台，用抖音APP搜索“XJTU521”或用抖音APP扫描下方二维码即可；

2.抖音平台留言赢奖品活动：在西安交通大学抖音号7月3日-4日发布的#毕业了#话题下的视频评论区留言，留言点赞前五名即可获得毕业季餐券一份。
只要心里有光，便不惧前路漫漫。2021届交大毕业生，毕业快乐，后会有期！