标题: 【毕业了】“学霸宿舍”的背后，是青春奋斗
发布日期: 日期：2022-07-04 10:37
浏览次数: 3178
正文内容:
每年毕业季，西安交大校园都会涌现出一批“学霸宿舍”。这些优秀“小集体”的诞生，蕴藏着每一位学子追求卓越的拼搏努力，也离不开交大“大集体”的影响和促进。今天，请跟随记者一起走进两个“学霸宿舍”：南洋书院东9-407宿舍和文治书院西19-206宿舍，听听他们的故事。
“宿舍是我们的坚强后盾”
南洋书院东9-407宿舍的岳浩、陈俊名、徐子森、项久阳是电类801班的优秀毕业生，岳浩保研到上海交通大学，陈俊名、徐子森保研至本校，项久阳将前往密歇根大学深造。他们说：“优秀个人成绩的取得，离不开宿舍和谐氛围的带动和感染。”

从左至右依次为：陈俊名、岳浩、徐子森、项久阳
“我们几个人始终保持着积极进取、追求卓越的心态，向着共同的方向一起努力。”徐子森说。在项久阳的记忆中，四个人互相扶持、沟通畅通，“无论谁遇到难题，我们会首先尝试在宿舍内互相交流讨论，解决不了的就一起去找老师答疑。”四个人保持着规律同频的作息，“虽然生活习惯不同，但是我们都很照顾彼此的感受，一起规定了每晚的固定熄灯时间，以保证大家健康的生活节奏，这样学习才能有充足的精力和良好的专注力。”岳浩说。每逢节假日，407宿舍都会组织“小团建”。陈俊名依然记得大一军训结束后那个中秋节，“那是离家后的第一个团圆节，也是我们四人一起度过的第一个中秋节，项久阳给大家准备了月饼，第一次感受到这个小集体里家的温馨。”
文治书院西19-206宿舍的李航、史超、苏子骥、许笑天也生活在这样有爱的环境中。李航保研至清华大学，苏子骥保研至浙江大学，史超将在本校读研，许笑天将赴美国明尼苏达大学攻读博士学位。

从左至右依次为：李航、苏子骥、许笑天、史超
史超描述自己的宿舍生活比较“安静”，宿舍学习体验可以与图书馆或自习室媲美。在宿舍“安静”气氛的熏陶之下，他已从刚入学时的有些浮躁，成长为了一个能沉下心学习的人。许笑天笑称大学四年间在宿舍学习“省去了不少图书馆预约和往返通勤的时间”。“印象中每次开学，我们四个人坐在宿舍安静看书或看视频，很快就能进入学习状态。”苏子骥回忆道。除了“安静”外，在李航看来，宿舍最大的特色是“包容”。“我们四人性格各异，爱好也不一样。史超比较外向，平时喜欢主动聊天，话匣子一打开，大家都会参与进来。但一到学习时间，我们就会不约而同地回到安静状态。”四人各有各的规划，“保研、考研、出国；学语言、学软件、学专业课程……一旦进入各自的工作进程，我们就不再互相干扰，大家都能做好自己的事情。”李航说。
张弛有度、严肃活泼、相互扶持、和谐氛围，这是两个“学霸宿舍”的共同特点。但仅仅如此还不够，还需要宿舍成员各自努力，成为优秀的自我。
“努力成为更优秀的自己”
西安交大校园是一个充满机遇和历练的舞台，科技竞赛、社会实践……只要努力，每一个舞台都能收获精彩。在“大集体”的影响和促进下，同学们积极参与，努力成长为更优秀的自己。
在科研竞赛中磨砺提升成为大家共同的选择。徐子森多次参加机器人制作方面的竞赛，令他印象最深的是2020年世界机器人大赛，“当时准备不够充分，调试设备过程中出现了很多问题，压力很大。”在老师和队友的支持下，徐子森克服了重重困难，最终以两件作品分获冠亚军的成绩完赛，自己从中提升了解决处理问题的能力。陈俊名在美国大学生数学建模竞赛中得到了很大成长，因疫情影响他和队友的沟通交流只能在线上进行，还面临过题目选偏的焦灼，“开赛一天半，没有任何进展。”最终经过沟通，他们找到了解决方案，取得了不错的成绩。项久阳积极参加了生命学院的生物学图像处理大创项目，“我的工作是促成生物图像处理和深度学习的融合。起初我们对机器深度学习的理论知识并不熟悉，但通过文献的阅读和相关材料的调研及多次讨论，最终成功将这一先进技术融合进了自己学科。”提起这件事，项久阳很有成就感。在大三学年，岳浩参与了网络安全重点实验室的自然语言处理相关研究，在实践探究中形成了不浮于表面、深入探索的科研态度。
许笑天善于观察，他在实验课上发现导热系数测定实验材料需要4个小时的预热时间，耗时耗能。经过探究，他了解到用准稳态替代稳态模式可以极大缩短时间成本、降低设备损耗。他将“一种基于准稳态原理的新型导热系数测试装置”作为成果参加了国家级大创项目，未来期望自己继续专注能源方面的研究，推动氢能的普及化和氢能源网络的搭建。史超参加过大学生机械产品数字化设计大赛，凭借大一基础课学习过程中积累的Inventor建模经验，他和他的队伍设计了一种创新的海参捕捞手爪，解决了传统捕捞方式对于海参的刺激造成的产品质量降低问题。苏子骥、李航积极参加各级各类竞赛，在全国大学生电子设计大赛、全国大学生数学建模大赛等赛事中均获不俗成绩。
他们还积极参加社会实践，深入基层，服务社会。徐子森、项久阳在“三下乡”社会实践活动中调研了陕西省合阳县的脱贫攻坚成效，见证了扶贫一线工作的困难和挑战。“这次调研让我更深入了解了中国共产党为人民服务的使命荣耀。”这次实践经历也更坚定了项久阳的入党决心。岳浩曾担任电类801班班长，带领班级连续两年获评校级优秀班级，他自己也被评为校优秀学生干部。陈俊名初入校园就积极参加篮球“新生杯”和“最佳团日”活动，在为集体争荣誉的比赛中贡献自我。李航、许笑天参加了“追风长安”传统文化主题实践，为保护西安市传统文化贡献力量。除此之外，他们还积极参与学生工作，苏子骥、李航曾担任文治书院治学团主席团成员，一同为文治书院乃至全校师生学业以及生活给予帮助。
这是两个“学霸宿舍”的故事。他们在集体中汲取奋进的力量，以拼搏奋斗书写青春的精彩，无愧岁月，点亮青春。