标题: 【新华社】西安交通大学：学思用贯通推动主题教育走深走实
发布日期: 日期：2023-05-30 17:00
浏览次数: 983
正文内容:
新华社西安5月30日电学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议召开以来，西安交通大学坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央部署，把开展主题教育作为当前最重大政治任务，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来，坚持统一部署、分工协作、上下联动、务求实效，推动主题教育走深走实。
西安交通大学党委主要负责同志表示，主题教育开展以来，学校以领导小组及办公室例会机制明确工作要求、细化工作方案、强化任务落实，以读书班和党委理论学习中心组集中学习发挥带动作用，以“三会一课”、主题党日调动全体党员学习实践热情，坚持学思用贯通、知信行统一，推动主题教育取得实效。
在主题教育中，西安交通大学把学习党的创新理论作为重中之重，坚持读原著学原文悟原理。举办读书班，按照单位部门性质、学科专业领域、学校重点规划等划分学习研讨组，通过原原本本学原著、结合工作谈体会等方式，辅以权威专家作辅导，全面、系统、深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想。4月下旬读书班开班以来，全校近400名中层以上干部分阶段参加集中学习。
产教融合机制探索、理论与实践有机结合、一流学科建设、学生思想政治工作……5月19日，在西安交通大学学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班结业式上，各学习研讨组的代表结合具体工作，畅谈学习体会、分享学习心得。
马克思主义学院党委书记苏玉波说：“通过集中学习，在深学细照笃行中提高理论素养、坚定理想信念，增强了用党的创新理论研究新情况、解决新问题的能力水平。我们要把理论学习的成效落实到推动学校事业发展上，推进思政课改革创新。”
突出问题导向，大兴调查研究。学校完善调查研究实施方案，明确人才培养、学科建设、基础研究等学校改革发展重点领域调研主题，坚持“班子出题、成员领题、集体破题”，引领带动各级领导干部扑下身子真调研、真解决问题。
为做好调研工作，学校落实党委常委联系学院安排，常态化进支部、进书院公寓、进课堂实验室。对能够现场解决的问题，立行立改；对需要多部门协同解决的问题，召开专题会议推进落实。
“面对长期存在的难点问题，要抓住主要矛盾和矛盾的主要方面做到心中有数”“没有调查就没有科学决策，不到现场就不会真正解决问题”……5月19日，学校主题教育领导小组会议围绕“提出什么举措？”“解决什么问题？”等“六问”，交流调查研究工作体会。
针对调研查找出的突出问题，学校完善“学校领导班子、职能部门、基层教学科研单位”三级问题反馈整改机制。制定“调研发现问题清单”“改革发展难题清单”“师生急难愁盼清单”，明确整改任务书、路线图、时间表、责任人，努力把学习成果转化为推动高质量发展的实际成效。
在主题教育中，西安交大充分利用红色教育资源、丰富学习形式，打造主题教育的交大特色。
在交大西迁博物馆，师生们通过参观正在举办的展览，重温习近平总书记2020年4月22日来校考察时的重要讲话精神，传承弘扬西迁精神，汲取奋进力量。主题教育开展以来，交大西迁博物馆的参观人数达2.5万余人次，持续发挥红色资源铸魂育人作用。
西安交大主题教育办有关负责同志表示，学校将进一步贯彻落实党中央决策部署，在深入、扎实上下功夫，切实抓好主题教育，落实立德树人根本任务，服务高水平科技自立自强，把主题教育成果转化为推动学校事业高质量发展的强大动力。