标题: 【我为师生办实事】团委：想青年之所想 急青年之所急
发布日期: 日期：2021-05-17 11:18
浏览次数: 2548
正文内容:
习近平总书记指出，“中国共产党自成立之日起，就始终把青年工作作为党的一项极为重要的工作。”赢得青年才能赢得未来，塑造青年才能塑造未来。在凝聚青年力量，落实育人责任的同时，团委也秉承服务青年成长的理念，在青年诉求表达、青年权益保障、青年心理掌控方面将工作做实、做细。
权益系统上线，倾听青年心声
为帮助交大学子了解学校官方资讯、表达自身需求，西安交通大学“交小权”“交小研”权益服务虚拟代言形象营运而生，包含QQ和微信小程序两大平台，主要有权益问题收集与反馈、信息资讯整合与发布、思想文化宣传与引领三大功能内容。
本科生眼中的“交小权”活泼又严肃，新生入学时的答疑解惑为新生带来最贴心的帮助；“早八课程”前的“小权问安”，为学生带来温暖的笑意；节假日、纪念日的“小权日推”“小权节气”“小权纪念”，让学生每天收获满满；物品丢失时的“小权寻物”，为学生解燃眉之急；每逢校内通知时的小权推送，让学生不错过任何一条最新资讯；遇到模棱两可的信息时的小权辟谣，带领学生了解事情背后的真相。“通知&讲座”“失物招领”“跳蚤市场”“学习空间”“跟踪反馈”等功能正在不断完善，不断走进青年学子身边，以最便捷的方式服务青年所需。

研究生眼中的“交小研”是万能的存在。“仙交议事”让研究生们对创新港和学校“双一流”建设建言献策；“仙交拼车平台”便捷发布和查看拼车信息，减轻出行交通负担；“失物招领平台”发布失物信息、寻找失主信息，让失物回家不再困难；“跳蚤市场”二手买卖转让，让闲置物品物尽其用；“创新港通勤班车”让班车时刻、余位信息一手掌握；“创新港部门黄页”成为研究生校内办事“宝典”。“新生寻找组织”“学生医保报销网上预约”“小研之家XJTU建议”……“交小研”的功能在不断扩展，不断适应服务学生学习生活需要。
全心“权益”，服务为你。凭借解决问题的硬实力， “交小权”“交小研”在摸索出“问题收集—汇总调研—对接解决—实时反馈”这种“前店后厂”模式的过程中，也慢慢地俘获了无数“仙交”学子的芳心。截至目前，“交小权”QQ平台的访问量超88万，发布“说说”1900余条，“XJTU小权在线”小程序用户数已突破8000人，学生自主发布信息1200余条。
搭建沟通桥梁，提案高效转达
提案工作作为研究生代表大会的一项重要内容，是广大同学参与学校民主管理的重要举措，是进一步促进学校管理体制改革和决策民主化、科学化的重要渠道，是贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，广泛调动同学们积极性，激发主人翁意识的重要形式。
第十一次研究生代表大会共产生185份有效提案，范围涉及学校的23个单位或部门。团委高度重视提案工作的开展，指导研究生会和常代会提案调研部负责人合作成立提案处理工作小组，并对提案进行精准分类。为促成研究生会和各部门单位的高效沟通，团委书记班子“包产到户”，分别对接相关职能部门的联络工作。

在提案成功转达后，团委持续跟进常代会提案调研部与各职能部门进行提案的后续跟踪及处理。学校各职能部门接收提案后，拟定专项工作联系人进行提案的对接处理，落实提案中的各项建议，定期反馈提案的处理进度，提案调研部在此过程做好提案反馈的记录。团委指导老师及时对工作过程中的问题提出切实可行的解决方案。
截至日前，涉及文体设施、校园建设、教学管理、就业实践与对外交流、信息化建设等多个方面的所有提案已经与各部门对接成功，各部门也对提案的处理逐步进行了反馈，已解决提案16份，其他持续更新进度。
走进青年身边，了解青年所需
走进青年、融入青年才能真正了解青年所想、所需、所求。西安交通大学团委坚持推行联系基层“八个一”制度，即定期联系一个团支部，参加一项主题团日活动，做一次青年调研，为团支部解决一个问题，共同策划一个特色活动，组织一次团学工作经验交流会，与所联系团工委书记交流一次团学工作，与一批团员干部恳谈。

2021年，校团委持续落实“八个一”制度，团委书记班子每人至少每周参与2次基层团支部活动，每周与1名基层团干部恳谈，每月完成1项基层调研，每月为2个支部解决实际困难，每月与1名所联系团工委书记交流1次团学工作，每学期举办1次团学工作交流会。同时，为深入做好“学党史、强信念、跟党走”学习教育，团委书记班子参与基层团支部活动时，积极开展团干部讲团课活动。

2021学年以来，西安交通大学团委书记班子共参与基层团支部活动100余次，与60余名基层团干部恳谈，完成3项基层调研，举办团学工作交流会1次，开展团干部讲团课20余次。