标题: 【思源时评】寒假工作会系列评论之三 ：以优良作风跑好时代的接力赛
发布日期: 日期：2021-01-29 09:28
浏览次数: 2955
正文内容:
波澜壮阔欣回首，重任千钧再出发。随着中华民族伟大复兴的“接力赛”跑进2021，环顾全球在百年未有之大变局下，国际形势风云变幻、波云诡谲、暗潮涌动。正如前不久习近平主席在达沃斯论坛特别致辞中指出的“提倡公平公正基础上的竞争，开展你追我赶、共同提高的田径赛，而不是搞相互攻击、你死我活的角斗赛。”中国共产党拿着时代的“接力棒”，在“十四五”规划的开局之年也迎来了百年华诞。到底要以怎样的情怀格局、以怎样的面貌作风跑好“这一棒”，这是我们当前化危为机，赢得历史主动，首先要回答的问题。
恰逢农历牛年，习近平总书记引借“三牛”的文化品格来揭示中国共产党和中国人民自强不息、奋勇前行的精神密码，“发扬为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛的精神，永远保持慎终如始、戒骄戒躁的清醒头脑，永远保持不畏艰险、锐意进取的奋斗韧劲。”这就要求我们在作风上要“像牛一样劳动，像土地一样奉献”，同时还要“下好先手棋、打好主动仗”，调动一切可以调动的积极因素，团结一切可以团结的力量，从自身出发，全力办好自己的事，以优良的作风，锲而不舍实现我们的既定目标。漫漫征途，惟有奋斗，接下来的每一步都闪耀着为民服务的孺子牛精神，每一步都激扬着创新发展的拓荒牛豪情，每一步也都挥洒着艰苦奋斗的老黄牛汗水。
“路漫漫其修远兮”，摆在国家面前的答卷，时代在点名，交大人从未缺席。在第四次工业革命推动的新一轮科技产业革命浪潮里，在推动产学研深度融合助力高质量发展的过程中，西安交通大学必须充分发扬“三牛精神”，靠情怀凝聚人心、靠创新锐意进取、靠实干披荆斩棘，从而在阔步新征程中迸发爱国奋斗磅礴伟力，在构建新格局中开辟科创报国崭新天地。
坚守人民情怀，愿当为民服务孺子牛。人民始终是战胜各种风险挑战、不断取得伟大胜利的根本所在。中国共产党根基在人民、血脉在人民。习近平总书记多次提到，“必须紧紧依靠人民、不断造福人民、牢牢植根人民。”历史经验证明，谁要是在思想上远离人民，谁在行动上就会自私自利，事业必然不能成功。在新时代推进西部大开发形成新格局下，西安交大人必须站稳人民立场，扎根西部、服务国家，把论文写在祖国大地上，把科技成果应用在实现现代化的伟大事业中，谱写出科技为民、科学报国的生动篇章。
全面做强自己，争当创新发展拓荒牛。唯有科技创新引领支撑，唯有人才贡献青春智慧。求变求新，西安交大致力把中国西部科技创新港打造成创新驱动的引擎，做成高质量科技供给的源头，这就是一种开拓，更是一种创新。党的十九届五中全会把创新摆在现代化建设全局中的核心地位，充分证明伟大事业要实现“做大”到“做强”的伟大跨越，必须清除高质量发展道路上的“拦路虎”“绊脚石”，把“卡脖子”清单变成攻坚清单，保持敢闯敢拼的斗志，实现更多“从0到1”的突破。
功成不必在我，甘当艰苦奋斗老黄牛。从科技创新的前沿，到卫国戍边的前线；从疫情防控的战场，到脱贫攻坚的现场，处处都有西安交大人的身影，默默付出、无私奉献。“功成不必在我”，这是习近平总书记多次强调的作风境界，就是希望个人能克服急功近利的倾向，踏踏实实干，久久为功做，把真干作为本分，把实干作为责任，把苦干作为追求。“人间万事出艰辛”，只有尝到苦，才能享到甜；只有流过汗，才能收获果。一张蓝图绘到底，一茬接着一茬干，西安交大人就是要在艰苦奋斗中实现追赶超越。
“百年初心历久弥坚。”谋大事者，格局宏大。干大事者，精神坚毅。成大事者，作风扎实。立足中华民族伟大复兴的战略全局和世界百年未有之大变局，必须清醒地认识到新征程不会一帆风顺，必然潜伏着霸权主义、单边主义等各种风险考验。要像海燕一样，迎着电闪雷鸣，迎着山崩地裂，朝着希望，朝着光明，用尽信念搏击，用尽全力飞翔。“既要敢于斗争，也要善于斗争”，尤其是党员领导干部要不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，全面提升生存力、竞争力、持续力，用新发展理念解困破局，随时应对更为复杂艰难的挑战，在难以想象的惊涛骇浪面前架起顽强拼搏的坚实桥梁。
“初心惟报国，奋斗开新局。”站在“两个一百年”的历史交汇点，全体西安交大人必须深耕细作，争做为民服务的“孺子牛”；敢为人先，争做创新发展的“拓荒牛”；勇毅笃行，争做艰苦奋斗的“老黄牛”。“星光不问赶路人，岁月不负有心人。”红日初升，曙光初照，“接力棒”递在我们每一位交大人的手中，只要心往一处想，劲往一处使，同心同德、群策群力，就有无坚不摧的干劲，勇往直前的力量，就一定能跑出更加辉煌的成绩，就一定能跑出更加灿烂的明天！