标题: 【思源时评】勇担国家使命 共创交大荣誉——写在交通大学建校126周年暨迁校66周年之际
发布日期: 日期：2022-04-08 08:40
浏览次数: 26188
正文内容:
历史，一旦在长时段、长周期中展开，就能展现出岁月沉淀的厚重。126年来，交大人的骨气、志气和底气书写在革命烈士“用我们的血来写革命的第一章”的无畏里，书写在西迁师生“打起背包就出发”的决心里，书写在科技工作者“我作为一名中国的科技工作者，活着的目的就是为人民服务”的坚定里。历史的潮流奔涌向前，交大人必将坚定爱国之志向，演承西迁之精神，表树科学之信仰，谱写创新之华章，为世界之光！
精神的火炬，代代相传；精神的火焰，永远向上。2020年，习近平总书记在西安交大考察调研时指出：“西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。” 我们深刻认识到，践行西迁精神，首要的是解决好“听”和“跟”的问题。何谓听？何谓跟？何谓同呼吸、共命运？
交大西迁的历史，就是一部广大师生铁心向党、为党奋斗的历史。“听得真”，就是要求我们始终以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志；“跟得紧”，就是要求我们做到发现问题本质有认识、处理解决问题有主意、全局重点工作心中有数，理论学习贯通、理论与实践贯通、战略与战术贯通；“做得实”，就是要求我们要实打实、硬碰硬，解决问题要雷厉风行、见底见效，真正把功夫下到出实招、办实事、求实效上，以实干者的精气神开创各项事业发展新局面。
大江大河、浪奔浪涌。当今世界，科技创新能力已经成为国际竞争力的关键和核心因素。当前，党和国家事业正处在一个关键时期，我们对高等教育的需要比以往任何时候都更加迫切，对科学知识和卓越人才的渴求比以往任何时候都更加强烈。面对百年未有之大变局和中华民族伟大复兴的战略全局，迫切需要大力推动科技创新，加快关键核心技术攻关，打造未来发展新优势。
如何更好担负起科技强国和国家现代化建设重任？这是交大面临的宝贵机遇和挑战。最根本的是要认识到听党指挥跟党走是最大的爱国主义。要不忘初心,牢记使命，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，深刻把握“两个确立”的决定性意义；要明确听党指挥跟党走的具体内容和准确指向，将精神动力转化为实际行动。学校党委要政治过硬、作风扎实、本领高强，把方向、管大局、做决策、抓班子、带队伍、保落实，扎根中国大地办好社会主义高水平研究型大学；广大师生心怀“国之大者”要站在新一轮科技革命和产业变革的高度，构建产学研深度融合的创新体系、在创新中培养创新人才、深化科技创新评价机制改革，以自身实践破题，为服务经济社会发展、建设创新型国家助力添砖。
再宏伟的大厦，也是一砖一瓦建起来的；再广阔的海洋，也是涓滴不息汇成的。学校朝着建成“国家使命担当、全球科教高地、服务陕西引擎、创新驱动平台、绿色智慧学镇”的中国西部科技创新港的目标日拱一卒、压茬推进、久久为功，科创集聚、人才集聚、产业集聚高地正初露峥嵘。
“以今日之我，胜昨日之我”。实现高质量发展，必定是关键技术、核心领域的攻城拔寨、闯关夺隘。创新港革新发展理念、发展模式，瞄准基础科学、新能源、新材料、新基建、智能制造、大数据、人工智能、生物医药、高端智库等重点领域开展研究，构建重大基础设施群和重大科技创新平台群，服务国家重大科学研究、科技成果转孵化和经济社会发展，破解产教融合、科技成果转化“最后一公里”难题，推动创新链、产业链、资金链、政策链深度融合。打造一流的创新人才培养生态系统，坚持“四个协同”，即坚持本、硕、博统筹规划，坚持招生—培养—质量—贡献闭环联动考核，坚持第一课堂、第二课堂、网络课堂相向而行，续写把论文写在祖国大地上的情怀和使命。探索21世纪现代大学与社会发展相融合的新模式、新形态和新经验。以创新之交大，开发展之生面！
重要的时间节点，总是承继着过去、开启着未来。百年校史之所以动人心魄，不仅因为它包含了一代代交大人如此多的艰难探索、勇力开拓，更因为它用126年的时间跨度展示着什么叫做薪火相传，什么叫做坚定不移。昂扬向上的曲线，应该成为交通大学的生命轨迹！
历史长河滚滚向前，时代号角催人奋进。在这个大有可为的新时代，西安交大始终听党指挥跟党走，胸怀“国之大者”，传承西迁精神，以国家使命作为交大荣誉，为建设高质量教育体系，为陕西新时代追赶超越，为西部高质量发展，为全面建成社会主义现代化国家，为中华民族的伟大复兴作出更多交大贡献！