标题: 【我为师生办实事】用心用情办实事，贴心服务暖人心
发布日期: 时间：2021-06-24
浏览次数: 未知
正文内容:
为全力推进党史学习教育深入基层，切实增强党史学习教育的主动性和自觉性，网信中心今年起推行三大举措，打出网信服务“组合拳”，其中之一是坚持开展“信息化服务进社区”活动。中心要求全体党员不断延续网络服务的优良传统，在党史学习教育中切实做到真学真懂真信真用。2021年以来，网信中心党支部、工会始终坚持开展“信息化服务进社区”专项工作。自2017年起每周三进社区服务离退休教职工，已累计开展200余期，服务教工约5000余人次，切实解决家属区离退休教职工出行难、业务办理难的现实问题。又是一个普通的星期三，网信中心像往常一样，组织党员干部及业务专员进社区，为家属区离退休教职工提供网络信息服务。


网信服务无小事，现场答疑解难题
2021年6月23日一个平凡而美丽的星期三的早上，网信中心党支部照例在三村离退休处向北十字路口设立服务点，现场摆放宣传横幅展板、发放宣传彩页，为家属区离退休教职工宣传普及网络安全和校园网络、信息系统使用等知识，通过现场解答和上门服务，解决用户关心的上网缴费、知识应用功能查询、网络测速、路由器更换等问题。中心党员按需分成两小组，由网信中心党支部书记锁志海带领服务人员组成现场问答组，亲切接待离退休教职工，讲解系统软件使用方法，普及网络安全防护常识。

锁志海详细询问来访人员的网络使用情况，用心倾听来访人员的实际诉求和意见建议，并叮嘱中心党员做好登记、处理、反馈等工作。他要求党员干部要及时研发用户反馈处理系统，做到“事前、事中、事后”及时响应。要解决问题，更要及时跟进，总结问题，做出成效。活动得到来往离退休教职工驻足关注，有老师称，“每周三不间断服务，你们又来了。”“在这里就能网络缴费，方便了我们这些腿脚不便的老年人，服务用心了。”“前几年就看到学校网信中心进社区的活动，希望你们继续坚持，不负期待。”
一毫之善与人方便，方显初心本色

网信服务每周三常态化坚持，看似简单，但其服务类型更加繁琐，无形中增加很多信息化以外的服务工作。网信中心的党员将“为退休教职工解决网络问题”作为检验初心、践行使命的过程，将党史学习教育成果转化成为师生办实事解难题的实际行动。由运行部、服务部等技术工程师组成的上门服务组，专程为腿脚不便的退休教职工服务，解决网络疑难问题。
来访的吴寿煌老人今年已87岁高龄。他知道每周三网信中心服务人员都在这里，便拄着拐杖早早等待了。服务人员在得知需求后，立即为他办理缴费服务，并将缴费凭证送至老人手中。在缴费凭证的背后，服务人员贴心写下网络到期时间、联系方式等温馨提示。鉴于老人年事已高，服务人员承诺如果遇到网络问题，只要拨打网信中心的服务电话，将提供上门服务。
随后，服务人员又接到后勤保障部赵民兴老师的诉求。赵老师刚做完心脏搭桥手术，体力不支，实在无法将电脑从原先的住处搬到新住址。他恰好看到“网信服务进社区”的活动，尝试着问问能否请服务人员帮忙解决网络测试、迁址、配置路由器等系列问题。在得知情况后，网信中心丘军、张心两位男老师立即决定前往家中帮助解决问题。两位老师不仅为用户测试了端口、网线，帮助用户将一楼的电脑设备搬至三楼，并重新组装。同时将网络迁移到新住址，为用户调试接通新住址网络，重新配置路由器。赵老师和妻子激动地说，“感谢网信中心细致周到的服务，确实为我们解决了困扰已久的网络故障和电脑使用问题，炎热的夏季还能上门服务，实在不好意思，你们辛苦了！”。
随风潜入夜，润物细无声。信息化服务进社区，解决的不仅是困扰离退休教职工已久的网络问题，更像一针强心剂注入离退休教职工的心里。因为坚守，所以信任。仅6月23日（周三）上午，现场共接待用户80余人次，解答用户问题46个，上门处理用户网络故障3个，根据用户需求约定时间后续解决问题8户。据当天部门业务量统计分析，网信中心校内服务大厅办理业务的离退休人员较往日平均统计量明显减少，进社区服务取得显著成效。
网信中心的党员同志们每周三进社区已经成为常态，在面对信息化服务以外的诉求时，他们始终将解决网络问题作为“信息化服务进社区”的根本原则，不计得失，用“一毫之善与人方便”要求自己，在一次次真情服务中践行初心使命。这是一个普通的周三，但因为有网信人的不断坚守，又赋予了其特殊的含义。让我们相约下一个周三，共同推进“信息化服务进社区”，用实际行动增强党史学习教育的主动性和自觉性。