标题: 【我为师生办实事】学校召开“党史学习教育，我为师生办实事”解决基层重复填表难题第二次专题工作会议
发布日期: 日期：2021-07-14 17:05
浏览次数: 1362
正文内容:
7月13日晚，机关与直属单位党委、网信中心党支部在创新港共同组织召开“党史学习教育，我为师生办实事”解决基层重复填表难题第二次专题工作会议。会议聚焦第一次专题工作会议责任分工，重点汇报当前各项任务推进情况以及下一步计划，确保“解决基层填表难题”落到实处、取得实效。学校党委常委、副校长郑庆华，校长助理、后勤保障部部长程建设，各党群机构、职能部门以及直属单位主要负责人共50余人参加会议。机关与直属单位党委书记张萍主持会议。

根据第一次专题工作会议部署，确定由党、校办负责制定数据填报采集规范，完善协同工作机制；网信中心负责研制“一站式”数据采集服务系统，通过技术手段提升各类信息填报工作效率。

会上，党、校办副主任张文学汇报了“西安交通大学数据采集与服务系统管理办法”草拟稿制定情况。该办法共分为六章，从组织管理、数据采集、安全保密、技术保障等方面对校内各单位数据采集与基层填报工作流程进行进一步规范，明确网信中心为数据采集服务系统的业务主管部门，校内各单位为系统使用部门，教职工为系统用户，充分强调有关单位在数据采集填报过程中应承担的责任。

网信中心副主任徐墨汇报了基层重复填表专项调研工作进展以及数据采集服务系统研制情况。在全校41个单位协同配合下，网信中心已完成全校各类574张报表内容的梳理分析。目前正在加快研制开发数据采集服务系统，将建立数据填报采集的“统一入口”，面向职能部门提供报表设计、发布及汇总服务，面向网信中心技术管理人员支持报表复核及归档复用，面向学院提供报表审核及数据统计服务，面向教师提供“一站式”填报服务。徐墨表示，网信中心将持续加强与兄弟单位的协同合作，通过“建立1个协同机制、形成1套填报规范、打造1个采集系统”，加快实现“沉淀数据资源，促进数据复用”的目标，切实减轻基层数据填报负担。
随后，徐墨现场演示了数据采集服务系统（原型）的模板创建、数据同步、信息填写、学院审核、业务单位数据处理等功能。

张萍指出，为切实解决好基层重复填表难题，学校建立定期例会推进机制，下大力气推动数据填报管理机制完善与技术手段创新，充分显示出学校党委对于破解师生急难愁盼问题的决心。希望各单位鼓足“为师生办实事”的干劲，以高度协同的服务意识，持续加快推进各项任务落实落细，让基层填表不再难、不再繁。

郑庆华指出，各单位要围绕“统一规范、统一平台、统一维护、统一数据分析”的共同目标，坚持贯彻制度规范与技术手段“两手抓、两手硬”的原则和“一个机制、一套规范、一个系统”的总体工作思路，通过构建高效有序的工作机制、出台充分保障填报数据真实性、准确性、合格性的制度规范、打造支撑数据采集、数据汇聚、数据分析的服务平台，实现为教职工提供个性化、精准化的填表服务。
为加快推动下一步工作开展，郑庆华提出三点要求：一是由机关与直属单位党委牵头开展面向全校各学院的调研工作，各职能部门明确具体对接责任人，协同收集一线教师需求；二是做好数据采集服务系统运行测试，持续完善各项功能建设，让数据多跑腿、教师少跑路；三是做好数据汇聚、统计、分析、研判，形成学校数据资产，为综合分析校情、学情、教情提供科学数据支撑，服务学校治理体系和治理能力现代化建设，充分发挥在全国高校的引领示范作用。
在机关与直属单位党委指导下，网信中心党支部将“解决基层重复填表难题”作为2021信息化服务质量提升年三大举措之一持续推进，将面向学院基层的调研工作贯穿全年，通过与一线师生面对面交流信息化需求，切实推动师生急难愁盼的信息化问题妥善解决，让“信息化金牌店小二”真正走近师生身边、暖到师生心里。