标题: 【校友建功立业风采】周子健：煤燃烧后的烟气中污染物排放控制
发布日期: 日期：2021-04-21 16:27
浏览次数: 1097
正文内容:
周子健，2008年—2012年就读于西安交通大学能源与动力工程学院，取得能源动力系统及自动化专业学士学位。2012年以优异成绩保送至华中科技大学能源与动力学院煤燃烧国家重点实验室硕博连读。在本科期间，周子健先后在陶文铨院士和周屈兰教授课题组开展科研训练，分别开展换热器和燃烧相关的研究，在传热与燃烧领域接受科研启蒙。在华中科技大学煤燃烧国家重点实验室，周子健师从徐明厚和刘小伟教授，针对传统能源的清洁利用、燃煤污染物控制等研究方向开展研究，2017年获得热能工程专业工学博士学位后在煤燃烧国家重点实验室继续开展相关研究。周子健主要从事能源环保领域的科研工作，重点关注煤燃烧过程中的污染物减排工作，截至目前共发表SCI论文近30篇，主持包括国家自然科学基金青年项目和国家重点研发计划子课题在内的6项科研项目。入选2019福布斯中国30岁以下精英榜。

土生土长的“土博士”
周子健自称是“土生土长的土博士”。“土生土长”是说自己从未出国留学，“土博士”是在说研究方向“土”：煤燃烧后的烟气中污染物排放控制。这一研究方向，相比能源，显得传统了，开展研究的人越来越少。
周子健说：“传统能源利用过程中的环境问题，是能源领域最值得关注的领域之一。在新能源成为主要的能源消费形式前，传统能源依然是人类赖以生存发展的保障。传统能源的高效、清洁利用是缓解环境污染、气候变化的有效手段。我参加福布斯榜评选，初衷就是为传统能源领域发声。”
周子健在煤炭清洁利用与污染物控制领域开展系统研究，重点关注煤炭燃烧过程中氮氧化物、汞及二氧化碳的排放控制。目前，在相关领域发表SCI论文近30篇，获批国家发明专利4项，获得国家自然科学基金青年项目、国家重点研发计划子课题和中国博士后科学基金特别资助等项目支持。
高中是人生重要转折
“考入徐州一中是我人生的重要转折。”周子健说，“自主学习是我在徐州一中学到的，对我产生很大影响。突然到市区读书，环境变化给我带来的压力很大。从小到大，在学习方面，我没有参加过课外培训，一入学就感觉到和同学的差距。中考高分没有给我带来优越感，反而使我压力倍增。”
“高二时，我的人生发生转变。”周子健说，“班主任安排我当班长。虽然当时内心拒绝，但是没敢说，而且班主任说期中考试后重选。就这样，我被‘骗’了两年，当班长直到高中毕业。也是当班长的经历，让我重新开朗起来，适应了一中的氛围。由于在一中综合表现较好，高考前，被推荐为全校20名预备党员之一。”
学会思考受益匪浅
“当班长也是我成长中的重要经历。”周子健说，“一方面，有利于提升交际管理能力；另一方面，也锻炼出来如何在繁重的学习任务中，兼顾班长工作，有利于高效完成工作和学习任务。我在硕士一年级刚加入课题组（师生总计五十多人）时，就开始辅助承担课题组的日常管理，繁多的事务性工作并没有耽误我攻读学位，反而激发了我的潜能。”
“学会思考对我受益匪浅。”周子健说，“高中时，班主任黄老师是物理老师，他的口头禅是‘能不能动动你的脑子？’研究生期间，指导老师也是一直强调‘多思考’。以我做科研为例，我在处理机械式事务性工作的同时，脑子不停思考下一步的科研：要开展什么工作？需要做哪些实验？做实验会遇到什么问题？数据出来后如何写成paper？如何提炼paper的创新点？paper的写作逻辑怎么梳理？……所以，一些研究工作在开展前，我在脑子里已经做了好多遍了。”
在宽严有度的教育模式下成长
“多接触生产，才能更好地规划自己的事业。”周子健说，“我坚持从事传统能源科研，有一个原因是我在过去7年里，去过近十余座燃煤发电厂，累计在电厂实验时间超过400天。接触一线生产，我才知道看似成熟的火力发电过程，里面还有大量难题。”
周子健的父亲是退役军人，母亲是全职家庭主妇。“在我的成长过程中，父亲负责赚钱养家，在我的教育问题上扮演严父的角色。虽然很严格，但是极少体罚。小学时，我一次去朋友家玩，说好下午六点前回家，但是我玩得忘了时间，天黑才回家。我的父亲以没有时间观念、不守信为由，狠狠地批评了我，并让我跪在砖头上。还有一次，1998年，家乡大运河大堤岌岌可危，我偷偷把妹妹带出去玩，爸妈找不到我们，直到我们回家。我看到了急哭了的爸妈，很难过，但是免不了又是罚跪在砖头上。”周子健说，“这两次体罚，让我铭记于心，也因此让我养成了时间观念强、说到做到、安全隐患意识强的习惯。”
周子健说：“我和妹妹上学期间，母亲负责我和妹妹的衣食起居。尤其是初中，早上要上早自习，母亲每天早晨都比我和妹妹起得早，晚上八九点还要给放学的我们准备夜宵。初中时，我父母每顿饭都给我送到学校。虽然我们家庭条件一般，但是我和妹妹的学习用品和生活用品的质量都是最好的。在老家那种氛围中，我的父母这种教育方式可以说是与众不同。”
（原文刊载于徐州报业传媒集团旗下媒体都市晨报，文章版权归原作者及原出处所有。）
文章链接：http://epaper.cnxz.com.cn/dscb/html/2019-10/18/content_550289.htm