标题: 【新华社】建文档、开直播、组团队……这届西安青年人应对疫情大考这样作答
发布日期: 日期：2021-12-28 09:46
浏览次数: 414
正文内容:
在西安交通大学，一场场核酸检测实况直播，直面学生人数多导致核酸检测“排队长”“错峰难”的痛点。
创新港有上千名学生，核酸检测时怎样才能避开高峰、快速进行，成了众多学生期待破解的难题。“之前也有同学试过做在线表格实时统计，但不够直观。于是，我们想到了做直播。”西安交通大学机械学院研究生胡晓坤说，“在得到学校的支持后，我们组成了一支11人的直播团队，在核酸检测时，实行两小时轮班制。”


西安交大机械学院研究生会核酸检测直播团队正在直播。
“愿疫情早日结束！”“西安交大加油！”在直播弹幕中，温暖的话语鼓舞着每个看直播人的心。“我们还会在直播中提供点歌服务，放一些同学们想听的歌，让大家放松心情。”胡晓坤笑着说，“疫情的阴霾终将散去，我们有信心！”
直面问题、勇往直前，面对疫情当代青年给出了自己的答案。而其中作为医学生的邓玉皎，更加坚定了自己从医的信念。
邓玉皎是西安交通大学临床医学专业的一名博士生。怀揣着医学生的使命感，邓玉皎和其他79名拥有医学专业知识背景的同学组成“仁心”志愿服务队，在封校期间为师生提供医疗保障服务。“封校期间，如果有同学有急症，有医师资格证的同学可以先对其进行紧急救治，避免情况恶化。”邓玉皎说。


“仁心”志愿队成员辅助医院进行疫情防控工作。
忙完了防疫工作，邓玉皎又匆匆走进实验室，继续她的科研工作。她说：“我现在要做的就是夯实基础、提升自我，在国家和人民需要我的时候能够站出来自信地说，我行、我能、我上！”
原文节选自2021年12月27日新华社客户端
报道链接：https://xhpfmapi.xinhuaxmt.com/vh512/share/10488182?channel=weixin