标题: 【文明巡礼】校园环境“向美” 阵地建设“守正”
发布日期: 日期：2021-01-14 16:22
浏览次数: 869
正文内容:
2020年11月20日，中央文明委在北京召开全国精神文明建设表彰大会，西安交通大学荣获第二届“全国文明校园”荣誉称号。全国文明校园的成功创建，既是对学校近三年精神文明建设工作的集中检阅，更是对学校文明发展成果的极大肯定，彰显了新时代交大人爱国奋斗的精气神，也为交大发展注入了澎湃的精神动能。今天的【文明巡礼】让我们一起回眸2020年“校园环境建设”和“阵地建设管理”。
以绿色发展、生态道德为遵循，提升校园环境建设
荣获陕西省“平安校园”荣誉称号。以“文明校园，美丽交大，我参与，我光荣”和“美化校园环境 共享文明成果”为主题，深入开展爱国卫生运动。大力开展“烟头革命”“厕所革命”。举办“世界无烟日”暨创建文明校园系列宣传活动，组建“无烟校园”志愿者督导队。对老旧厕所进行升级改造，广泛开展垃圾分类主题教育。积极争取外部资源提升家属区环境品质，对家属区老旧楼和环境进行改造提升。电梯加装有序推进，本年度启动的11部电梯将于2021年3月陆续安装完成。

以守土有责、弘扬正气为目标，提升阵地建设管理
成立人民日报社传播内容认知国家重点实验室传播内容智能理解研究中心，与当代陕西杂志社共建西部融媒体研究院，联合组建“长安智库”，承办教育部2020年度教育融媒体建设试点工作推进会，荣获教育融媒体建设优秀试点单位称号。荣获中国大学官微十强、三项指标入选人民网《中国高校社会影响力排行榜》前十、荣获中国教育在线院校品牌影响力奖、西部网网络宣传先进单位，中国大学生在线优秀校网通站、新浪微博抗疫特别贡献奖、腾讯新闻抗疫携手勋章、百度高校毕业季突出贡献、中国教育电视协会抗击新冠肺炎疫情表现突出集体等荣誉奖励。