标题: 【教育部官网】西安交通大学构建“六级宣讲体系”  推动党的二十大精神学习宣传走深走实
发布日期: 日期：2022-12-29 10:42
浏览次数: 1148
正文内容:
编者按：学习宣传党的二十大精神是全国高校当前和今后一个时期的首要政治任务。今年11月，教育部通过举行全国高校学习宣传党的二十大精神动员部署会暨师生巡讲团成立仪式，在高校战线广泛组织动员学习巡讲。各地各高校开展了形式多样的巡讲活动，广大师生展现出极大的学习热情，深刻阐述党的二十大明确的思想内涵、战略部署、行动指南，生动讲述在党的二十大精神指引下奋进新时代的信心决心。为加强典型宣传，教育部思想政治工作司特开设专栏，集中宣传展示各地各高校在开展师生巡讲活动中涌现的经验做法，形成辐射带动作用。

西安交通大学党委认真学习宣传贯彻党的二十大精神，按照“七个讲清楚”的目标要求，多主体、多形式、多渠道地开展党的二十大精神宣讲，着力构建“两院”院士、领导干部、理论专家、青年讲师团、辅导员、学生微宣讲团“六级宣讲”体系，把党的二十大精神讲清楚、讲透彻，让广大师生做到真学真懂真信真用。
院士突出国家战略导向。学校充分把握党的二十大报告中对于教育、科技、人才“三位一体”的统筹安排、一体部署，深刻认识高校“三个第一”重要结合点的独特作用，将“两个大局”“国之大者”融入宣讲中，目前已组织郑南宁、徐宗本、何雅玲、管晓宏、郭烈锦5位“两院”院士面向全校领导干部、青年师生代表、校企合作企业代表等开展党的二十大精神宣讲，进一步为学科发展定向、为难题攻关把脉、为青年成长鼓劲。
领导干部突出政治引领。学校全体党委常委进基层，充分结合调查研究，面向全部二级单位党组织领导干部及师生代表开展党的二十大宣讲工作。在学校党委统一编写的宣讲提纲的基础上，各常委面对不同对象有侧重、结合分管领域再强调、联系研究方向作拓展，突出宣讲规范性、针对性、有效性。党的二十大代表、党委书记卢建军教授分别面向全校领导干部、理论专家、基层党组织负责人、学生骨干，校长王树国教授面向全校人才及新教师开展宣讲，勉励大家胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，勇担国家使命。
理论专家突出理论阐释。学校以马克思主义学院和其他哲学社会科学学院理论专家为主体，吸纳部分理论素养深厚、学科见解独到的理工科专家和党政干部共39名组成理论专家宣讲团，形成“菜单式”宣讲专题库，重点面向全校各级党组织通过讲座、报告等形式开展预约式宣讲服务。实现各基层党组织按需“点菜”，各专家结合研究“做菜”，党员师生现场聆听“品菜”的定制化宣讲闭环，让宣讲的精神盛宴更可口、更入心。
青年讲师团突出学科特色。学校共青团系统从全校教职工中遴选24名青年人才组成青年讲师团，结合学科背景和师生关切，推出学习宣传贯彻党的二十大精神宣讲课单，面向校内各级团组织、团校、学生组织、社团和青马工程学员开展系列宣讲，结合大会报告宣讲、立足学科专业背景，寓教于讲，以讲传教，切实发挥课程思政的特色载体作用，实现政理、学理、事理“三理贯通”。目前，青年讲师团宣讲已举办8期，线上线下受众15000余人次。
辅导员突出日常思政。学校学工系统组建辅导员宣讲团，走进各学院、书院学生党团支部、班级，将宣讲与党团日活动、班会、知心谈话相结合，结合新时代青年群体特征，注重把握青年话语体系和思维方式把理论讲活讲透，面对面宣讲党的二十大精神，心贴心解答学生成长困惑。同时组织全体辅导员开展“伟大事业，信念领航”辅导员读报告微宣讲，撰写并发布宣讲网文，构筑网络宣传阵地，用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年。
学生微宣讲团突出朋辈互助。学校依托现有的常态化学生微宣讲团，成立由56名本硕博学生组成的党的二十大精神学生微宣讲团，推出学习贯彻党的二十大精神学生微宣讲课单。内容上主线特色相结合，以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神为宣讲主线，突出中国共产党人精神谱系、铸牢中华民族共同体意识等宣讲特色；形式上将集体学习备课和实践研学相结合，用好校内外丰富红色资源和学术资源，增强学习的深度和场景感；手段上线上线下结合，抓牢线下渠道强化宣讲互动性，利用线上平台提升宣讲覆盖面；范围上校内校外相结合，在实现校内党团支部和班级有效覆盖的基础上，依托陕西高校青年爱国奋斗宣讲联盟、交通大学青年宣讲团、西北高校青年铸牢中华民族共同体意识宣讲联盟，校外联动其他高校青年宣讲，同时把党的二十大精神送进中小学课堂，服务“大思政课”建设。
报道链接：http://www.moe.gov.cn/s78/A12/gongzuo/moe_2154/202212/t20221227_1036610.html