标题: 【毕业了】西安交通大学2022届陕西高校优秀毕业生、优秀学生干部风采展示（八）
发布日期: 日期：2022-06-22 15:02
浏览次数: 1152
正文内容:
2022届陕西高校优秀毕业生

王雅雯，中共党员，电信学部2019级硕士研究生。为校研究生会主席团成员、硕9072&9080党支部副书记。在学业、竞赛、志愿服务、社会实践等方面表现优秀，发挥模范带头作用。凭借较强的工作能力和良好的沟通、组织、协调能力，获广泛好评。

魏闻英，中共党员，电信学部2019级硕士研究生，师从刘烃教授。曾担任班级党支部副书记、班长。以学生第一作者身份在期刊、会议上发表论文2篇。参与专利申请工作5项，其中获授权1项。获国家奖学金，获评校优秀研究生、优秀研究生干部。将赴香港理工大学计算机学院攻读博士学位。

张谦，中共党员，电信学部2019级硕士研究生，师从何亮教授。任计算机科学与技术学院硕9080班班长。硕士期间成绩排名专业第一，获评校优秀研究生、优秀研究生干部，获第十五届中国研究生电子设计竞赛“兆易创新杯”西北赛区一等奖、“华为专项赛”全国总决赛三等奖、第三十一届“腾飞杯”创新创业大赛二等奖等。

纪永强，电信学部2017级博士研究生，师从汪敏强教授。获姚熹铁电奖学金，连续两年获评校优秀研究生、优秀毕业生。博士期间发表SCI论文17篇，其中以第一作者身份发表论文8篇，指导留学生完成SCI论文2篇。为英国皇家化学协会期刊审稿人，参与多项国家级项目，完成课题组QLEDs平台搭建与调试工作。2021年5月获北京大学博雅博士后资助计划，2021年11月入职北京大学物理学院。

张志强，中共党员，电信学部2018级博士研究生，师从杨清宇教授。获评校优秀研究生，获博士研究生国家奖学金、刘咏平奖学金等。发表学术论文11篇，其中以第一作者身份发表SCI论文4篇、EI会议论文3篇，获授权国家发明/实用新型专利4项。

邵会凯，中共党员，电信学部2019级博士研究生。获评校优秀博士研究生标兵、优秀研究生，获博士生国家奖学金、蒋震奖学金2次，国家留学基金委奖学金、刘咏平奖学金。在国内外权威期刊和会议上发表学术论文24篇，其中以第一作者或学生第一作者身份发表SCI论文12篇。申请国家发明专利5项，已获批3项。

董久阳，材料学院2019级硕士研究生，师从匡文军教授。获国家奖学金、校特等学业奖学金，连续2次获评校优秀研究生。硕士期间成绩排名前列，以第一作者身份在国际期刊Scripta Materialia发表论文1篇。

侯鑫广，中共党员，材料学院2019级硕士研究生，师从夏鸿雁副教授。任材料学院团工委副书记、硕9021党支部书记、学院兼职辅导员。获校社会奖学金，获评校优秀研究生、优秀研究生干部、优秀共青团干部等。

刘飞，中共党员，材料学院2018级博士研究生，师从单智伟教授和刘摘宇教授。曾任微纳师生联合党支部副书记。获博士研究生奖学金、校特等学业奖学金，获评校优秀研究生、优秀研究生干部、材料学院百人明星学术新星等。在Science、Acta Materialia、Scripta Materialia等国际期刊发表论文6篇，获授权国家发明专利1项，在国内外学术会议作口头报告3次，获“优秀Poster”奖2次。

于海洋，中共党员，生命学院2019级硕士研究生，师从宗瑜瑾教授。任生命学院2019级硕士生第二党支部书记。获国家奖学金，获评校特色示范党支部书记、优秀团员、优秀研究生、优秀研究生干部，获第十七届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛陕西省一等奖、第三十一届“腾飞杯”创新创业大赛特等奖。