标题: 【文明巡礼】“2020年精神文明建设先进单位”离退休党委：组织引导老同志不忘初心继续爱国奋斗 牢记使命助力学校发展
发布日期: 日期：2021-02-24 16:17
浏览次数: 737
正文内容:
离退休党委以抓实基层党建为引领，以教育引导离退休老同志“听党话，跟党走”，为国家和学校建设增添正能量为主线，营造继续爱国奋斗、助力学校建设发展的良好氛围。学校离退休教职工展现出晚年幸福、积极向上的良好精神风貌。

适应新形势，不断加强离退休人员思想政治教育
始终将政治理论、形势政策教育作为思想政治建设的重点。突出抓好习近平新时代中国特色社会主义思想、十九届五中全会精神、总书记莅校视察讲话精神的学习贯彻，让老同志在感受学校、国家的巨大成就和变化中不断夯实思想政治教育的效果，引导老同志进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以实际行动践行初心使命，弘扬西迁精神，关心学校发展，努力发挥作用。
全面从严治党，提升党建组织力
以支部建设为抓手，坚持思想引领，把支部打造成增添正能量的“发动机”，使党支部在引领群众、教育群众、服务群众、凝聚人心、促进和谐中发挥带头作用。在三个校区推进实施党支部组织生活“时间固定、地点固定”，按学期制定《党支部组织生活指导意见》，每月下发《组织生活内容参考》，离退休党支部组织生活不断规范。疫情期间，倡导“防控不放松，组织生活不断线”，围绕加强疫情防控科学宣传引导，离退休党支部开展线上组织生活8次，取得良好效果。968名党员多交党费182387.40元支持抗疫工作。
弘扬西迁精神，形成党建品牌
配合各级组织、社会各界广泛传扬西迁精神的同时，离退休党委将西迁精神与党建工作和关工委工作紧密结合，在爱国主义教育和西迁精神传承中，不断发挥老同志的独特优势，助力大学生党建工作和师生党员党性教育、理想信念教育，将关心下一代工作逐渐向二级单位延伸，使西迁精神的传承成为学校离退休思政教育工作和关工委工作的引领和标签，形成特色经验。
加强多元化宣传，引导老同志发挥正能量
密切关注老同志思想动态，聚焦热点难点问题，强调正面宣传、心理疏导，化解矛盾；建立多种形式宣传载体，不断加强思想宣传阵地建设。通过微信平台、网站、党员之家、文化宣传墙、公告栏等多元化形式，持续向离退休教职工宣传党的方针政策，宣传学校的建设和发展情况。推动党委、支部对社团等群众组织的工作指导和教育，统一思想，凝聚人心。
开展丰富多彩的老年文体活动，推进离退休思想文化建设
以“展示阳光心态、体验美好生活、畅谈发展变化”为主题，弘扬健康向上的文化生活。结合重要节庆日，开展党史国史教育，弘扬民族精神和时代精神。加强对交大优良传统、学风、师风、校风、校训以及西迁精神等的宣传。近3年围绕纪念改革开放40周年、庆祝新中国成立70周年、居家抗疫等重大主题，组织开展主题征文、书法、手工艺、文艺汇演等文化活动、体育锻炼活动、义诊及健康讲座等各类活动共计130余场次，参与人次达29000余人次。多种形式为老同志开展送温暖、送健康、送文化、送信息等活动，形成我校离退休思想文化建设“敬爱致恭”的感恩文化、共享文化和道德文化。
加强环境规划和建设，营造文明和谐的校园生活环境、文化环境
统筹各方力量持续推进为老服务精准化，加强人文关怀和精神慰藉，满足老同志多方面的需求。在全校范围内营造“尊老爱老敬老”氛围；主动争取资源，综合养老服务中心项目已争取省市区专项建设资金，顺利签约开始建设；及时更新离退休网站、宣传栏，加强离退休活动场所文化墙建设，利用新媒体平台，及时广泛联系离退休人员；组织老同志力所能及地开展志愿服务、互助服务、社区服务、公益服务等，不断拓展发挥作用的领域和空间，加强校园社区公共卫生环境建设，为构建和谐校园、和谐社区贡献力量。
一年来，我校离退休工作获多项省部级以上荣誉。离休干部王世绍同志获评第六届陕西省道德模范、第五届西安市道德模范，因捐资助学逾百万，受到中央主要媒体宣传报道；胡奈赛教授荣获“全国关心下一代工作先进工作者”称号；申丹同志荣获“全国敬老爱老助老模范人物”称号。《夯实离退休党建工作，组织引导老同志发挥正能量》获第三届全省教育系统老干部工作调研报告一等奖。