标题: 【我为师生办实事】口腔医院第一门诊部新址开诊
发布日期: 日期：2022-07-01 14:51
浏览次数: 1940
正文内容:
经过三个多月的精心筹备建设，7月1日，西安交通大学口腔医院第一门诊部新址（交大二村）开诊仪式举行。西安交通大学后勤保障部党委书记、校医院院长张西亚，基础教育党委书记、社会教育处处长常涛，校工会副主席弋景峰，离退休党委副书记罗红，离退休处同志、老同志代表，口腔医院党委书记滕晶、院长李昂、党委副书记李刚、副院长黄瑞哲、总会计师陈恒永、职能科室负责人和第一门诊部全体医护人员等参加仪式。


张西亚对口腔医院第一门诊部新址开诊表示祝贺，他指出，口腔医院门诊部建设给交大教职工及附近的居民办了一件好事，感谢口腔医院一直以来对校医院口腔科的大力支持，期待口腔医院与校医院继续加强口腔家庭医生签约合作，让口腔医疗保健工作再上一个新台阶，使教职工及师生享受到更加优质、便捷的医疗服务。
李昂对门诊部提出三点要求：一是定性，医院本着为患者提供更优服务、更好就医环境的初心，着眼于长远发展，致力于服务广大师生，提升医疗服务水平；二是定量，门诊部的服务质量与主院区完全同质化，将通过优质资源的调配，不断提升医疗服务水平和质量；三是定标，充分发挥口腔医院的人才、技术和设备优势，充分满足交大教职工及家属的口腔诊疗需求。




口腔医院第一门诊部自2007年扎根交大商场街以来，从最早8台牙椅发展壮大成为如今的40余台，离不开广大教职员工的大力支持和帮助。此次新址建设是口腔医院践行党史学习教育“我为师生办实事”的重要举措之一，有利于推动优质医疗资源下沉，改善群众就诊环境，提升患者就医体验，为周边居民提供方便、舒适、高质量的口腔医疗服务。口腔医院将进一步发挥口腔健康“守护者”作用，福惠交大师生，为健康中国、健康陕西、健康交大作出贡献。