标题: 【我为师生办实事】学科办：服务学科办实事，信息建设提效率
发布日期: 日期：2021-11-24 10:30
浏览次数: 989
正文内容:
为提高服务水平，提升服务质量，西安交通大学学科办不断加强信息化建设，在一流大学建设项目管理和“双一流”建设动态监测两方面走在了全国前列，切实减轻师生负担，提升管理服务水平，为师生办实事办好事。
升级“一流大学建设项目管理系统”，提高经费服务效能
为适应新的管理原则和服务要求，从全心全意服务师生出发，学科办对学科建设项目管理系统进行了全面升级。

一流大学建设项目管理系统
简化执行流程，减轻教师管理负担。2021年1月新的“一流大学建设项目管理系统”上线运行，在原有基础上大幅简化了管理流程，经费核算环节全部剥离，与财务系统并轨。在新的管理模式下，管理层级压缩，大幅减轻了项目负责人的管理负担，项目负责人既可在系统中集中查看项目的跨年度执行细节，又可享受到财务网报等一系列便利。本次升级是对原有“学科建设项目管理系统”的一次全面“瘦身”，具有更好的普适性，在兄弟高校中起到示范引领作用，先后有浙江大学、复旦大学、华中科技大学、哈尔滨工业大学、兰州大学、上海交通大学、北京大学、中南大学等多所高校前来校考察、学习。系统获批国家软件著作权两项。
提升管理效能，经费管理更加高效。新系统重点关注跨年度持续运行的项目库建设和预算管理，集中展示项目全生命周期的预算和执行情况。依托管理系统，学科建设主管部门专注于建设任务与项目管理，相关部门可实现多校区协同推进，财务管理部门便于做好项目管理与预算管理的有效衔接，防范财务风险，使经费管理更加高效。
建立学科核心数据共享平台，提升学科监测水平
为建立“双一流”动态监测的长效机制，提升学科核心数据质量和时效性，学科办牵头，立项开发了西安交通大学“双一流”动态监测系统。


“双一流”动态监测系统培训

新开发的“双一流”动态监测系统
汇集学科数据池，避免数据重报填报。2020年初，教育部启动了“双一流”建设动态监测工作，后续将作为常态化工作，每年填报。为提高填报工作效率，学科办联合网信中心、组织部等相关部门立项开发了西安交通大学“双一流”动态监测系统，努力解决“双一流”动态监测数据量大、部分数据获取困难、基层重复填报的难题，并于2021年9月正式上线使用。系统基础数据库尽可能对接学校各职能部处现有数据库，打破“数据孤岛”，通过海量数据的集成整合、高效处理、挖掘分析，形成支撑学校学科规划和“双一流”建设的核心数据池。动态监测预填报模块通过与学科基础数据库的联通，实现已有数据的自动抽取、筛选、判别等功能，大幅提高了填报工作效率，避免重复填报。
建立数据驾驶舱，提升科学决策水平。系统数据驾驶舱模块从学科基础数据库抽取各类学科数据，并通过柱状图、条形图、饼图、趋势图等各类图表生动呈现学科关键数据统计分析结果，帮助学校和学科全方位掌握学校和学科建设动态，支持科学决策和宏观调控。
两个系统的开发和使用，是学科办利用信息化手段不断优化学科建设服务，开展“我为师生办实事”活动的一个缩影，学科办将继续加强信息化建设，简化业务流程，提升管理效能，更好地服务全校师生，不忘初心担使命，凝心聚力创一流。