标题: 【我为师生办实事】保卫处：织密校园“消防网”，筑牢安全“防火墙”
发布日期: 日期：2021-06-29 09:05
浏览次数: 615
正文内容:
“西一楼烟感装置报故障，请确认后报修。”“留学生公寓外围发现蜂巢，需要尽快清除。”“文治路报电动车充电时冒烟，大家迅速出警。”大到火情，小到蜂窝，这样忙碌的场景，却只是他们工作中的一部分。在保卫处，有这样一支队伍，他们时刻保持备战状态，全天候24小时响应校内火情，紧盯校园每一处安全隐患，为师生的生命财产安全保驾护航。他们，就是保卫处的专职消防员——交大“蓝朋友”。

夏季是消防安全事故的高发期，大学作为消防安全重点单位，人员密度大，实验室集中，大型仪器设备多，作业人员一旦疏忽或操作不当，极易引发消防安全问题。自进入夏季以来，保卫处认真落实上级有关部门要求，对消防安全工作进行再部署、再研判，组织专职消防队伍认真排查校园消防安全隐患，加强校内重点区域安全风险防控，在这个骄阳似火的夏日，努力为师生守好生命线，护好幸福家。
落实要求，排查隐患，督促整改保安全
开展校内消防安全隐患排查，督促落实整改，是保卫处消防管理工作人员承担的一项重要任务。针对校内违规建设的易燃彩钢板房和堵塞消防通道的情况，保卫处始终坚持“零容忍”。
众所周知，聚氨酯泡沫填充的彩钢板临建房，虽然具备价格便宜、保温性能好等优势，但由于聚氨酯泡沫极易燃，燃烧速度快，燃烧产生的气体毒性大，一旦着火，后果不堪设想。
在巡查过程中，每当发现彩钢板临建房，保卫处的工作人员都会第一时间通报相关单位，说明其危害性，并仔细记录所处位置和所用材质，协调房屋所属单位尽快将其拆除或整改为阻燃材质房屋，对无人使用或长期不予整改的房屋进行查封，将隐患消除在萌芽状态。

由于兴庆、雁塔校区的老旧楼宇大多都为多个单位或部门所共用，为了便于管理，在不同区域之间往往会设置门禁作为区隔。偶尔会有同学打趣道：“走进楼道就像走进‘迷宫’，走着走着就不通了。”在这些门禁中，有的常年上锁，备用钥匙难以找到；有的铁栅栏门早已生锈，无法打开。一旦发生火情，这些原本为了“安全”所设置的门禁，就会成为阻碍人员迅速逃生的重要隐患。除此之外，一些实验仪器设备和废弃物品由于体积较大或无人认领，长年堆放在楼道内或安全出口处，也成为了学校严重的消防安全隐患。
针对以上情况，保卫处联合实验室与资产管理处、后勤保障部等有关单位，推动各系所妥善归置大型仪器设备和相关资产，对阻碍安全逃生的门禁予以拆除，对阻塞消防通道的已报废物品及时回收处置，为师生打通在危急时刻与险情赛跑的“生命赛道”。

深入一线，实地勘察，强化管理促平安
“要想做好消防安全管理工作，眼睛要灵，鼻子更要灵”，这是保卫处安全管理办公室的顾晓鸣时常挂在嘴边的一句话。对保卫处消防班组的干部职工而言，无论身在校园里的哪一处，只要闻到一丝燃烧产生的气味，都会引起大家的高度警觉。将隐患当成事故来对待，已经成为了保卫处消防班组所有人的共识。
“您好，工地是禁烟区域，不能吸烟，请您严格遵守规定。”“您的商铺出口处堆放货物较多，存在安全隐患，请您务必尽快整理。”每天清晨，消防班组的队员们就已经整装出发，深入教学楼、食堂、宿舍、各经营性商铺和施工工地进行消防安全巡检。灭火器的压力表指针是否处在正常范围、数量是否配置到位、应急疏散指示标志是否被遮挡、烟感报警系统是否在正常工作、有无违规抽烟、违规给电动车充电的行为，都逃不过“蓝朋友”们的“火眼金睛”。
“一开始，大家对我们开展安全检查并不太理解，总是认为我们的检查是来找麻烦，也吃了不少‘闭门羹’。”消防队员霍凯说，“但现在，随着大家消防安全意识的不断提升，对我们的工作也比较支持和配合，有的单位还请我们去开展检查，帮他们发现消防安全隐患。”

工作不能走形式，整改不能走过场。在督促各单位进行隐患整改的同时，保卫处也主动提供“订单式”服务，对在整改过程中遇到困难的单位和个人，保卫处积极帮助他们制定方案，协调维修人员和废弃物品回收人员上门服务，让每一份整改通知单都能够真正“解难题，有回响”。
岗位练兵，技能培训，消防知识入人心
要做好校园消防工作，打铁必须自身硬。专业的知识、良好的体魄，都是做好校园消防安全管理工作最有力的保障。为了让消防队员们不断精进业务能力，班组的消防专职干部为他们量身定制了“消防技能修炼手册”，以学促知，以知促行。消防知识宣讲技能培训、业务理论测试、短跑长跑、俯卧撑、引体向上，各类科目齐发力，助力队员们内强素质，外练体魄，召之即来，来之能战，战之能胜。

除了增强自身素质外，保卫处主动面向师生群体开展消防安全知识宣讲，配合物业公司、施工单位开展相关从业人员消防技能培训，普及灭火器、消防栓、防烟面罩等常见消防器材的使用方法，宣讲应急疏散和火场逃生的有关知识，让消防安全的“四个能力”在校园各处“生根发芽”。

群策群力，多措并举，共筑校园“平安墙”
平安校园的建设，离不开全体师生员工的共同努力。在全国第20个“安全生产月”期间，保卫处会同实验室与资产管理处、后勤保障部、校车队和物业企业，围绕“落实安全责任，推动安全发展”的活动主题，通过各种形式、各种渠道，广泛开展安全生产主题宣传教育活动。
在线上，保卫处在学校党建学习平台上线“安全生产”专题公开课，各单位也通过微信公众平台、QQ群、微信群等渠道，对《安全生产法》、消防安全、用电安全、夏季行车安全等知识进行科普宣讲。

在线下，安全生产咨询日、疫苗接种、饮食安全检查、班车安全检查、消防安全应急演练等活动也在如火如荼地进行，为形成全方位、多渠道的安全防范体系和营造“平安、和谐、文明、有序”的校园环境贡献力量。

“因为经常需要值夜班，已经两个多月没有回过家了。”专职消防员蔡凯如是说，“但只要能守好校园的平安，一切辛苦都值得。”
生命重于泰山，责任义不容辞。保卫处全体干部职工将继续认真学习领会习近平总书记关于安全生产的重要论述，落实安全责任，推动安全发展，强化校园安全风险防控，努力消除事故隐患，为全体师生员工织密校园“消防网”，筑牢安全“防火墙”，竭力守护师生的生命和财产安全，为学校的发展和进步保驾护航。