标题: 【思源时评】党史学习重在“知行合一”
发布日期: 日期：2021-03-17 08:30
浏览次数: 2008
正文内容:
2月20日，党中央召开党史学习教育动员大会，习近平总书记出席会议并发表重要讲话，深刻阐述了开展党史学习教育的重大意义，深刻阐明了党史学习教育的重点和工作要求，对党史学习教育进行了全面动员和部署，为开展好党史学习教育指明了方向，提供了根本遵循。在庆祝党百年华诞的重大时刻，在“两个一百年”奋斗目标历史交汇的关键节点，重温百年恢弘史诗，以信仰之光照亮前行之路，用如磐初心凝聚奋斗伟力，接续谱写新的历史篇章。
学史明理，强化理论武装。“学习党史、国史，是坚持和发展中国特色社会主义、把党和国家各项事业继续推向前进的必修课。这门功课不仅必修，而且必须修好”。近代以来，中国人民面临着争取民族独立、人民解放和实现国家富强、人民富裕两大历史任务。为实现这两大历史任务，我们党团结带领全国各族人民不懈奋斗，不断推进马克思主义中国化，在理论创新与实践创新的良性互动中奋勇前进。党的十八大以来，习近平总书记一再强调党员干部加强理论学习的重要性，把理论思维、理论修养、理论水平摆在了重要位置。
因此，作为新时代共产党人，尤须把学习党史同学习习近平新时代中国特色社会主义思想紧密结合，学深悟透其核心要义、精神实质、丰富内涵和实践要求。做到知其言更知其义，知其然更知其所以然。要把学习党史作为一种终身追求，以史为师、以史为鉴，使学习党史同总结经验、观照现实、推动工作结合起来，同解决实际问题结合起来，不断强化理论武装。
学史增信，坚定理想信念。“明镜所以照形，古事所以知今”。波澜壮阔的“党史”卷轴，记载着中国共产党人凭借坚定的理想信念和顽强的革命意志，在一次次困顿逆境中毅然奋起的英雄壮举，刻画了中国共产党团结和带领中国人民艰苦奋斗、顽强拼搏的壮阔景象。65年前，交通大学师生响应党中央国务院的号召，从繁华的上海西迁来到了落后的西北，吹响了“向科学进军、建设大西北”的号角。60多年的历史，交大师生艰苦奋斗、砥砺前行，在黄土地上谱写出一幅幅新的篇章。这些骄人成绩的取得，说明了一个颠扑不破的真理，这就是崇高理想信念铸就辉煌的创业成绩。
因此，全校党员干部要通过认真学习党史铸魂补钙，深切感受信仰之力、理想之光和奋斗之艰，必须增强政治意识，善于从政治上看问题，善于把握政治大局，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。做到在各种重大考验面前“不畏浮云遮望眼、乱云飞渡仍从容”，始终坚守共产党人的精神追求和政治本色。
学史崇德，赓续精神血脉。峥嵘党史，历历在目，铭刻着无数革命先驱为民族独立和人民解放而奋勇牺牲的斗争历程，谱写了无数中华儿女为国家富强和人民幸福而披荆斩棘的奉献之路。在新中国建设时期，千千万万的建设者挥洒汗水、奉献智慧和热情，怀着赤子忠诚为祖国的事业不懈奋斗，在建设改革的实践中建功立业。在此期间，交大涌现出一批当代中国知识分子先进典型。可以说，正是这份爱党爱国的真挚情感支撑，才创造了西迁这部堪称中国高等教育史的“长征”，支持了西部地区经济社会发展，落实了党中央通过教育布局、工业布局的调整，推动西部发展的战略部署。
因此，全校党员干部要从党史中学习传承我们党在长期奋斗中铸就的伟大精神，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。牢记西迁精神的核心和精髓，紧紧抓住西部大开发、共建“一带一路”等重大机遇，以时不我待的紧迫感、舍我其谁的责任感，主动担当，积极作为，为西部振兴、为国家经济社会发展不断作出历史性贡献。
学史力行，做到知行合一。回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路，必须把党的历史学好、总结好，把党的成功经验传承好、发扬好，切实用党的奋斗历程和伟大成就鼓舞斗志、明确方向，用党的光荣传统和优良作风坚定信念、凝聚力量，用党的实践创造和历史经验启迪智慧、砥砺品格，满怀信心再出发，再创新辉煌。当前，我国面临一系列新机遇新挑战，发展不平衡不充分等突出问题亟待破解。这就要求我们立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，以推动高质量发展为主题，高度认识“听党指挥跟党走”新的时代内涵，践行“四个服务”，坚定信念、强化使命、勇于担当，将党史学习落实在具体行动中。
因此，全校党员干部要牢牢把握国家发展大局，胸怀“国之大者”，学党史要做到“干实事、解难事、谋大事、创新事、长本事”。要树立信心，依托中国西部科技创新港，推动“6352”工程，进一步增强原始创新能力以及科技创新的引领能力，加快两链融合，以昂扬的斗志、创新的精神、务实的作风，为建设社会主义现代化强国贡献重要力量。
知中有行，行中有知。党史学习只有坚持知行合一，传承与实践并重，不仅做到心中有党、忠诚于党，更要以实际行动传承和发扬党的优良传统，自觉将思想和行动统一到党和人民的事业中来，以一往无前的奋斗姿态、风雨无阻的精神状态，奋力夺取新时代中国特色社会主义新胜利。