标题: 【新华每日电讯】报道党的二十大报告在西安交大学子中引发热烈反响
发布日期: 日期：2022-10-22 18:34
浏览次数: 363
正文内容:
习近平总书记在党的二十大报告中勉励广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。
谆谆话语、殷殷嘱托，激发了广大青年为梦想不懈奋斗的澎湃力量。全国高校青年师生表示，党的二十大报告为青年成长打开了更加宏阔的视野，勾画出更加美好的前景。新时代中国青年生逢盛世定不负盛世，必将以社会主义建设者和接班人的使命担当，在全面建设社会主义现代化国家新征程上书写青春新篇章。
矢志拼搏奋斗 担当时代重任
当代中国青年，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。新征程上，高校青年师生决心用拼搏与奋斗继续谱写嘹亮的青春之歌。
“我们年轻一代要坚定不移听党话、跟党走，不辜负习近平总书记在党的二十大报告中对青年一代寄予的殷切期望。”西安交通大学航天航空学院博士后宋思扬壮志满怀，“未来，我们要把理想追求融入党和国家事业，自觉服务‘国之大者’，让青春在祖国和人民最需要的地方绽放绚丽之花。”
文章节选自2022年10月22日新华每日电讯05版
报道链接：http://mrdx.cn/h5/mrdx/content/20221022/Articel05003GN.htm