标题: 【校友建功立业风采】李梅：用生命诠释戏曲文化的表演艺术家
发布日期: 日期：2021-01-11 16:32
浏览次数: 1144
正文内容:
李梅，曾任西安交通大学戏剧学院院长，现为陕西省戏曲研究院院长，一级演员。曾任西安交通大学戏剧学院院长，她是西北唯一一位二度“梅花奖”、二度“文华奖”和二度“白玉兰戏剧奖”获得者，被誉为“秦腔一枝梅”。

2020年11月24日，2020年全国劳动模范和先进工作者表彰大会在北京召开。陕西省戏曲研究院党委书记、院长李梅荣获“全国先进工作者”荣誉称号。
李梅表示：“这一荣誉的取得离不开省委省政府、省委宣传部、省文化和旅游厅，对戏曲研究院发展和我个人工作的大力支持，更离不开戏曲研究院全体干部职工的辛勤付出和共同努力。我一定珍惜荣誉，再接再厉，始终坚持在服务人民中砥砺从艺初心，在守正创新中探寻艺术真谛，为新时代中国戏曲的繁荣发展再立新功。”
李梅主工正、小旦，谙熟秦腔、眉户、碗碗腔，人称“三门抱”。戏路宽绰，允文允武。嗓音甜美，声情并茂，表演细腻，艺术悟性极高，善于通过内心世界刻画人物形象，被誉为“秦腔一枝梅”。从艺四十多年来，先后在《迟开的玫瑰》《大树西迁》《留下真情》《苏若兰》《再续红梅缘》《杨贵妃》《项链》以及秦腔电影《寒窑记》等剧中担任领衔主演。其中《迟开的玫瑰》《大树西迁》先后荣获国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”奖。曾多次赴欧洲十多个国家演出，其所饰演的角色被国外媒体誉为“世界人民的‘飞天女神’”和“中国‘火凤凰’”及中国“女将军”等。
（原文刊载于陕西省戏曲研究院微信公众号，文章版权归原作者及原出处所有。）
来源链接：https://mp.weixin.qq.com/s/-T70n7r98ZyOLUJm7O4J_g