标题: 【我为师生办实事】创新港学生生活E区食堂封顶
发布日期: 日期：2022-02-28 16:19
浏览次数: 1905
正文内容:
2月25日上午，随着最后一方混凝土浇筑完成，创新港学生生活E区食堂项目完成主体封顶。校园规划与基本建设管理中心副主任张毅、李平，沣西新城创新港管理服务办公室运行保障部组长王恒，陕建创新港项目总经理张党国、副总经理张洪洲、总工程师解崇晖，方宇工程咨询有限公司工程部部长杨帆，陕建机施集团总经理助理、陕建钢构集团党委书记、董事长弓国涛出席封顶仪式。

张毅代表学校对陕建机施集团前期所做的工作表示肯定和感谢，希望全体参建人员再接再厉，继续发扬不怕苦、不怕累的优良作风，精诚合作、共同奋进，确保项目按期竣工投用，让创新港活力廊道上这颗明珠早日绽放亮丽的光彩。

弓国涛表示，在接下来的工程建设任务中，陕建机施将继续发扬“敬业守信、勇担责任、建造精品、追求卓越”的企业精神，以卓越的团队、一流的技术、创新的发展、高品质的服务、高质量的精品，确保项目如期交付，展现陕建机施为交大创新港建设作出的努力和贡献。

杨帆代表方宇工程咨询有限公司对陕建机施在项目建设中的出色表现予以赞扬，同时表示后续将与陕建机施集团通力协作，确保项目如期完美呈现。

项目经理段文歌表示，项目主体结构封顶，标志着项目全面进入安装、装饰阶段。在后期施工过程中，项目部将继续严格要求，狠抓质量、严控安全，优化资源部署，确保项目保质保量如期交付。

创新港学生生活E区食堂是学校为优化创新港师生就餐环境而规划建设的重点项目，要求2022年9月开学前交付使用。项目总用地面积约8000平方米，总建筑面积14830平方米，地上4层、地下1层，钢框架结构，设置座位3600个，可满足约9000人就餐需求。

工程任务重、时间紧，校园规划与基本建设管理中心急师生之所急，将其列为“我为师生办实事”重点项目大力推进。项目开工以来，接连遭遇雨季、全运会停工及疫情等各种不利因素，尤其是疫情期间停工40余天，给工程进度带来极大压力。但项目的竣工投用时间不能变，工期不能顺延，规建中心全力投入，项目组同志加班加点，各参加单位奋力拼搏，严格按照设计图纸和工期要求，保证进度、控制质量，项目顺利封顶。规建中心将组织各参建单位继续奋战、争抢进度，确保项目如期投入使用，为全校师生办实事、办好事，为学校创新港建设和“双一流”建设保驾护航。