标题: 【暑期不放假】“三举措”助推2019数字迎新工作提质增效
发布日期: 时间：2019-07-27
浏览次数: 未知
正文内容:
为充分发挥党支部战斗堡垒作用，着力解决形式主义突出问题，扎实落实《加强机关党的建设 解决形式主义突出问题 为教学科研一线提供优质服务十条措施》，暑假期间，网信中心党支部号召全体网信人紧密结合“不忘初心 牢记使命”主题教育，在工作中不断优化工作流程、提质增效，为推动学校推进“双一流”、入驻创新港提供坚强保证。
网信中心迎新小组创新迎新模式，推出三项核心举措助推迎新工作提质增效：举措一、新增“人脸识别”技术，新生在家即可完成实名身份认证；举措二、首开电子学籍卡，避免新生手工填报信息。举措三、首创体检预约分流机制，打通排队赌点。

新增“人脸识别”技术，新生在家即可完成身份认证。去年入学新生们必须到达现场才能进行身份认证。今年，中心提升技术水平，通过手机APP就能实现新生“人脸识别”认证复合，新生们在家即可完成人脸、学号、身份信息三位一体的身份认证，提前浏览、使用学校图书、选课等信息资源。

首开电子学籍卡，避免新生重复填报信息。以往，研究生入学需要到校手动填写一张学籍记录卡，费时费劲，同时信息存在多头填报，重复填报的现象。今年起，为了高效提升服务效率，研究生新生可以在迎新系统里填写学籍信息，实现多部门共享，方便统计与归档。
首创体检预约分流机制，打通排队赌点。去年迎新时，系统依据学生填报的预计报道时间为学生分配体检时间段。然而，分流效果并不理想，学生因为改签、晚点等情况致使报道时间不确定，出现扎推体检现象。网信中心迎新小组的老师们深入学生中间了解问题根源，推出体检预约分流机制，优化系统设置，赋予学生自主选择权，学生根据报道时间可灵活选择体检时段，避免扎推。

除此之外，新生通过网上还可以办理军训服装尺码登记、个人电子档案完善、问卷调查填报、宿舍自选、卧具购置选择、学杂费缴纳、体检单打印等事项，方便学生在家即可快速办理。
每年的数字迎新工作都有创新亮点。其中离不开网信人主动担当、积极作为，以一流信息化建设标准严格要求自身的责任意识。今年更是如此。网信中心领导干部率先垂范，青年党员拼搏奋进，普通职工向先进典型看齐，逐渐形成“功成不必在我，奋斗必然有我”的团结拼搏风气。
暑期不放假，干出好样子！网信中心上下共同参与谋划创新港信息化建设整体布局，各项事情分解到位，逐一跟踪落实，将以更加饱满的创业热情和坚定不移的奋斗决心推动学校事业发展。
作者：网信中心 董洋
图片：网信中心 刘宏磊