标题: 【校友建功立业风采】董杏丽：用国际研发做“中国原创”产品
发布日期: 日期：2021-03-18 14:46
浏览次数: 2019
正文内容:
董杏丽, 1993-2000年就读于西安交通大学电力系统及其自动化专业，取得学士和硕士学位；2004年获西安交通大学电气专业博士学位。现任施耐德电气能源自动化全球研发副总裁。董杏丽和她的团队已经参与了多项全球标准制定，同时积极主动参与弧光保护等中国标准的制定，为能源自动化行业标准化助力。入选福布斯中国2020科技女性榜。

在“盛产” 硬核女高管的施耐德电气，能源自动化全球研发副总裁董杏丽在电力系统自动化领域一干就是17年，从一线工程师到带领施耐德电气的全球研发团队。
施耐德电气业务遍及全球100多个国家。施耐德电气1987年进入中国，在天津成立了第一家合资企业，并首次将断路器技术——C45N 断路器引入中国，结束了保险丝熔断跳闸的时代，施耐德电气还率先将开关面板带入中国，结束了使用灯绳控制开关的时代。如今，董杏丽带领着一个250人的全球研发团队。研发人员来自中国、法国、德国、芬兰、西班牙等各个国家，其中中国和法国团队各占40%。
“在继电保护这方面，中国研发是目前在施耐德电气全球研发里做得最好的。” 董杏丽很确定这一点。2007年，董杏丽开始带领中国团队开发MiCOM P64x变压器保护和P746母线保护产品，这一项目既填补了施耐德电气没有母线保护的空白，也完善了变压器保护产品，同时使得施耐德电气能为客户提供完整的解决方案。2012年中国团队开始负责MiCOMP40全球产品的升级和维护，多个项目的实施不仅使施耐德电气产品完全符合IEC61850标准，同时满足了用户对网络安全的需求。自2018年开始，新一代继电保护Easergy P3/P5等新产品陆续上市，新产品可靠性高、安全性好，同时性能优秀，圆满完成了业绩预期。
在中国原创方面，2012年开始着手推动MiCOM P20以太网、P40以太网等中国原创项目，这些项目的完成使得施耐德电气的产品无论是在保护性能，还是通讯能力上都具有优势，巩固了施耐德电气在地铁等关键行业的领先优势。
董杏丽这样解释做中国原创产品的初衷，因为中国市场巨大、客户众多、客户需求多样，施耐德电气全球产品尽管在大方向上优势明显，但在很多细节上还是需要做一些适配性的处理，“因而我们开始做中国原创产品，就是要把国外好产品带进来的同时，做很多细节处理，以便满足国内的各个不同行业的需求。”
而另一方面，国内继电保护行业也有很多值得全球借鉴的经验。比如，在技术方面，国家电网相对来说比较领先。“我们将国内好的技术、好的经验应用到我们产品上的同时，提高在国际上的竞争力，则是做中国原创产品另外一个出发点。” 董杏丽说。
不过，中国原创产品的实践一开始并不容易。董杏丽介绍，除了技术上的改进，还遇到诸如运营模式上的差异，包括流程上的改进等等。“我们快速地做原型，通过跟客户沟通，再不断地迭代，就是现在比较流行的敏捷开发（Agile Development）。这个对于公司来说，能够不断提高与市场联系紧密度的同时，还不断地吸收市场最新需求，调整开发计划、完善产品。” 董杏丽指出。
开始中国原创产品8年以来，董杏丽带领着团队总结除了不少本土创新研发经验，包括研发理念上力求“接地气”，让施耐德电气的产品满足本土客户的实际应用需要。
中国市场对于快速创新的需求越来越高，为了满足中国客户不断变化的需求，公司已经将研发一个新平台所需的时间从以往的3-5年缩短至1-2年。
到目前为止，董杏丽和她的团队已经参与了多项全球标准制定，同时积极主动参与弧光保护等中国标准的制定，为能源自动化行业标准化助力。同时在创新研发上也取得显著的成效，仅中国团队目前专利申请就已达20多项。目前整个研发团队正积极着力于对虚拟化、深度学习等前沿技术的探究。董杏丽介绍，目前中国研发在现有产品的全球开发和支持中起到中流砥柱的作用。未来，更多新产品的全球化技术管理也将由中国团队承担。
在像电力系统工程这样的硬核科技领域，是传统观念里的男性主导的领域，但董杏丽对福布斯中国说，在学校读书时，她就对电力系统自动化怀有浓厚兴趣。
“很多事情表面上看似乎枯燥、无聊，但是当静下心来你会发现，无聊的事情也有有趣的点。工科类内容可能看上去很机械、很呆板，但是一旦读进去之后，就会逐渐地对其中的关系与逻辑产生兴趣。” 正是基于此，她在西安交通大学电气工程电力系统自动化专业一路从本科念到博士。而她硕士和博士期间的导师葛耀中教授更是对她影响颇深。葛耀中教授历任IEEE高级会员，是顾毓琇电机工程奖获得者，今年已是91岁高龄，董杏丽是他带的最后一个博士研究生。
“导师是继电保护行业中非常有影响力的专家，他做事的严谨态度对我影响很大。”
董杏丽回忆，当年第一次见导师的时候，迟到了五分钟，导师虽没有严厉批评，但他强调要严格遵守时间，“后期，在我写论文的时候，导师一次又一次地帮助我修改与推敲，例如如何进行细腻的文字组织、选用精准的表述字眼等。” 这些对细节的严谨让她印象深刻，也让她在日后的研究工作中受益良多。
对于女性从事科技行业挑战这一老生常谈的话题，在施耐德电气的文化中，有完全不同的解读视角。董杏丽指出，事实上他们更强调的是一种性别平等。与一般认知不同的是，施耐德电气并不刻意培养某些个体，而是更多致力于构建更加平等的文化和制度，从而让有潜力的女性管理者能够不断成长；与此同时，虽然有一系列助力女高管发展的措施和方式，但都建立在平等之上，男性员工和女性员工相互促进，彼此成就。
“有一项调查显示，女性与男性相比不够自信。男性通常有60%的把握时，他就认为事情是可以做的；女性则需要达到80%至90%的把握才会行动。” 董杏丽说，事实上，真正深入了解和从事这个行业后，会发现在理论、逻辑等方面的研究上，女性不比男性差，两性是旗鼓相当的。而在细节的处理以及团队沟通上，女性可能还略胜一筹。对于未来年轻一代的女性从事技术研发工作，董杏丽认为，最重要的两点是，注重细节和相信自己的能力。
值得一提的是，在施耐德电气中国区，截至2019年底，女性员工比例已达40%，总监及以上级别女性管理者占比也达到32%。其中，在研发技术、工程等男性传统占优势的部门，也一样闪耀着众多“硬核” 女高管，女性研发人员比重占到27%，在工科、制造业的研发机构中处于很高的水平，甚至逆转了高校中工科女生稀缺的情况。
（原文刊载于福布斯微信公众号，文章版权归原作者及原出处所有。）
来源链接：https://mp.weixin.qq.com/s/z16IcGLHWNta1FLBsSiwIw