标题: 【我为师生办实事】法务办开展法律实务培训 持续提升法律服务水平
发布日期: 日期：2021-05-07 11:20
浏览次数: 1113
正文内容:
近日，法务办联合法学院为来自学校85家单位约120位法律事务责任人开展了首期法律实务培训。法学院马治国、冯宪芬两位教授分别以知识产权法实务和公司法为主题进行了讲授。风趣幽默的语言和生动翔实的案例引得各位在场老师阵阵笑声和掌声不断。电信学部的田教授听完第一期法务实务培训讲座后说：“你们开设的系列法律讲座特别贴合生活实际，非常及时，办得很好！”


当前，面对世界百年未有之大变局，学校对外合作交流日益紧密，学校与社会经济、产业的合作不断加强。为了落实“6352”工程，构建知识产权交易平台和创投平台，提高法务服务水平。法务办在前期精心收集各单位法律事务责任人信息的基础上，联合法学院对不同专家的擅长领域进行细分，并精准匹配各单位不同的法律咨询需求，构建了校内二级单位法律事务责任人制度。这既是深入学习和贯彻习近平法治思想、落实教育部有关加强高校法治工作的要求，也是引领、推动、保障学校改革和发展、推进“6352”工程、提高法律服务水平的重要举措。
同时，法务办还及时建立了“交大法律事务培训”微信群，持续征求师生对法律事务培训的意见建议，并将陆续邀请司法实践专家、律师等开展有针对性的法律事务培训。
成立近三年来，法务办全体工作人员始终践行初心使命，为学校师生科研、工作和生活提供专业的法律咨询服务。涉及学校的重大利益，法务办总是冲锋在前，绝不让步。面对师生的法律求助，法务办亦总是第一时间回应。学院和行政机关的同志们普遍评价说：“自从有了法务办，感觉找到了依靠，有任何法律问题都可以咨询你们，太方便了。”“你们能提供专业的法律意见，并且为学校和师生利益坚持原则，坚守底线，我们充分信任你们！”未来，法务办还将一如既往，加快建立法律事务和合同管理系统，持续优化服务，坚持为师生办实事、办好事。