标题: 【恰是风华正茂】西安交大《百年党史我讲述》系列短视频第二十一期发布
发布日期: 日期：2021-07-15 16:00
浏览次数: 487
正文内容:
2021年，是中国共产党成立100周年，也是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。2021年，是奋进“十四五”的第一年，也是西安交大夯实核心竞争力，推进“6352”工程迈入新阶段的关键之年。融媒体中心策划推出系列短视频《百年党史我讲述》，邀请教师党员代表出镜讲述党史故事，从党的百年历程中汲取奋进力量。
本期为系列短视频第二十一期，西安交通大学化学学院特聘研究员苏亚琼带来第二十一讲“‘红手印’见证中国革命的一声惊雷”。
苏亚琼，西安交通大学化学学院特聘研究员、博士生导师。博士毕业于荷兰埃因霍温理工大学，西安交通大学“青年拔尖人才支持计划”入选者。主要研究方向为理论和计算催化/能源/材料，通过第一性原理、分子动力学、微观动力学、以及机器学习和蒙特卡洛等算法，致力于多相催化表界面结构敏感性和新型催化材料优化设计的理论研究。在Science,Nature Catal.,Nature Comm.,JACS,Angew. Chem. Int. Ed.,ACS Catal.,Chem. Sci.,Chem. Mater.,Environ. Energy Sci.,Sci. Bull.,ChemSusChem,ChemCatChem等国际学术期刊发表文章50余篇，其中第一作者/通讯作者20篇,文章总引用次数超过1300次。多次受邀在Frontier in Chemistry,Catalysts,Journal of Chemistry等国际学术期刊担任专刊客座编辑。