标题: 【我为师生办实事】团委：面对面，心贴心，“你”的困难“我”来解决
发布日期: 日期：2021-11-22 14:22
浏览次数: 929
正文内容:
为倾听学生心声，解决学生的真困难，促进校内职能部门与学生间良性互动，近日，西安交通大学2021年度研究生、本科生团学骨干座谈会相继在创新港涵英楼5-13002会议室和兴庆校区主E16楼第二会议室举行。校党委常委、副校长郑庆华出席座谈会并与学生进行交流，学生会、研究生会、研究生支教团、团属各中心、学生社团等80余名团学骨干参与座谈会。学工部、研工部、教务处、研究生院、科研院、团委、科学办、规建中心、国际处、后勤保障部、就创中心、招生办、实践教学中心、创新港办公室、各书院学院等单位负责人参加会议，会议由团委书记苏翔主持。

郑庆华表示，学生骨干能从学校发展以及为国家更多、更好地培养人才的角度积极建言献策，是交大学子责任感和担当精神的显现。他要求各有关单位要高度重视学生代表所提的建议和意见，限时办结，给出让学生满意的答复，真真正正为师生办实事。
郑庆华指出，当前第34次学代会和第12次研代会正在筹备中，学生代表要深入同学中开展调查研究，运用科学范式与方法，做到问题有依据、意见有支撑。他希望学生代表们主动围绕立德树人、国家科技战略和交大发展，将“十四五”规划、学科发展、国内外动态等重大问题结合到提案与建议中。他指出，团学工作的中心主题是促进学生更好地成长发展，要把内部矛盾解决在基层，要在工作过程中切实帮助有困难的学生。他强调，各位同学要珍惜好学校提供的平台，切实发挥学生组织、学生社团的育人功能，要求广大学生骨干要以身作则，做德智体美劳全面发展的标杆榜样，感染更多的交大人，让全体交大学生培养受益终身的兴趣和习惯。
郑庆华希望与会学生代表：一是坚持正确道路。交大学生个个都要争当“爱国、励志、求真、力行”的好青年，切实传承爱国奋斗基因，将西迁精神内化于心。二是学会创新思维。交大学生个个都要实现从传统的“老师教学生”到独立开展学习研究的转折，从标准答案到没有答案的转折，思想与技术方法上的创新是一切创新的关键。三是牢记使命担当。交大学生个个要将自己的人生目标同国家和民族的发展紧密结合，研究真问题、探究真方法、产出真成果、作出真贡献，将论文写在祖国的大地上。

深化学生会改革，全心全意服务同学。学生会、研究生会代表汇报学生会（研究生会）改革情况，研究生会思想政治引领和常务工作指导情况，学生会临时功能性党支部建设、学生权益服务等方面的开展情况以及第十二次研究生代表大会、第三十四次学生代表大会筹备情况；并指出学生会（研究生会）与学校各职能部门之间，沟通和交流有待进一步加强，信息有待进一步对称，交大学子希望更多地参与到学校建设和发展之中。

做好服务支撑，全方位引导学生成长。团委直属6个中心学生负责人，分别从基础团务、科技创新、志愿服务、社会实践、社团建设、宣传引领等方面汇报工作开展情况，并从推优入党落地落实、科技创新政策配套、学生评价多元多样、实践匹配专业指导、学生活动场地得以保障、信息对称畅通等方面向有关部门提出了建议和意见。

心怀“国之大者”，勇担使命担当。第22届研究生支教团成员陈由翔结合西藏支教经验进行了分享。他表示，要坚持不忘初心和实事求是，并希望学校能进一步拓宽基层实践的平台与机会、改进考核方法、加强人员培养，为有志于服务基层的学生铺平道路。第24届研究生支教团代表王梦男作“争做心怀‘国之大者’的西迁精神新传人”报告，汇报24届研究生支教团内部建设工作开展情况，表示要到祖国需要的地方去，做好西迁精神新传人。

立足学生需要，丰富校园生活供给。13个学生社团及项目团队负责人介绍社团发展情况、成果和目标，针对本社团服务学生群体的特性做出下一步工作计划，并提出了职能部门参与社团管理、建设和发展的意见建议，助力活跃校园文化氛围，促进学生德智体美劳全面发展。

发挥青年力量，助力“双一流”建设。“三新班”“人民公仆”养成行动学员代表提出联合学生处、研究生处等多部门加强对学生骨干的培养，提供丰富的校内外实践岗位。各书院学生代表介绍了书院学生工作在思想引领、权益服务、内部建设等方面的活动开展情况，并针对新生入校后选拔、分流后书院住宿调整等工作提出问题。各学院研究生代表就创新港内涵化建设、三校区资源联动分享提出了具体的建议，期待为学校“双一流”建设，贡献自己的力量。
据悉，第三十三次学代会期间，大会共收到提案212件，涉及教育教学、成长成才、权益服务、生活服务等方面，经合并整理最终立案163件，已向职能部门对接提案163件，移交率100%；其中158件提案得到回复，5件正在回复中。第十一次研究生代表大会期间，大会共收到提案339件，涉及创新港建设、“双一流”建设、精神文明建设、教育教学科研、生活问题、科研学习以及其他重大问题共7类，经合并整理后确定正式提案185件。已向职能部门对接提案185件，其中已解决提案112件，部分已解决提案24件，持续解决中提案30件，难以解决提案19件。本次座谈会，共计汇总了七个方面的80余个具体建议和意见。会后，各有关单位将尽快研究，真切回应学生诉求，为师生办实事、解难题。