标题: 【毕业了】西安交通大学2022届陕西高校优秀毕业生、优秀学生干部风采展示（九）
发布日期: 日期：2022-06-23 10:49
浏览次数: 1631
正文内容:
2022届陕西高校优秀毕业生

冯欣凯，中共党员，航天学院2019级硕士研究生，师从杨利花副教授。曾任航天学院研究生会执行主席、校第十一届研究生代表大会常任代表，现任航天学院2021级兼职辅导员。获硕士国家奖学金、“罗麦科技航天奖”助学金，获评校优秀研究生、优秀研究生干部、优秀研究生会工作人员等。

刘开园，中共党员，航天学院2018级博士研究生，师从徐明龙教授。连续四年获国家奖学金，连续三年获评校优秀研究生，获第四届、第六届“互联网+”大学生创新创业大赛金奖等。发表SCI论文21篇，获授权发明专利29项。

袁博，化工学院2019级博士研究生，师从魏进家教授。获博士研究生国家奖学金、校特等学业奖学金，获评校优秀研究生、优秀研究生干部等。签约华为技术有限公司。

苗润娜，中共党员，医学部2019级硕士研究生，师从顾炜副教授。现任医学部基础医学院兼职辅导员、基础医学院研究生会副主席、硕9124班班长。硕士期间成绩排名专业第一，获国家奖学金，获评校优秀研究生干部、优秀研究生，获第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛陕西省银奖。

刘睿娜，中共党员，医学部2019级博士研究生，师从王振原教授。自行探索新型技术微生物组学，将其应用于法医病理学死亡时间推断，并结合人工智能机器学习算法，构建了目前基于死后微生物变化最为准确的死亡时间推断模型。以第一作者身份发表SCI论文2篇，以第二发明人获授权发明专利1项。

许丰硕，医学部2019级硕士研究生，师从吕军研究员。发表学术论文42篇，其中SCI收录38篇，以第一作者/共同第一作者身份发表SCI论文8篇。综合测评成绩年级第一，获评校优秀硕士研究生标兵、优秀研究生等。

唐曼芸，中共党员，医学部2019级硕士研究生，师从薛小临教授。现任医学部硕9125班班长。获硕士国家奖学金、校特等奖学金，获评校优秀研究生干部、优秀党员等。

王聪，中共党员，医学部2018级博士研究生，师从刘昌教授。现任第一临床医学院博1854班班长、第一临床医学院学生第九党支部书记。获国家奖学金2次，获评校优秀研究生、优秀研究生干部等。

王健，中共党员，医学部2018级博士研究生，师从李满祥教授。博士期间多次获国家奖学金，获评校优秀研究生、优秀研究生干部等。将入职西安交通大学第一附属医院。

李嘉熙，中共党员，医学部2019级硕士研究生，师从贺西京教授。任硕9128班班长。获国家奖学金，获评校优秀共产党员、优秀研究生干部，获第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛陕西省银奖、第三十二届“腾飞杯”创新创业大赛金奖等。