标题: 【恰是风华正茂】一附院开展“青年岗位能手”暨第五届“明日之星”评选活动
发布日期: 日期：2021-09-03 09:45
浏览次数: 1990
正文内容:
作为一附院党委庆祝中国共产党成立100周年系列活动的重要组成部分，一附院青工部、团委在“五四”前夕启动2021-2022年度争创“青年文明号”，争当“青年岗位能手”暨第五届“明日之星”评选活动。在3个月时间里，近200位参赛选手认真备战，展示提升自我的奋进热情，近100位评委专家悉心评价指导，帮助青年成长。

青年岗位能手、青年文明号、青年志愿者工作是共青团的三大品牌，早在1996年一附院就在全国医疗系统首批启动了“青年岗位能手”评选工作。怎样深化延展这一有20多年积淀的共青团“树人”工作的品牌内涵，使得评选更好地发挥选青年、育青年、鼓舞青年作用，一附院青工部•团委积极提高站位、深化认识，把2021-2022年度“青年岗位能手”、第五届“明日之星”评选放在加快推进国家医学中心建设、国家区域医疗中心“双中心”建设、促进院区融合的医院发展大局中去考虑，放在推动医院高质量发展，加强高质量青年人才队伍建设的维度去把握，将此项工作与深入贯彻落实习近平总书记“七一”重要讲话精神紧密结合起来，在医院党委领导下，将评选作为年度最重点工作扎实推进。
本次评选工作重点突出“实干担当”的评价导向，呈现出三大特点：1、变导向，变既往“仅答辩”的评选方式为“答辩展示+实操考核”，答辩成绩靠前的选手进入分序列设计的岗位技能实操考核环节，考验业务能力和岗位胜任力，挖掘选拔在推动医院高质量发展进程中实干、担当、奉献的优秀青年；2、增名额，计划评选100位“青年岗位能手”以百名青年榜样为党的百年华诞献礼，评选名额是往年的3倍，但对于总院、东院4328名青年来说，若想当选比拼依旧激烈；3、重组织，通过“党、团支部推荐与个人自荐相结合的报名方式，鼓励党、团支部组织预选赛、推荐会等进行内部选拔营造氛围，深入听取党支部书记对青年的评价意见”等举措，加强党建带团建，充分发挥党组织在选青年、育青年过程中的领导把关作用。


经过资格审核、网络投票、现场答辩和实操考核等环节的严格考核激烈比拼，共评出第五届“明日之星”6名（含特别奖1名），“青年岗位能手”100名（其中总院93名，东院7名；医疗序列42名，医技序列9名，科研序列3名，护理序列32名，行政后勤序列14名），获评者平均年龄34.5岁，入院工作时长平均9.1年；女性占比65%；具有硕士及以上学位的人员占“青年岗位能手”总数的61%，其中博士占比33%；具有中级及以上职称的人员占比50%，其中高级职称占比13%。
每两年开展一次的“青年岗位能手”评选活动已成为一附院名副其实的“造星平台”和优秀青年“孵化器”，许多心怀梦想的年轻人通过这个平台被认可被熟知，他们也带着这个平台给予的更多力量和信心、关注和机会、支持和帮助取得了更好的发展。活动为医院的高质量发展和青年的成长成才发挥了积极作用。