标题: 【文明巡礼】“2020 年精神文明建设风尚奖获奖单位” 城市学院：秉承交大优良传统  发挥引领示范作用
发布日期: 日期：2021-05-12 15:10
浏览次数: 871
正文内容:
城市学院始终将精神文明建设放在学院工作的突出位置，坚持解放思想、实事求是、与时俱进、以人为本，全面推进各项精神文明创建活动，获得省级“文明校园”、市级“园林式单位”称号，在区域经济和精神文明建设中发挥了积极作用。

注重思想道德建设。城市学院坚持以科学发展观为统领，将文化育人与校风、学风推动有机结合。学院定期在学生中开展主题教育，以重大历史事件为契机，面向全院基层团支部开展主题团日活动、诗歌朗诵会、升国旗仪式等活动，旨在提高学生的爱国主义精神与敬党爱党情怀，帮助青年学生树立正确的价值观与人生观。基于疫情对思政工作带来的严峻考验，学院以线上为依托，开展线上“红色教育”平台，搜集、整理学院150余名学生参与抗疫的事迹，多渠道进行先进抗疫事迹分享，充分做好疫情下思政引领。团委引导各系团工委结合实际情况，发挥系级特色，努力开展青年马克主义教育培训，2020年举办了第十二期“青马工程”大学生骨干培训班，讲座内容涵盖高校育人与团学工作、创新创业、第二课堂建设、时事政治等多方面内容，共培训250名学员。
加强领导班子建设。学院领导班子履职尽责，担当作为，以身作则，带领学院师生员工积极为学院谋发展、作贡献。班子建设方面，领导班子按要求召开高质量的民主生活会，认真开展批评和自我批评。制定中心组和教职工政治理论学习计划，开展“干部读书班”活动，2020年围绕“学习贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神”等主题开展了11次集中学习、6次集中研讨，用理论知识指导工作实践，取得了一定的成效。坚持党的群众路线，班子成员经常深入基层和群众，围绕分管工作开展调研，找问题、促整改，使存在的问题及时得到有效解决。在廉洁自律方面，领导班子以身作则，自觉落实党风廉政建设责任制，切实落实全面从严治党主体责任，不断完善廉政风险控制制度，营造了风清气正的办学环境。
狠抓师德师风建设。学院把师德教育摆在教师培养的首位，引导广大教师争做“四有”好老师。坚持经常性教育与集中性教育相结合，重点开展了教师的思想政治教育、职业道德规范教育、法制法规教育、心理健康教育、学风和学术规范教育等专项教育培训。定期邀请国家级教学名师等专家教授为教师开展师德师风、授课技能、授课竞赛赛前指导等培训和专题报告会。另外还组织新入职教师开展一系列培训，参训教师表示干货满满，收获很多。学院注重宣传师德师风先进事迹，号召广大教师向优秀学习，向榜样看齐。学院奖惩分明，构建师德师风考评体制，构建师德师风监督机制，广泛接受各界的监督、意见和建议。
推进校园文化建设。学院以科学发展观为指导，以人文精神培养和建设优良的校风、教风、学风为核心，以丰富多彩、积极向上的校园文化活动为载体，通过多种途径构建和谐的校园文化环境。坚持文化育人，以健康、高雅为基调举办丰富多彩的文艺活动。深化二级管理，突出专业特色，依托各系专业特色，培育系级品牌校园文化活动，推进“一系一品工程”，机械制图大赛、公关礼仪大赛、外语文化节等系级品牌活动蓬勃开展。积极倡导学术科创活动，在2020年的“挑战杯”大学生创业计划竞赛中获得一项银奖、三项铜奖。学生社会实践主题丰富，注重实效。2020年暑期“三下乡”社会实践共有35支队伍、近300余名学生分别前往陕西渭南合阳县、陕西渭南蒲城县、陕西咸阳永寿县等30多个地区开展以疫情防控、关爱留守儿童、调研乡村发展助力脱贫攻坚、青少年法治禁毒防艾宣传教育为主题的社会实践活动。学院连续九年被评为省级暑期“三下乡”社会实践活动先进单位和优秀团队。学院重视阵地管理，加强对校园宣传栏、展板、LED屏的管理，进一步规范校园新媒体平台建设，营造安全、健康、文明和谐的网络环境。
加快校园环境建设。学院以教书育人、环境育人为宗旨，不断改善办学条件、美化教学环境，目前绿化面积10万多平方米。学院积极对现有环境进行改造，对下沉广场、活动中心广场路面由水泥路面改造为石材路面；对喷泉进行改造并加上彩色灯光，让校园夜晚更加美丽；喷泉两侧加装电子屏，更好宣传校园文化；校园内加装充电柱，方便师生电动交通工具充电；取暖锅炉由燃煤锅炉改造成天然气锅炉，将普通燃烧机改为低碳燃烧机，减少了空气污染和二氧化碳的排放；校园里所有照明灯改为LED照明，更有效地节能环保；学生宿舍安装智能电表，确保了学生宿舍用电安全；在各个主题广场位设置凉凳、凉亭，为师生提供学习、交流的场地。2020年3月疫情期间，为公共卫生间、食堂安装烘手机和感应水龙头并放置洗手液，张贴7步洗手法，为师生健康安全做好保障。2020年9月，学院积极创建无烟校园，校园环境得到了有力提升。