标题: 【文明巡礼】“2020年精神文明建设先进单位”崇实书院：博雅明智促全面发展  爱国奋斗育时代新人
发布日期: 日期：2021-01-24 16:40
浏览次数: 603
正文内容:
春风化雨，成风化人，润物无声。崇实书院始终坚持立德树人根本任务，着力于精神文明建设工作，将社会主义核心价值观融入育人全过程，帮助青年扣好人生第一粒扣子。
培养站得出来、顶得上去的骨干队伍

积极开展理论学习、实践、读书分享会、组织生活会等，覆盖全体党员、入党积极分子。200余名同学参与“走中国青年知识分子成长的正确道路”研修营，铭记革命历史，弘扬家国情怀。积极开展理论学习主题微宣讲活动，“我心中的四面旗帜”专栏推出11篇原创文章，以“青年分享”引领“青年学习”。
2020年，书院党总支按照专业分布、党员人数、年级占比对原有支部进行拆分调整，实现党员的精细化、科学化管理，组建新的大家庭。


建立“有困难找支部 有需要找党员”的党员领航机制，设立书院党总支信息公开栏、党员宿舍标识牌，促进党员“亮身份 做表率”。128间宿舍挂牌党员宿舍，占比27.8%。

创新基层组织形态，激发组织活力。疫情期间设立湖北籍学生临时（网络）团支部，严格组织生活；举办“隔绝疫情凝聚真情”原创作品征集活动，学生原创歌曲《云月同天》受到中国青年网、中国大学生网等媒体报道。
充分发挥青年骨干的先锋模范作用。开展“对话青春 携手育人”——大学生党委与机关党委结对共建活动，聘请机关兼职指导教师参与支部活动，打造丰富多彩的党员培育机制。书院发挥学子特长，与西迁博物馆共建全校首支书院解说团，30余名学生参与到西迁故事讲解之中，累计接待超过1.4万人。

本年度以推进西部发展为主题，结合脱贫攻坚、区域协调发展、“一带一路”等，组织39支团队、326名党团骨干带着书籍全部深入西部地区社会实践。无止桥团队、崇实爱心社等开展志愿服务项目，累计志愿工时超过8000小时。组织了清理图书馆、整理非机动车辆、清扫书院、清洁校园雕像4个固定项目的20余项劳动育人活动，清洁卫生，美化校园。
建设博雅明智、成效突出的育人项目

积极开展新学期非典型学生分众化研究，精准定位17类非典型学生，实现“一人一档，一人一策”；聚焦新热点和难点，开展“大学生学业内卷化”“一流人才培养视阈下‘胜任力’模型建构等研究”。
创新开展小学期综能课程、朋辈综能课程、暑期综能课程，开设德智体美劳5个系列、29门次课程，682名学生选修学习综能课，全面提升学生综合素养。


腹有诗书气自华，最是书香能致远。书院以“阅读100本经典”为切入，撬动“四个一百”育人行动在书院的整体落实，依托西迁精神读书会等载体，搭建五级阅读架构，将文化传承融入育人全过程，形成品读经典的良好氛围，提升学生文化素养，涵养青年家国情怀。

持续进行崇实书院“百人明星”评选，推选出一批弘扬“四面旗帜”、推进“四个一百”育人行动、学业争先、投身西部等方面的“明星”，发挥榜样力量。
打造文科生学数理化、理科生学文史哲的新平台“崇实六雅”，发布了涵盖飞花令、诗词名作、数学公式、音乐段落、化学元素、物理定理等主题的推送60篇，阅读量超过10000次。
完善学业辅导与发展中心建设，开设6门答疑课程，制作9门课程复习视频，直播2场次考前答疑。成立朋辈辅导员团队，20名高年级优秀学生担任新生朋辈辅导员，帮助新生顺利完成大学转型。
形成意蕴深厚、形式新颖的文化成果

西迁精神读书会开设“历史上的今天|说四史”专栏，从历史中汲取智慧和力量，让历史照亮现实，通过对当日的历史联接而形成时间在场性，凝聚记忆感悟党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史的红色力量。
打造书院的“文化”标签，开展“崇实之光”“音为有你”“华灯初上”等特色文化活动近50项，丰富文化育人载体，塑造学子精神、心灵与性格。

建设仙交文创工坊，开展文创展品设计、征集活动，推出《2021·向西而歌》台历、原创春联、崇小实系列形象等文创产品，打造能拿得起、带得走的文化品牌。

用多样平台讲述崇实故事。新建崇实书院抖音平台，开创以短视频展示书院工作的热潮。制作书院首支原创宣传片《“崇”逢》，彰显文化特色，展示学子风采。
近年来，书院涌现出“用行动践行西迁精神”的张小军、“用艺术设计弘扬爱国主义”的王彦清等一批学生榜样，引领学子追光逐梦。
树立文明风尚，涵养家国情怀。崇实书院将一如既往、持续创新、多措并举开展文明创建系列活动，发挥育人职能，培养造就可堪大任的时代新人。