标题: 【恰是风华正茂】卢建军为学生理论类社团代表讲授专题党课
发布日期: 日期：2021-07-07 11:11
浏览次数: 2562
正文内容:
7月5日上午，校党委书记卢建军于交大西迁博物馆四楼会议室讲授专题党课。校党委常委、组织部部长柴渭出席党课，组织部，宣传部，学工部，研工部，团委，档案馆、博物馆，马克思主义学院相关负责同志，学生微宣讲团、各书院学院宣讲分团、筑梦社、知行学社、马列读书社、青松社负责同学、指导老师，学生微宣讲团学生骨干等参加本次专题党课。党课由校党委常委、宣传部部长成进主持。

卢建军以“牢记党的宗旨，办好中国特色社会主义一流大学”为主题，从学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话，坚持以人民为中心的发展思想和办好人民满意的大学——建设中国特色社会主义一流大学三个方面，以扎实的理论、丰富的史料、生动的案例为全体与会成员讲授了一堂精彩的专题党课。

卢建军指出，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话，庄严宣告全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，深情回顾百年来我们党团结带领中国人民以实现中华民族伟大复兴为主题走过的波澜壮阔历程，高度概括我们党的伟大建党精神，明确了一百年来党团结带领人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题：实现中华民族伟大复兴，深刻阐述以史为鉴、开创未来“九个必须”的根本要求，对青年提出殷切期望，向全体党员发出了为党和人民争取更大光荣的伟大号召，是一篇闪耀着马克思主义真理光辉的纲领性文献。
卢建军强调，中国共产党始终坚持以人民为中心的发展思想。他回顾了党的十八大以来，习近平总书记关于“以人民为中心”的相关重要论述：2012年11月，习近平总书记在十八届中央政治局常委与中外记者见面会上指出：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”；党的十八届五中全会明确提出坚持以人民为中心的发展思想；党的十九大报告指出，中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴；习近平新时代中国特色社会主义思想“十四个坚持”中反复体现着“以人民为中心”的思想；党史学习教育动员大会上的重要讲话指出：“江山就是人民，人民就是江山”；2015年、2020年，习近平总书记两次来陕考察分别提出的“五个扎实”和五项要求。卢建军结合陕西“十三五”发展实际，介绍陕西坚持创新驱动高质量发展，奋力谱写追赶超越新篇章的路径与举措，坚定践行着习近平总书记对人民的深厚情怀。
卢建军指出，习近平总书记来校考察重要讲话、在清华大学考察时的重要讲话以及在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会、中国科协第十次全国代表大会上的重要讲话，为我们建设让人民满意的中国特色社会主义一流大学指明了方向，提供了根本遵循。我们要落实立德树人根本任务，坚持“四个服务”，立足“四个面向”，以未来技术学院、现代产业学院的成立为抓手，探索在创新中培养创新人才的路径，坚持教研一体、产教融合、学科交叉、协同育人，把发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好结合起来，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

理论类社团代表，筑梦社社长、经金学院硕0158班贺舒靖，知行学社社长、文治书院电子73班易珊珊，马列读书社社长、马克思主义学院硕9115班石凯中和青松社社长、电信学部硕9060班苗鸿易汇报了社团基本情况及在党史学习教育中开展的理论宣讲、集体学习、红色研学、理论专栏等活动情况。卢建军对交大青年学生在党史学习教育中发挥的积极作用给予了充分肯定，并勉励同学们牢记习近平总书记对青年的殷殷嘱托，“举起我们的拳头——请党放心，强国有我！”

中管高校党史学习教育第12指导组组长杨泉明、联络员张江泉参加了党课报告会。会后，杨泉明与参会同学就深入学习习近平总书记“七一”重要讲话精神、带头学好讲好党史进行了交流，提出了希望。