标题: 【新时代奋进者】十大学术新人之郭凯伦：胸怀“国之大者”，勇毅前行
发布日期: 日期：2023-07-27 09:36
浏览次数: 1171
正文内容:
郭凯伦，西安交通大学能动学院助理教授，入选第六届人力资源与社会保障部“博士后创新型人才支持计划”。2014年毕业于西安交通大学核工程与核技术系，获得工学学士学位；2018年9月至2019年11月于美国麻省理工学院核科学与工程系访学；2020年获西安交通大学核科学与技术学科博士学位。目前从事的主要研究方向为先进核反应堆热工水力学、新概念反应堆设计研究、纳米结构表面强化沸腾换热研究、无网格粒子法数值模拟等。目前主持国家自然科学基金项目1项、主要参与纵向、横向课题10余项；发表国内外期刊、会议论文30余篇，包括SCI论文18篇；授权专利3项。

勇于担当，躬耕与热爱
2010年，郭凯伦进入西安交通大学核科学与技术专业，在本科期间，他勤奋刻苦，砥砺前行。博士期间，参与了西安交通大学与麻省理工学院的交换培养项目。在从麻省理工学院归来后，顺利取得博士学位。
博士毕业后，郭凯伦一直在核科学与技术一线工作，在许多关键领域取得重要进展。在最新进展方面，他致力于研究高温热管堆中大功率热管研制这一细分领域。热管是一种靠工质的蒸发、凝结和循环流动而传递热量的器械。可以想象在立起来的不锈钢管中，含有某种特殊工质，工质在热管的一端受热蒸发后，在热管的另一端凝结，通过热管中的毛细结构，重新回流到蒸发的一端，从而实现热量的传递。郭凯伦目前就在研究如何改善毛细结构，从而提高毛细力，让工质更好地回流，实现大功率的热量传输。他的项目已经成功申请自然科学基金，相关研究发表了文章数篇、获得专利数项。
郭凯伦表示，曾经摆在他面前有许多选择，包括研究所、设计院等等，但是在交大，能有一个更好的研究团队、一个更好的学术环境，能够获得更多接触重要项目的机会。这使他选择了留校任教，为国家、为交大培养更多新人才。
虽尚未正式开始任教，但郭凯伦对于教学有自己独特的想法和见解。郭凯伦表示，日后作为教师，他会将自己在科研工作中的见闻，更多地展示给学生，给学生提供更开阔的眼界和视野。这是郭凯伦作为教师的担当和责任。
科研品格，坚毅与乐观
在被问及科研期间最难忘的事情时，郭凯伦谈到，在之前的研究中，他一直是做数值分析的相关工作，而在读博士以后，他从事的是相关程序的编写和系统的分析与设计，这对他来说是一个跨度很大的事情。在面对这些挫折时，他并未放弃，选择坚持下去。“不管遇到什么挫折，都要去积极调整心态，要阳光乐观地面对生活和学习，遇到任何困难都不要轻易地气馁和放弃，总会有柳暗花明的一天。”
在麻省理工学院访学期间，郭凯伦充分利用时间，白天努力完成学习和论文，直至深夜才有时间借用实验室的高速摄像机来完成自己的试验。就是在这种艰苦的条件下，他仍坚持着自己对科研的热爱，选择翻越自己科研道路上的一座又一座大山。
郭凯伦还有广泛的爱好。学生时代的他喜欢打篮球、看电影。谈到曲折的博士经历时，他说“事情总是要做的，只要坚持下去，肯定会有收获和进步。”
西迁精神，传承与弘扬
“坚定信念，既然选择了交大，就要多做国家需要的事情。”无论是科研的压力还是生活的压力，西迁精神始终鼓励着郭凯伦顶住压力，奋力前行。
“自踏入交大校门以来，我已经在这里度过了十余年，我对交大有着非常深厚的感情。”今年在湖北招生期间，他曾说：“西安交大是培养工程师的摇篮，希望每一个学子都能在这学到一技之长，真正能把学到的知识应用到相关的领域中去。”他把这份期望寄予即将到来的新同学身上。
交大的樱花开了又谢，梧桐又是青葱，又有一批优秀的交大学子走出了校园，他们身怀数年之所学，肩负交大的荣光，在西迁精神的照耀下走向了社会，郭凯伦既是十大学术新人，也是他们其中之一，他表示：“希望自己的所学所见能为国家和社会作出贡献，哪怕只有一点。”