标题: 【文明巡礼】能动学院：名师名课牵引 校企协同创新 提升国际视野 培育研究人才
发布日期: 日期：2024-05-07 08:41
浏览次数: 1348
正文内容:
【前言】习近平总书记在党的二十大报告中强调，中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。持续深入推进文明校园建设，是坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，推进社会主义核心价值观进校园，加强新时代学校思想政治工作的必然要求和有效载体。2020年，西安交通大学获评全国文明校园，开展了首届精神文明建设先进单位评选，授予37个单位“精神文明建设先进单位”称号，3个单位“精神文明建设风尚奖”。三年多来，各文明单位围绕立德树人根本任务，以政治建设为引领，积极培育和践行社会主义核心价值观，传承弘扬西迁精神，为学校顺利通过全国文明校园实地测评，推进高质量发展贡献了重要力量。
即日起学校主页继续在【文明巡礼】专栏，集中展示各文明单位在人才培养、科学研究等高校职能方面的精神文明创建工作案例，从理论探索、实践育人、经验成果、活动开展、人物榜样、制度建设六个方面，展示各单位的创新做法、经验和成效，加强基层文明风采的展示和师生榜样的选树宣传，持续深化巩固全国文明校园创建成果，不断提升学校精神文明建设整体水平。

习近平总书记在党的二十大报告中指出，必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略。高校是科技第一生产力、人才第一资源、创新第一动力的重要结合点，是教育强国、科技强国、人才强国建设的重要力量。能动学院围绕“培养国际一流的创新型能源动力领军人才”目标，以教育部“双一流”建设项目、国家重大重点科研项目和教改项目为依托，持续探索创新和实践应用，从研究生价值观培育、课程知识传授、创新实践能力、国际视野培养全面布局，打造了“名师-名课-名教材”，创新了校企协同育人模式，拓展了国际联合培养交流渠道，凝聚了“校内-企业-国际交叉融合”的导师团队，形成了以“面向国家重大需求、名师名课牵引、创新实践协同、国际视野提升”为特色的研究生培养模式。
传承优秀团队文化突显价值引领课程思政全覆盖增强使命担当
落实立德树人根本任务，必须将价值塑造、知识传授和能力培养三者融为一体、不可割裂。全面推进课程思政建设，就是要寓价值观引导于知识传授和能力培养之中，帮助学生塑造正确的世界观、人生观、价值观。
能动学院建立思政元素大纲，在研究生课程教学和科研实践中全面融入思政元素和人文情怀，180门研究生专业课程凝练了超过900个思政元素，实现了研究生专业课程思政的全覆盖。教育引领研究生从文明发展看待能源动力技术的变革，从国家战略寻求能源动力解决方案，依托国家和企业重大项目，引导研究生围绕国家重大需求和“卡脖子”技术开展科学研究，提升研究生科研成就感。深入挖掘西迁精神新时代内涵，发扬本学科陈学俊、林宗虎、陶文铨、何雅玲、郭烈锦等知名学者团队长期形成的优秀的“传帮带”团队文化，不断提升能源动力研究生的专业自信和自豪感，激发家国情怀和使命担当。

打造“名师-名课-名教材”引领能源动力学科专业内涵建设发展
第四次工业革命促使传统能源行业加速变革，在能源互联网、能源清洁高效利用、储能领域产生了一大批前沿理论和工程应用成果，能源动力领域课程知识教育亟需改革。学院顺应行业变革，在全国率先布局学科专业未来发展，聚焦“传统能源-新能源-储能”时代发展和国家关键技术领域重大需求，开拓并设置了智慧能源能力、清洁能源技术、航空发动力和燃气轮机等专业学位领域方向，牵头制定了新专业国家标准。
能动学院实施能源动力领域“名师-名课-名教材”工程，依托国家重点研发计划等一批优势科研项目，将领域最新成果及时系统的融入课程教学和教材，不断完善课程体系和内容，丰富学科专业培养内涵。依托陶文铨名师工作室等，定期召开教学方法研讨会与培训会，提升青年教师的教学能力，培养后备教学名师。凝聚了以全国杰出教学奖、国家级教学名师为代表的一批大师和全国高校黄大年式教师团队。

探索校企产学研用协同育人范式提升学生创新实践能力
传统校企课题合作和校企实践基地不足以全方位深度培养学生专业创新实践能力。能动学院深入实施“6352”工程，大力推进“1121”产学研深度融合模式，与能源动力领域重要行业龙头企业开展全方位、宽领域、多层次务实合作，成立22个联合研究院、研发中心等创新研发平台，基于“四主体一联合”模式，聘请193位合作导师，开设校企共建课程23门，建成完善的校企协同育人实践课程和科研训练体系。
依托国家关键技术领域人才培养专项、中组部工程硕博士专项等项目，在核能、储能和两机等领域开展校企深度协同育人。梳理适用于能源动力学科的创新实践竞赛项目，以创新项目和科技竞赛为抓手，形成了“学院-学校-行业及国家级”等多层次实践创新竞赛体系，深入推动创新创业，提升学生创新实践能力，学院研究生参加科创竞赛覆盖超过60%，各类科创大赛成绩进步明显，显著提升了学生的科创参与度和创新能力。

国际合作培养项目学科方向全覆盖增强国际培养持续性和稳定性
能动学院积极开拓国际合作交流渠道，创立“丝绸之路能源子联盟”，牵头教育部“能源化工”国际产学研用论坛，吸引21个国家的60所著名高校加入子联盟。针对国际留学生建立了专门的培养方案，突出“中国化”特色，遴选83名国际一流学者作为学生中外联合导师，开设双语课程59门，健全“国家-地方-学校-学院”各层次国际奖学金渠道。
获批6项创新型人才国际合作培养项目，实现学院学科方向的全覆盖，学院近1/3博士生依托CSC项目、创新领军项目等赴国外一流高校和科研机构开展联合培养。发起JNST等系列国际会议，创办ENSS和JANDT等国际期刊，依托“项目-基地-会议-期刊”形成全方位持续稳定的交流平台。在研究生培养方案中将国际化能力作为重要观测参数纳入评价体系，从制度上保障学生国际视野和竞争力提升。

通过上述系列举措，能动学院在研究生人才培养方面取得突出成绩。近三年来，学院研究生获陕西省优秀博士学位论文15篇，中国核工业教学学会优秀博士论文一等奖6篇。获中国“互联网+”大赛国赛金奖5项，大学生节能减排大赛国家级特等奖3项、一等奖9项，第十三届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛国家级金奖2项，陕西省“研究生优秀创新成果”2项。博士生王莹杰被国际原子能机构IAEA遴选为实习生，硕士生高雨轩荣获IAEA玛丽居里奖学金。学院教师团队获国家级教学成果一等奖1项、二等奖1项，获陕西省学位与研究生教育成果特等奖1项，陕西省优秀教材特等奖2部。