标题: 【我为师生办实事】网信中心：暑期服务不停歇，跑出网信加速度
发布日期: 时间：2021-09-02
浏览次数: 未知
正文内容:
习近平总书记指出，“学史力行”是党史学习教育的落脚点。为切实增强党史学习教育实效，结合信息化工作实际为师生办实事、办好事，暑假期间，网信中心全员奋战不停歇，全力推进各项重点工作，确保信息化服务不间断、不掉线，用实干践行“把师生放在心坎上，将责任扛在肩膀上”的服务承诺，奋力跑出助推学校高质量发展的“网信加速度”。
加强协同联动，有力支撑新生选课、选宿、选拔工作开展
暑假期间，2021级本研新生网上选课、选宿以及钱学森实验班、未来技术学院、越杰计划新生选拔工作同步开展。网信中心作为连接业务单位和师生的“技术枢纽”，同时承担学生公寓选宿系统、教务选课系统、新生选拔系统运行保障重任。面对严峻挑战，中心工程师们夜以继日坚守岗位，以高度的责任感与使命感，全身心投入到研发运维的第一线。
一是扎实做好学生选宿系统压力测试。5月起，网信中心即启动选宿系统压力测试工作，联合驻校运维企业连续3个月昼夜不停开展多轮压力测试，调整优化源代码和参数配置，确保选宿系统满足暑期新生选宿高峰需求，有力支撑5872名本科新生和6454名研究生新生完成选宿，学生选宿最短用时0.5秒，大幅提升选宿工作效率。
二是保障本科新生选课工作平稳开展。暑假期间，本科新生选课工作与选宿工作并行推进，网信中心协同研工部、学工部、后勤保障部做好选课工作支撑保障，通过提前开展教务选课系统硬件检测、程序优化、系统测试与选课高峰监控，保障选课系统平稳运行，目前已支撑5575名新生完成298门课程选课。
三是创新研发推出“新生选拔系统”。面向全校各类实验班招生需求，今年7月，网信中心建成新生选拔系统，全面对接学校招生、教务以及学工等业务系统，服务于全校各类实验班新生选拔报名、资格筛选、笔试面试、录取等全流程。暑假期间，钱学森实验班、未来技术学院和越杰计划新生选拔共计覆盖16类试验班、21个专业方向。中心技术研发部与相关学院紧急开展4轮需求沟通，1周内研发上线相应的学生报名功能，并将继续支撑后续各学院选拔工作。

服务学生发展，加速推进就业大数据平台建设
今年以来，网信中心积极响应国家“保就业、稳就业、促就业”政策要求以及教育部关于“开展网上就业服务、拓宽就业升学渠道、强化就业困难帮扶”的工作部署，紧密配合学校就创中心推进学生就业大数据平台建设，应用大数据挖掘技术、智能消息精准推送、精准推荐核心算法以及数据资源智库，破解传统就业系统存在的就业业务割裂、开放机制缺失、数据共享困难等问题。
暑假期间，网信中心协同就创中心全力推进就业大数据平台建设，目前已完成就业数据统计与分析、企业用人能力画像、岗位信息智能推送、全生命周期智能职业规划、“一站式”招聘服务等功能模块建设，平台建成后将打通高校、企业、政府、社会各级就业数据，就业各个环节以及人才培养全过程，实现全链条就业创业管理、个性化就业创业服务和精准化就业创业引领。目前平台建设已进入冲刺阶段，累计18个学院、9个书院、75家企业超过3000人次参加试运行测试，平台将于9月2日正式上线。

主动筹划部署，全面筑牢新学期线上线下教学保障
在复杂多变的疫情防控形势下，新学期课堂教学保障任务更为艰巨。网信中心充分利用暑期时间紧急谋划，实施“制定方案、部署设备、全面巡检”三步走策略。

一是建立常态化协调联动机制，与教务处、研究生院、教发中心保持紧密沟通，根据线上线下混合教学模式，制定技术保障方案，充分明确智能教室运维、教学管理平台保障、网络保障、师生培训等重点任务，设置20余位专项工作保障人员，确保各个环节无疏漏。二是强化教室设备支撑，结合现场授课听课、课程在线直播、课堂实时录播、课后线上点播等需求，提前部署教学保障设备采购工作。三是开展全面巡检工作，针对全校710间教室逐一检查软硬件环境运行情况，确保每间教室多媒体设备和信息化系统正常运转，支撑暑期重修班线下线上同步教学的有序开展。
强化服务师生意识，建强视频直播服务“微堡垒”

随着学校各类活动在线直播需求的持续增长，各单位对于会议场景、摄像机位、在线互动的需求也趋于个性化、多样化。为切实做好暑期各项重要活动的视频直播保障，网信中心多媒体服务团队整个暑期无休，一方面建立标准化视频直播服务流程，细化实化各个环节，建成虚拟演播室实现课程教学视频摄制多机位实时抠像，从硬件配置到机制流程全面优化视频直播服务；另一方面主动对接学校党校办、组织部、国际处、电气学院以及西安外事办等校内外单位，有针对性地调整摄制策略，暑期先后支持保障直属高校“十四五”规划编制咨询指导组第二组评审会议等10余场大型活动的视频会议与网络直播。同时，坚持重点课程拍摄不断线，紧密配合马克思主义学院完成《学习贯彻“七一”重要讲话精神示范“金课”》课程摄制。

此外，暑假期间，网信中心各项重点业务平台建设与运维保障服务持续开展。数据采集与服务系统建设加速推进，将于9月上线试运行，助力解决“基层重复填表”难题；创新港云平台软硬件全面升级，有效保障创新港云平台部署的80余个业务系统的稳定运行；网信服务热线82667777全天候持续运转，日均接听师生来电咨询100起；“西交报修”平台处理网信业务报修547单，各类报修问题第一时间响应，确保迅速解决。
让贴心事暖心事落细落实，促网信服务风貌常塑常新。面向“十四五”新征程，网信中心将继续提振干事创业精神，将服务师生的责任感使命感汇入日常点滴工作，注重回应师生微小诉求，用不间断的开拓创新、不掉线的用心服务，持续突破信息化建设的重重“关卡”，凝聚推动学校高质量发展的不竭力量。
作者：网信中心董文欣
图片：网信中心