标题: 【恰是风华正茂】西安交大《百年党史我讲述》系列短视频第十九期发布
发布日期: 日期：2021-07-13 15:20
浏览次数: 587
正文内容:
2021年，是中国共产党成立100周年，也是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。2021年，是奋进“十四五”的第一年，也是西安交大夯实核心竞争力，推进“6352”工程迈入新阶段的关键之年。融媒体中心策划推出系列短视频《百年党史我讲述》，邀请教师党员代表出镜讲述党史故事，从党的百年历程中汲取奋进力量。
本期为系列短视频第十九期，西安交通大学管理学院教授刘汕带来第十九讲“香山岁月：为新中国擘画蓝图”。
刘汕，西安交通大学管理学院教授、博士生导师、副院长，国家级青年人才计划入选者，中国系统工程学会青年科技奖获得者，陕西高校青年创新团队带头人。主要研究方向是大数据与商务智能、企业数字化能力构建、平台经济与商业模式创新、项目风险管理等，主持国家自然科学基金重点项目、优秀青年基金项目、重大研究计划培育项目等各类科研项目10余项，获得教育部人文社科优秀成果奖、全国电力行业优秀工程咨询成果奖等科研奖励近20项；连续两年入选爱思唯尔中国高被引学者。