标题: 【我为师生办实事】口腔医院开展提升教职工口腔医疗服务
发布日期: 日期：2022-09-06 10:39
浏览次数: 2452
正文内容:
9月2日上午，在第38个教师节及第六个“西迁纪念日”即将来临之际，口腔医院为保障交大教职工口腔健康，本着优先服务交大、优先保障交大的服务理念，在第一门诊部会议室召开提升交大教职工口腔医疗服务工作推进会。口腔医院党委书记滕晶，院长李昂，医院相关职能科室负责人、第一门诊部医护代表参加会议，副院长黄瑞哲主持会议。

黄瑞哲全面解读提升本校教职工口腔医疗服务实施方案，强调服务好交大教职工，就是为群众办实事，为学校“双一流”建设添砖加瓦，第一门诊部要吃透方案内容、落实好方案。

第一门诊部副主任代泉汇报了《方案》执行前期的组织、人员、宣传等方面的准备情况及实施过程中需要协调的具体问题，各职能部门汇报了配合进展的具体情况，并设定时间节点，责任到人，落到实处。

李昂指出，交大人急国家之所急、想国家之所想，将自身置于国家发展大格局之中，扎根西部、服务国家、奋勇担当新时代新使命。保证好交大人的口腔健康，为学校“双一流”建设提供人才支撑，是交大口腔医院的荣耀，更是职责。第一门诊部医务人员要传承弘扬西迁精神，通过多途径提升科室医护人员专业技能及服务积极性与主动性；第一门诊部管理层要通过PDCA循环提升科室人员业务及服务水平，落实好《方案》。医院也将在人力、物力等方面提供全方位、全力支持，切实、持续为交大教职工提供专业、便捷的口腔医疗服务，助力交大教职工口腔健康水平提升。

滕晶在总结中指出，一代代交大人身体力行诠释着西迁精神，他们不忘初心、牢记使命、扎根西部、服务国家。服务好交大教职工，是口腔医院义不容辞的责任和使命。交大教职工口腔医疗服务工作的推进，在“做好宣传”的基础上，更应该“做好服务”，要不断提升医疗服务能力、医患沟通能力，让交大教职工享受到优质、专业的口腔医疗服务。