标题: 【恰是风华正茂】西安交大《百年党史我讲述》系列短视频第十六期发布
发布日期: 日期：2021-07-07 14:55
浏览次数: 396
正文内容:
2021年，是中国共产党成立100周年，也是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。2021年，是奋进“十四五”的第一年，也是西安交大夯实核心竞争力，推进“6352”工程迈入新阶段的关键之年。融媒体中心策划推出系列短视频《百年党史我讲述》，邀请教师党员代表出镜讲述党史故事，从党的百年历程中汲取奋进力量。
本期为系列短视频第十六期，西安交通大学电信学部教授沈超带来第十六讲“大别山精神”。
沈超，西安交通大学教授、博士生导师，电信学部网络空间安全学院副院长，国家优秀青年科学基金获得者、阿里巴巴达摩院青橙奖获得者、麻省理工科技评论MIT TR35 China入选者、教育部霍英东青年教师一等奖获得者。目前主要从事可信人工智能、智能系统控制和与安全、智能软件系统安全与测试、电力系统安全的研究工作。承担国家自然科学基金、国家重点研发计划课题、“863”计划课题等部委与企业项目30余项。研究成果发表人工智能、网络安全、软件工程领域顶级国际期刊和会议论文80余篇，获得IJCAI-DCM等8次国内外学术会议最佳/优秀论文的奖励，7篇论文入选ESI高被引论文，授权与申请国内外专利30余项，获省部级科学技术奖一等奖1项、二等奖2项、教育部霍英东青年教师奖一等奖，主持研制了多个重要系统并应用于多个大型企事业单位。担任IEEE Trans. Dependable Secure Computing(CCF A类)等9个国际期刊的副编辑或编委、以及ACM CCS (CCF A类)等20余个国内外学术会议的组织委员会成员或程序委员会成员。