标题: 【教育部简报】西安交通大学以“三个坚持”打造“星航计划”实践育人新机制
发布日期: 日期：2024-02-04 17:07
浏览次数: 12675
正文内容:
【打造高校社会实践育人新范式】编者按：为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，推动落实“时代新人铸魂工程”，2023年6月，教育部发布关于深化高校学生暑期社会实践活动的通知，指导各地各高校组织开展“强国有我、青春有为”主题社会实践活动。各地各高校组织动员1100余万师生组建30余万支社会实践团队走进社会大课堂，精心打造新时代社会实践育人新范式，教育引导广大师生厚植家国情怀、了解国情民情、增长知识才干、激发挺膺担当。为总结特色案例、宣传先进典型，特开设专栏，专题展示各地各高校有益经验，推动形成全战线同题共答的优良生态。

西安交通大学坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述特别是来校考察时的重要讲话精神，深入实施“时代新人铸魂工程”，坚持强化思想引领、聚力组织建设、注重助人成长，打造目标精准化、组织一体化、赋能常态化的“星航计划”实践育人新机制，引导学生在争当“西迁精神新传人”的生动实践中努力成长为担当民族复兴大任的时代新人。
坚持强化思想引领，精准突出实践育人新目标。聚焦立德树人根本任务，围绕国情社情教育、文明校园建设和朋辈互助教育开展“星航计划”实践育人行动，组织11000余名师生组建1500余支实践团队开展国情观察、理论宣讲、社会服务等实践活动，引导学生厚植家国情怀、增长知识才干、激发挺膺担当。聚焦坚定理想信念，以学习传扬西迁精神为主题，组织开展中国共产党人精神谱系研学和“习近平总书记考察足迹寻访”专题实践，引导学生感知党的百年奋斗历程、辉煌成绩及历史经验，感受习近平总书记的领袖魅力和人民情怀。聚焦增强“四个自信”，组织开展“铸牢中华民族共同体意识·青春行”和中外大学生“同阅中国”专题实践，引导学生在感悟区域经济发展、民族团结进步和中国优秀传统文化中，树立更加广泛深厚的制度自信和文化自信。聚焦服务“国之大者”，联合人文社科专家组织学生开展乡村振兴、生态环保、经济改革等课题调研，打造青年学生党政机关和基层社区服务计划，引导学生在科研训练、基层锻炼、企业实习中正确认识国家重大战略需求和部署，锚定人生发展方向。
坚持聚力组织建设，有效汇聚实践育人新力量。完善课程体系建设，制定《西安交通大学思政课实践教学管理办法》，将社会实践纳入学生培养方案，明确32学时2学分要求，贯通课堂教学与课外实践一体化设计，强化学生问题发现、提出、研究、解决和反馈的闭环思维训练，推动第一第二课堂有机衔接。打造专项指导队伍，辅导员、思政课教师、职能部门工作人员全员参与社会实践立项指导和实施保障，召开工作研讨会、宣讲动员会、行前培训会、分享交流会50余场，通过集体备课、项目研究、带队指导、成果转化等形式，充分融入课程、实践、管理、服务、组织等育人要素，持续提升学生参与社会实践的专业度与获得感。构筑三级联动矩阵，畅通“校—院—班”联动，成立实践团队临时党支部、临时团支部，充分用好专题网站等新媒体平台，全面掌握实践团队动态，高效帮助解决实际问题，重点培育和跟踪指导特色品牌实践项目，实现宣传动员、选题立项、行前培训、实践开展、总结考核、成果交流的全流程、全链条管理。
坚持注重助人成长，立体构建实践育人新常态。加强家校社联动保障，衔接学生校外生产实习、专业研究和就业促进，建立学生重要信息通报和家长知情同意确认机制，多场景全方位跟踪护航学生健康成长，建立学生社会实践档案，将社会实践表现作为学生评奖评优、推优入党等的重要依据。深化定向结对产教融合，与行业领先、产业领军、技术领跑的企事业单位共建实践基地近200个，合作设置科技创新专项课题及“揭榜挂帅”专项赛道15个，校企合作专业课题研究100余项，组织500余名学生开展重点行业企业研学实践，强化校内指导教师与校外创新创业导师“双导师”作用发挥，帮助学生找准“小切口”展开“大纵深”，用专业知识和创新实践服务人民群众切实需要。强化典型选树示范带动，打造“青春共家国 实践再出发”“星航说”等宣传专栏，组建社会实践星航宣讲团，持续挖掘宣传社会实践中的典型案例和优秀事迹，“星航计划”实践育人工作被《中国青年报》整版报道，网络阅读量累计超1000万人次，有效引导学生在青春的赛道上跑出更好成绩。
报道链接：http://www.moe.gov.cn/s78/A12/gongzuo/moe_2154/202401/t20240131_1113512.html