标题: 【我为师生办实事】学校召开“党史学习教育、我为师生办实事 、解决基层重复填表难专题工作会”
发布日期: 时间：2021-06-16
浏览次数: 未知
正文内容:
6月8日下午，机关与直属单位党委、网络信息中心组织召开党史教育 我为师生办实事 解决基层重复填表难专题工作会，会议聚焦师生“急难愁盼”问题，重点落实基层重复填表难工作及网络安全责任部署。会议由机关与直属单位党委书记张萍主持，郑庆华副校长、各党群机构、职能部处、直属单位支部书记/负责人共48人参加会议。


张萍表示，“我为师生办实事”实践活动既是党史学习教育的重要内容和关键环节，又是检验党史学习教育成效的重要体现。本次会议围绕学校党委重要指示，充分落实民主生活会调研反馈内容，坚持问题导向，从师生的“急难愁盼”出发，切实把好事办实，把实事办好，办到师生心坎上，积极动员各党群机构、职能部处、直属单位支部协同推进，着力解决师生“急难愁盼”典型问题，重点部署网络安全防护工作，以期形成服务基层、师生的常态长效机制。
网信中心副主任徐墨首先从调研情况、原因分析、解决思路三个维度对“基层重复填表调研”工作进行详细汇报。2021年4-6月，网信中心紧扣“我为师生办实事”调研主题，以作风建设为牵引，聚焦师生急难愁盼的切身利益问题，走访9个学院，梳理各部门发放表格43张，采集数据780余项，从时间属性、填报方式、填报原因等方面深度分析重复填报原因，通过设立表格填报协同机制、推动数据开放共享两项举措支持解决表格重复填报问题，实现管理机制创新与信息化手段支撑双向协同，从“应填尽采”、“应采尽采”，最终实现“应填尽填”。她呼吁各单位集中完成周期性、临时性表格梳理，共同解决表格重复填报问题。
网信中心副主任刘俊、副主任李国栋从全面保障建党100周年及十四运等重要时期校内网络安全角度，部署下阶段网络安全重点工作。

郑庆华副校长强调，学校党委高度重视解决基层表格重复填报问题，最大程度降低重复填表，各职能部处要统一思想，抓紧落实。他表示，解决表格重复填报一靠管理，二靠技术，只有协同推进才能缓解。管理方面，各部门要建立协同工作机制，做好事先沟通协调，责任部门要主动对接相关部门，保证填报对象准确、对接数据准确。技术方面，要加强基础数据采集，研制数据自动采集填报系统，制定学校信息采集填报办法。三是各部门主动对接，获取可共享的数据信息，通过技术手段实现应填尽填，尽量减少重复填报。四是要真正将师生数据管起来，做好各类填报数据的台账管理，实现全员、全时段、全过程、全环节覆盖，实现数据管理的量变到质变，形成新的数据积累管理模式，构建相互协作、共建共享体系。希望各职能部门主动行动，作出示范，通过本次会议建立定期例会推进机制，持续推动解决基层重复填表难题，真正为师生办实事，办好事。网络安全防护层面，郑校长提出科普化、可操作、能执行的八项落实举措，要求各部门形成全员防护主体意识，主动联合联动，在探索中实践，在实践中探索，共建共享，群防群治。
本次党史教育把“我为群众办实事”推进情况作为重要内容，充分彰显了机关党委全心全意为师生服务的初心宗旨。认真贯彻落实学校党委的决策部署和指示要求，聚焦基层重复填表难等重点问题，深入开展调查研究，走基层，接地气，为痛点病灶开出信息化“药方”，将“我为群众办实事”实践活动抓好落实，真正做到听党话跟党走，以史为镜，观照现实，推动工作，以优异的工作实绩向建党100周年献礼。
会后，网信中心立刻响应会议精神，集中力量攻坚数据自动采集共享填报系统，确保重要时点顺利上线，让师生切实感受到开展党史学习教育带来的变化和实效。