标题: 【校友建功立业风采】党的二十大代表孙晨华：坚守科技报国初心 绘制卫星通讯蓝图
发布日期: 日期：2022-10-30 09:27
浏览次数: 660
正文内容:
孙晨华，1982-1986年就读于西安交通大学无线电技术专业，取得学士学位。中国电子科技集团公司首席科学家、第五十四研究所副总工程师。获全国优秀共产党员、全国先进工作者、全国五一劳动奖章、国家科技进步奖等荣誉。

在中国电科网络通信研究院，有一个几十年薪火相传的卫星通信团队，知道差距从不气馁，面对困难永不放弃，一代又一代人在科研领域不懈努力。在这个团队里，有一位巾帼不让须眉的女中豪杰，承载着前辈嘱托，担当起时代责任，为了缩短与世界的差距，实现地面系统由依赖引进走向中国创造的重大转型，一直奋斗在路上。她就是中国电科首席科学家、卫星通信领域网络通信工程师——孙晨华。
从工作第一天起，卫星通信便成为孙晨华生命的一部分。作为一名党员，孙晨华始终牢记“为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴”，始终坚信“科技兴则民族兴，科技强则国强”，始终以科技强军、科技报国为己任，三十五年如一日，奋战在科研一线，顽强拼搏、忘我工作。她先后承担系列卫星通信领域“零突破”和“具有跨代标志”的项目，深度参与了移动、宽带等全体系卫星通信系统研制，尤其是在宽带卫星通信大跨度站型网状组网技术体制和装备研制，以及卫星通信的网、站、星一体化运控系统研制建设等方面，不断推动创新发展，成为我国卫星通信领域的带头人之一。
多年来，孙晨华获得国家科技进步一等奖、河北省最高科学技术奖、中国电科最高科学技术奖等多项奖项，被授予国家级有突出贡献中青年专家称号等。
夜以继日，实现宽带组网VSAT系统自主研发
进入21世纪，信息系统IP化、宽带化、网络化特征凸显，我国原有卫星通信系统无法满足既宽带传输又多点组网的新需求，大量国外系统被引进并应用于重要行业，不仅安全隐患令人担忧，市场长期被国外垄断也让人痛心。

孙晨华和团队正在进行项目讨论
孙晨华怀着对国家网信安全和产业发展的高度责任感，下决心要研制出自主可控系统。她和团队花费8年左右时间，攻克20多项关键技术，解决了宽带组网跨层协议体制设计与实现难题，完成了第一代常规透明转发器模式的宽带组网系统研制，结束了类似系统我国全部依赖引进的历史，满足了发展急需的现状，系统整体技术居国际先进、多项技术达国际领先水平。
随后，孙晨华带领团队在第一代系统基础上再次创新，又花了将近8年时间，实现单网规模4倍提升，单网吞吐量16倍提升，并解决跨波束组网，以及与IP网、电话网等地面网融合难题，完成第二代宽带组网系统研制，实现了单网数千站点同时在线、百兆用户速率、15000公里站间单跳距离的能力。
率先研究，攻克跨多星组网难题
随着经济全球化发展，全球覆盖卫星通信备受关注。因地面站部署限制，实现全球覆盖卫星通信服务保障，星间组网以及各类地球站实现跨多星组网等问题必须妥善解决。
孙晨华一面带领团队申请国家有关高轨多星组网课题，承担了几十个子课题项目；一面组建队伍，在国内率先开展高动态低轨星座组网相关关键技术研究。“十二五”“十三五”期间，她和团队在高、低轨星间、星地组网方面完成了两代技术试验系统，取得重大突破。
2015年搭建的三星、六站、四网、两环境高轨星地一体演示验证环境，得到业内专家广泛好评。2017年年底，孙晨华着手低轨在轨试验系统研制。2019年6月5号，她主持的天象试验1星、2星搭载我国海上发射试验任务上天，主持设计的双星、双站、一中心、多终端、多功能在轨验证环境全面开通，国内首次实现了软件定义天基路由和高动态组网协议在轨验证，标志着我国高轨、低轨星座行业内共同关注的组网协议技术难题取得新突破，也意味着孙晨华及其团队在该方向走在了领先水平。
甘为人梯，在春风化雨中滋润科研创新的土壤
走进国内卫星通信相关单位，提起孙晨华时，常常会听到这样的赞叹：“她的敬业，吃苦精神和责任心，以及专业水平一般人很难企及。”“她把工作当成事业，甚至当成兴趣。”“她代表了卫星通信发展的一个时代。”……

孙晨华正在给团队年轻人答疑解惑
30多年来，孙晨华从未离开过科研基层，她的团队成员从“60后”逐步变成了“70后”“80后”“90后”，一代代人在她的指导和感染下成长为行业栋梁。孙晨华先后培养出了全国青年“五四”奖章获得者、全国优秀博士后、全国岗位能手、国家重大项目总师副总师、国家级卫星通信专家组成员等大批优秀人才。她把风华正茂的青春全部奉献给了卫星通讯事业。
作为卫星通信科技战线的一名共产党员，孙晨华始终以高度的责任感带领团队拼搏创新，推动卫星通信自主创新发展和全球安全通信网络建设，以只争朝夕、不负韶华的精神风貌，日夜奋战在我国独立自主全球覆盖卫星通信网创新发展的征程上。此次当选为党的二十大代表，孙晨华表示：“当选党的二十大代表，感到非常光荣，也感到了沉甸甸的责任。我将不忘初心、牢记使命，为我国卫星通信事业贡献自己的力量！”
（原文刊载于党建网，文章版权归原作者及原出处所有。）
来源链接：https://baijiahao.baidu.com/s?id=1746454090619010156&wfr=spider&for=pc