标题: 【暑期不放假】网信中心：勇担使命敢作为，为创新港信息化建设积蓄势能
发布日期: 时间：2019-07-23
浏览次数: 未知
正文内容:
日前，在创新港举办的“智慧学镇5G校园——2019全国高等教育信息化高峰论坛”获得圆满成功。大会受到新华社、人民网、中国新闻网、中国科学报、中国青年网、光明网等24家主流媒体关注报道，新华社在报道中提到创新港是“一座同时拥有5G网络、无人驾驶、VR授课等高科技元素的智慧学镇”，并用“运算力惊人”描述创新港高性能计算中心。高等教育、信息技术、网络通信等领域的专家学者对西安交大“智慧学镇5G校园”建设理念及成果高度评价，参会代表们赞扬创新港信息化建设展现出了“交大速度”。

这次规模空前的千人大会无疑是创新港信息化建设又一历史性的里程碑。丰硕成果的背后，融汇了交大网信人对“不忘初心、传承奉献”的坚守和对“牢记使命、勇攀高峰”的执着。
搏浪前行，砥砺奋进
过去的93天里，网络信息中心全员在酷暑下扎根一线、在深夜里坚守岗位、在病痛中高效工作，以“不破楼兰终不还”的气概全力以赴推进创新港信息化建设，将“干就干出个好样子”践行在创新港搬迁入驻过程中的一点一滴。

“IOC联调，继续优化效果，两边高清显示问题已经解决”，7月18日凌晨1点，吴飞龙在网信中心工作群里发出当日统一运营中心（IOC）建设进度报告。这是创新港信息化建设先锋队的“惯例”，每天无论多晚都要汇报建设进展，“责任标签制”“进度日报制”都要认认真真落实好。
待一切安排妥当，吴飞龙才启程回老校区，到主楼时已是凌晨两点。灯火通明的1615房间里，项目主管杨洁还在认真核对着创新港信息化建设材料，尽管面容疲惫，该检查的数据杨洁一个也没有遗漏，确保每一项都准确无误，尽自己所能为创新港信息化建设顺利推进保驾护航。
尽管脚趾骨折、走一步路都承受着剧烈疼痛，网信中心副主任徐墨还是坚持督办落实好高峰论坛筹备的每一个细节。7月19日凌晨一点，徐墨仍在演练论坛当天IOC讲解环节，为了确保参观嘉宾能够快速理解演示内容，徐墨反复与技术人员交流讲解重点，完善每一个细节。深夜里的创新港有些寒冷，徐墨的脚已肿成了“馒头”，虽然明白多休息有助于身体恢复，可强烈的责任心让她选择咬牙坚持，坚决不能“掉链子”。
在徐墨的带头表率下，90后的吕欣也同样展现出年轻一辈的责任担当。19日凌晨三点，吕欣正在与会务人员沟通论坛现场贵宾接待工作，确保会场布置的各个细节都尽善尽美。
“幕后英雄”远不止于此。论坛当天，为确保每一个环节顺利开展，网信中心30余位同志分布在会场的每个角落，身担不同的接待任务，每一个人都在严阵以待、全力以赴。午休时为了不耽误接待参观嘉宾，负责机房接待的12位同志在场外席地而坐，靠在台阶上吃完了午饭。每一位同志都用艰苦奋斗、无私奉献展现着新时代交大人的责任担当。
在这场“爬坡过坎”的创新港信息化建设攻坚战中，网信中心全员没有一个人缺席，每一个人都在抢抓时间奋力拼搏，用钉钉子精神稳步推进创新港信息化建设，用上下一心、锐意进取的实际行动展现了“西迁新传人”的时代作为。
硕果涌现，筑牢根基
在大家的共同努力下，近两个月内，创新港信息化建设捷报频传。
5月下旬，创新港智慧学镇实现有线、无线、物联网与5G“四网融合”，搭建起“人、机、物”高速互联网络，并与兴庆、雁塔及曲江校区实现网络互联互通，为创新港各项信息化业务顺利开展提供基础保障；7月初，330万亿次高性能计算中心起航，成为创新港首个正式运行的科研服务平台；7月上旬，数据中心机房二次装修竣工，为四个校区之间数据交互、业务共享夯实基础；7月中旬，统一运营中心（IOC）已能对创新港园区综合服务进行全景式监测指挥，达到“状态可视、事件可控、业务可管、成本可降”多重效果，激活智慧校园的中枢大脑，网信中心“文化墙”在创新港建成，以“不忘初心、牢记使命”“西迁精神”“经营好小家，服务好大家”以及各类业务介绍为主题的展板陆续在数据中心、高算中心、IOC上墙，记录网信中心在创新港搬迁入驻过程中的拼搏印记；7月20日，交大·长安通联名一卡通发布，为首批入驻创新港的教职工提供校园卡服务和西安市内公交、地铁、共享自行车等交通刷卡服务，承载搬迁入驻的时代纪念。

短短两个月的时间，创新港信息化建设实现了从“荒芜”到“繁茂”的蜕变，面临时间紧、任务重的艰巨挑战，交大网信人没有丝毫退缩，用累累硕果向社会展现了交大人的“硬核”实力。
击楫勇进，再谱新章
创新港搬迁入驻已进入最为紧张的阶段，“时不我待，只争朝夕”，网信中心全员已做好暑期持续奋战不休息的准备，力争做好以下几方面：
第一，干部发挥头雁引领作用，党员发扬先锋表率意识，引领形成“凝心聚气，一流标准”新氛围，护航创新港搬迁进驻关键时期，做出留下历史印记的新贡献。
第二，充分利用暑期，深入推进“创新港信息化建设”“一校四地网络基础保障”“5G智慧校园平台建设”等专项服务工作，同步做好网络硬件保障和软件平台建设，打造“网络通、数据通、业务通、人人通”的智慧校园服务体系。
第三，全力以赴做好搬迁入驻工作，以“要做成事，不要怕担事；要干成事，不要耽误事”的责任意识，主动服务基层，驻扎一线，为各进驻单位筑牢信息化基础支撑。
“西迁新篇章”已然开启，逐梦路上，网信中心全员将咬紧牙关攻坚克难、坚定信念携手前行，干出交大网信人的“好样子”！
作者：网信中心 董文欣