标题: 【新华社】聆听总书记的嘱托，他们铺就了怎样的成才之路？
发布日期: 日期：2021-09-13 11:05
浏览次数: 662
正文内容:
一个人遇到好老师是人生的幸运，一个学校拥有好老师是学校的光荣，一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是民族的希望。
党的十八大以来，习近平总书记用一次次高瞻远瞩的讲话、一句句温暖人心的问候，不断传递尊师重教的温暖，也对各级各类教师群体寄予殷切期望。广大教师带着总书记的嘱托，在坚守与奉献中，为万千学子铺就了一条条宽广的成才之路。
西迁精神的回响
对于西安交通大学管理学院青年教师刘跃文来说，每次来到交大西迁博物馆，都能深切受到西迁精神的感召。
就在一年多前，习近平总书记来到交大西迁博物馆调研，勉励广大师生大力弘扬西迁精神，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。
现场聆听总书记的讲话，刘跃文倍感振奋。回到办公室，他写下了这样一段话：作为一名科研人员，只有从国家和社会的需求中找问题，才能作出留下历史印记的贡献。

刘跃文在办公室备课。新华社记者刘潇 摄
牢记习近平总书记的嘱托，刘跃文在教学中精益求精，不断改革创新。他开发了数据库实验教学系统，设计模拟实际任务的实验内容，深受学生欢迎。
不仅如此，依托自己所耕耘的大数据社会智能治理领域，刘跃文还担任多地公安机关大数据专家，2020年还获评全国禁毒工作先进个人荣誉称号。
在刘跃文看来，他所做的这些，都是传承和弘扬西迁精神的应有之义，“作为一名教师，理应有为国育才的使命感。我不仅要给学生传授书本上的知识，更要引导他们学会和实践相结合，面向国家重大需求作出属于自己的贡献。”
原文节选自2021年9月10日新华社客户端
报道链接：https://xhpfmapi.zhongguowangshi.com/vh512/share/10248816?channel=weixin