标题: 【支部共建解难题】校友部党支部与招生办党支部开展结对共建活动
发布日期: 日期：2022-10-13 09:46
浏览次数: 6062
正文内容:
10月8日下午，校友部党支部与招生办党支部联合开展“结对共建解难题”活动，深入了解学校本科生招生情况，总结校友助力招生宣传工作经验，聚焦本科生招生难题，探讨深入合作新举措。副校长席光、机关与直属单位党委书记张萍出席活动，招生办主任王秋旺，副主任吴梦秋、曹良志，校友部副主任赵力、康永锋及两支部党员代表参加活动。校友部党支部书记白小萱主持会议。

席光表示，学校通过支部共建打破部门壁垒的活动促进了部门间党建和业务的深度融合，形成了相互支撑的工作合力，取得了实际效果。他建议大家深入思考如何从招生工作逐步培养具有家国情怀的西迁新传人，如何通过招生宣传、校友活动让西迁精神更深入地融入到交大人心中。
王秋旺介绍了学校本科生招生总体情况。感谢三年来校友部和各地校友组织及广大校友对学校招生宣传工作的支持，为学校招生工作取得好成绩发挥了重要作用。希望与校友部继续联合破解招生工作难题。
白小萱介绍了近三年各地校友组织支持招生宣传工作的情况和进一步支持招生宣传工作的思考，她表示校友部将继续挖掘校友资源，号召更多校友组织和校友参与招生宣传。
吴梦秋就进一步争取校友组织支持招生宣传工作提出建议。
双方支部党员就校友支持招生宣传与人才培养等内容进行了深入探讨。
张萍充分肯定了两支部联合共建破解招生难题的思路和做法，她认为共建聚焦点明确、效果显著，希望以此为新起点，共同研究助力本科生招生宣传工作新举措，为学校招生工作再上新台阶凝聚更大的校友力量。
近三年，校友部和招办携手解难题，号召组织50多个各地校友组织和数百位校友助力学校招生宣传工作，建立了“学校—招生组—校友组织”三位一体的招生宣传工作联动新机制，形成校友全面参与学校招生宣传工作的新局面，不断助力学校招生宣传工作实现新突破。本次活动进一步促进了双方支部党建和业务深度融合，今后两个支部将落实共建内容，以共建促党建、以党建促发展。