标题: 【我为师生办实事】口腔医院开展“世界家庭医生日”口腔家庭医生签约服务系列活动
发布日期: 日期：2021-05-20 18:00
浏览次数: 629
正文内容:
5月19日是第11个“世界家庭医生日”，西安交通大学口腔医院联合西安交通大学校医院、校工会，在西安交通大学教工之家开展“携手口腔家庭医生，共筑全家口腔健康——口腔家庭医生签约服务”系列活动。


西安交通大学口腔医院院长李昂，碑林区卫健局副局长赫福平，碑林区卫健局医政科负责人及卫生计生综合监督所所长徐文晶，西安交通大学校医院院长张西亚、副院长徐蕾，校工会张庆生，西安交通大学口腔预防保健中心各门诊部主任出席口腔家庭医生签约服务启动仪式，西安交通大学口腔医院副院长黄瑞哲主持仪式，100余名交大离退休教职工参加仪式。

李昂表示，在基层推进家庭医生签约服务是新形势下保障和维护群众健康的重要途径，当前口腔健康越来越受到关注，但现有的家庭医生服务中并未很好涵盖口腔医疗保健内容，作为“国家队”，西安交通大学口腔医院有理由也有责任对口腔专科的家庭医生服务模式与内容进行探索、创新和实践，加强口腔疾病预防、促进群众口腔健康，进一步实现分级诊疗，解决人民群众看病难、看病贵的问题，起到创新引领，带动基层医院，提升口腔医疗保健水平。作为西安交通大学的二级单位，口腔医院深入贯彻落实“四个面向”，院党委紧紧围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”的党史学习教育主题，积极开展“我为师生办实事”活动，将口腔家庭医生服务推向每一位交大教职员工，促进广大教职员工的口腔健康。希望全新的口腔家庭医生签约服务模式，能在摸索中前进，在前进中改进，不断提升品质，在社区中深入展开，为群众的口腔健康提供有力保障。

张西亚对口腔医院家庭医生签约服务走进交大社区表示热烈欢迎。他强调，这种便捷、优惠、高效的综合医疗服务保障模式能进入社区，是对优质医疗资源的拓展和延伸，对交大教职工来说是一件值得期待的事情。校医院将在贯彻落实校党委“我为师生办实事”活动的号召下，全力配合口腔医院，将家庭医生签约服务进一步落到实处，造福于广大教职工。

赫福平表示，实行基本公共卫生服务项目，做好口腔家庭医生签约服务，是深化医药卫生体制改革的重要任务之一，也是新形势下更好维护人民群众健康的重要途径之一。建党100周年之际，西安交通大学口腔医院能充分发挥专业精神，积极多元转化医疗服务模式，顺应时代变迁的潮流，在口腔家庭医生签约服务中发挥了带头作用和创新作用，为进一步提高民众获得感和满意度奠定了基础。

参会嘉宾领导共同启动西安交通大学口腔家庭医生签约服务

西安交通大学口腔医院代表与社区家庭代表进行现场签约
启动会后，举行了集中签约和专家义诊活动。后续，校医院和交大口腔医院第一门诊部将分批与各学院教职工进行集中签约。


在“口腔家庭医生签约服务”系列活动中，口腔医院第一门诊部主任司红羚在校医院口腔健康教育室举行题目为“中老年口腔保健”的健康教育讲座，为教职工进行精彩的讲解与答疑解惑；口腔预防党支部联合第一门诊党支部在康桥苑广场开展义诊活动，为师生进行口腔健康检查和咨询，并发放口腔清洁用品300余份；四个门诊部分别在所在地进行宣传和签约活动，同时向签约群众发放口腔清洁保健用品。



口腔家庭医生签约服务系列活动受到了教职工、师生和群众的赞誉和好评。随着签约服务的不断深入，口腔家庭医生团队将持续发挥口腔健康“守门人”作用，用真心服务，用诚心履职，为提高全民口腔健康水平，推动“健康中国”建设作出应有的贡献。