标题: 【文化艺术报】西安交通大学“国运杯”辩论赛在《音乐、哲学与科学思维》通识核心课堂正式启动
发布日期: 日期：2021-12-10 14:28
浏览次数: 620
正文内容:
12月8日晚，在西安交通大学教二楼1400教室丝路大讲堂，首届“国运杯”辩论赛在通识核心课《音乐、哲学与科学思维》的第三届音乐会及全国公开直播课堂上正式启动。这是一次通识核心课的学生现场展演，也是西安交大学科交叉、跨界融合、创新思维体验与启迪的探索实践。整场音乐会乐音飞扬、琴音悠长，中国传统曲艺的快板声叩人心弦；辩论赛唇枪舌剑、思想碰撞，彰显出学生们才思敏捷、睿智迭出的聪慧与创新。据悉，当晚近180万人线上观看了这场活动。
用音乐的纽带连接跨界思维


本次全国直播公开课，以选修《音乐、哲学与科学思维》课程的李嘉豪同学演奏的一曲《牧童短笛》拉开帷幕。随后，由冯昊男、于晋旋演唱的《父亲写的散文诗》《浮夸》，李观颐、张统钊同学演奏的中国风格钢琴作品《春舞》《彩云追月》，将音乐会气氛推向高潮。公开课特邀陕西省戏曲研究院演奏员陈诗哲，演奏了中阮曲目《丝路驼铃》，将线上线下的观众带入丝路沙漠的声声驼铃中。最后，一曲中国传统曲艺“快板”《三打白骨精》，更是把全场观众点燃。这是来自大三学生宋自远带来的精湛表演，只见他手中飞舞的快板声声响起、节奏顿挫、表演生动，引起了全场的热烈掌声。
在思辨论争中涵养创新意识
本次全国公开课最激动人心的是辩论赛环节。由《音乐、哲学与科学思维》课程的8位同学组成的辩论队闪亮登场，他们以主题“声有哀乐、声无哀乐”展开辩论，该辩题出自中国古代音乐家、哲学家嵇康的“声无哀乐论”。该选题切中音乐思维与哲学思想的交叉汇聚，通过思想明辨、思维表达、哲学思考等方式，对学生的跨界创新思维培养提供了一次真刀实枪的辩论训练。

据悉，《音乐、哲学与科学思维》是由西安交通大学人文学院副教授曹耿献及课程团队成员吴伟烽、方小笛、刘俊峰和陈阳静老师共同开设，是一门跨学科、跨团队、跨领域的通识核心课，首次创造性地将音乐、中西哲学、科学思维进行交叉融汇，旨在通过跨界思维的体验、训练等模式开展教育教学改革，开展大学生创新思维的启迪与熏陶。迄今该课程已经开课3轮，采用了团队专题讲授、博士进课堂、课程音乐会、辩论赛、小组分享讨论等多元化教学方式，线上线下结合，取得了良好效果、受到广泛欢迎。

本次“国运杯”辩论赛由西安交大校友企业家李健、辛晓红伉俪发起的陕西国运教育慈善基金会捐资支持，西安交通大学教育基金会牵头，辩论赛评委由国际辩论赛著名教练、人文学院教授韩鹏杰，马克思主义学院教授陆卫明以及继续教育学院、网络教育学院副院长陈灵组成评委团。最终评选出两名最佳辩手，韩鹏杰对本次辩论赛做了精准点评。
报道链接：https://app.gmdaily.cn/as/opened/n/831d822c47914781a0f61f02b5633f51