标题: 【整改进行时】网络中心：扎实推进整改落实 提升网络信息服务
发布日期: 时间：2014-06-05    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
在群众路线教育实践活动中，网络中心以关注“四风”问题和改进网络信息服务工作为切入点，进一步联系广大师生员工，着力解决在校园网络、一卡通、平安校园支撑服务工作中存在的主要问题。
网络中心面对师生的各种需求与期望，诚恳为用户解决现实问题，以综合性的整改落实工作，扎实推进教育实践活动持续深化。
持续深入机关、学院交流服务 解决用户第一手问题
为进一步提升校园一卡通系统的服务能力，网络中心通过深入学院调研、与部分单位召开业务交流会、座谈会等形式，了解校内用户的服务需求，听取服务对象的意见建议，进一步推进服务、落实整改。
在电信学院调研

与部分机关单位座谈听取建议
在网络中心与结算中心、校园卡管理中心召开的业务交流会上，双方总结一期系统的运行管理经验，探讨改善系统功能、完善各项应用的新系统建设途径。在深入电信学院调研过程中，网络中心就西一楼网络改造、校园网及信息化应用等问题，听取意见建议。在网络中心与部分机关与直属单位召开的校园网络服务及应用座谈会上，网络中心听取各单位的服务需求，以及对网络病毒防治、校园无线网络等方面建议，进一步落实服务改进工作。
丰富一卡通应用系统 保障校园生活管理服务
如今，在校内多项学习培训和文化活动中，“凭校园一卡通刷卡入场”或“使用校园一卡通刷卡签到”已经成为习惯，许多师生员工都享受到电子刷卡的便利。
网络中心不断完善基于一卡通的信息应用服务，升级校园卡手持移动刷卡系统，使该系统使用更便捷、场景更灵活、应用范围更广泛，为校内多种活动提供签到与身份鉴定服务，并为活动组织单位提供相应的统计服务。
为加强一卡通系统的安全建设，网络中心将雁塔校区、曲江校区的食堂消费POS网关统一升级为双机系统，提升了系统整体的安全稳定性。同时，升级更换了校内所有食堂的数百台POS机，提升了设备的整体兼容性和抗干扰能力，进一步保障了师生的校园生活服务。
积极配合创建平安校园 更新身份识别和门禁系统
为配合校园安全综合治理工作，网络中心与保卫处、学生宿管中心协调配合，更换校门和学生宿舍楼的身份识别系统。该系统由网络中心自主研发，依托于“数字校园平台”和“一卡通平台”，可通过验证校园卡，快速识别持卡人身份。该系统的使用，改善了保卫、宿管人员的工作方式，有力加强了校门和宿舍的安全管理。

更换门禁系统
近期，网络中心正在研发新型校门身份识别系统，在原“身份识别系统”的基础上，提升了系统整体的功能和性能，可实现同时识别校园一卡通和二代身份证，可适应室外或半室外较严苛的工作环境。
同时，网络中心将原校园一卡通门禁系统改造为一体化架构，可与一卡通系统良好集成，在服务器端实行集中管理，可实时查看各个门禁设备状态，数据更新自动、方便、快捷，并可对门禁出入信息进行详细的查询和统计，为保卫处、书院等管理部门提供更有效的管理工具。
不断优化网络 改善上网环境
针对师生普遍反映的教学主楼网络设备陈旧、网络地址盗用和病毒攻击频发等问题，网络中心在对主楼网络运行监控状况及用户使用情况深入分析的基础上，于本学期对教学主楼逐层进行网络设备升级改造。
施工过程中，网络中心对楼内各单位网络设备逐一进行改造，提前预约施工时间，尽量不影响该单位的日常工作，施工后及时对单位网管和用户进行培训。历经半个多月，已累计为20余个单位的600多名用户更换IP地址。更换后，设备的稳定性大大增强，不同楼层的用户使用网络也不再相互干扰，大大减少网络病毒的影响，改善了教学主楼上网环境，提高了用户的网络体验。
建设安全校园数据交换平台 为学校业务创新提供高质量数据服务
数据安全牵扯到学校每个师生员工的切身利益，网络中心不仅要保障数据交换平台的信息安全，还不断向校内各单位提供高质量的、一致的数据共享服务。自整改工作开展以来，网络中心主动与组织部、教务处、研究生院、学生处、财务处、校医院、资产处等多个部门联络，在原有数据共享服务基础上，进一步改造了基于云计算服务的校园数据交换平台，并新增加了危险化学品管理、本科生电子档案、采购招标数据、新财务系统升级数据对接、校医院电子病历等多项新的数据共享服务。其中，还解决了校医院电子病历系统与陕西省医保办专线的数据对接问题。这些工作时间紧迫、外部协调工作量大、技术复杂、安全性要求高、创新程度高，网络中心同这些单位并肩作战，有力支撑了业务创新工作。
网络中心将不断结合群众路线教育实践活动的要求，统筹网络信息服务资源，以积极主动的态度持续改进服务工作，诚恳为用户解决问题，努力为师生营造一个良好的网络信息环境，并为学校各项工作的改革发展提供有力的服务保障。