标题: 【我为师生办实事】网信中心开展“信息化服务进社区——敬老爱老”专题活动
发布日期: 时间：2021-10-19
浏览次数: 未知
正文内容:
为大力弘扬中华民族孝亲养老、孝善敬老的传统美德，进一步营造良好的爱老助老社会氛围，扎实推进“我为师生办实事”实践活动，积极响应学校在师生中广泛开展2021年“敬老周”活动的号召。在重阳节来临之际，网络信息中心党支部、工会组织开展“信息化服务进社区——敬老爱老”专题活动，传承中华民族孝老爱亲传统美德，在全校营造尊老孝老敬老氛围。
本次“敬老爱老”主题活动分别从暖心慰问、驻点服务和上门排查三个方面向学校退休教职工提供立体化关怀。通过电话慰问，了解网信中心离退休老师的思想、生活、健康状况，送去问候、传递关怀、听取诉求。结合常态化“信息化服务进社区”主题活动设置“敬老爱老”专场，为学校离退休老同志解答和解决网络、信息化以及电子设备的使用问题。此外，继续推动一对一上门服务成效，提供面向离退休教师家庭网络安全巡查服务，排查老师家里的网络状况，解决老师的网络信息化难题。

10月13日上午，网信中心副主任李国栋带队开展“敬老周”社区慰问活动，为来访教职工普及网络安全防范知识与技能、讲解系统软件使用方法，细心询问社区离退休教工的身体状况、生活情况以及网络使用难题，用心倾听老同志的实际诉求和意见建议，并安排现场服务人员做好问题登记、上门服务及问题处理反馈等工作。李国栋表示，学校信息化建设取得的成绩离不开每位离退休老同志的关心帮助和鼎力支持，关爱和慰问离退休老同志是网信中心长期以来都非常重视的工作，坚持每周三开展“信息化服务进社区”专题活动，已经成为网信中心党支部的重点工作之一。

来访老同志对“敬老周”活动赞不绝口。退休返聘教工贾晓丽谈到，“网信中心是一支团结且有温度的队伍，中心领导班子能充分调动大家的积极性，主动作为，坚持社区服务活动，为家属区离退休教职工提供便捷高效的信息化服务，衷心希望网信中心发展越来越好。”“近年来，学校信息化建设成效显著，离不开网信中心每一位同志的努力和付出，希望你们继续保持永不懈怠的精神状态和奋斗姿态，推动学校信息化事业更上一层楼。”退休教工何建林鼓励道。听说网信中心举办“信息化服务进社区——敬老爱老”专题活动，中心退休教工张淑珍老师早早便来到现场，只为见一下过去的同事以及中心的年轻同志，她欣慰地说道：“非常感谢网信中心领导班子和全体同志，本次活动弥补了之前没有参加茶话会的遗憾，有你们的关爱和问候，让我们的离退休生活感到无比幸福。”

网信中心将一如既往地高度重视并切实做好离退休教职工关怀工作，将信息化服务进社区工作常态化，为家属区离退休教工送去“家门前”的便捷信息化服务，用心用情为社区离退休教工办实事、做好事、解难事，扎实推动“我为师生办实事”实践活动，不断优化网信服务质量，用实际行动将党史学习教育成果转化成为服务师生的工作实效，真正做到以实事践初心，以服务暖人心。
作者：网信中心 王玉婷
图片：网信中心 毛琦