标题: 【我为师生办实事】口腔医院：多举措守护师生口腔健康
发布日期: 日期：2021-11-30 10:17
浏览次数: 862
正文内容:
自党史学习教育开展以来，口腔医院党委紧紧围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”的工作要求，弘扬优良作风，践行初心使命，从广大师生的实际需求出发，将“我为师生办实事”活动理念融入医院日常工作的方方面面，为全校师生的口腔健康提供有力的保障。
合作共建，助力发展

在“健康中国”战略背景下，口腔医院坚持以人民为中心，积极提升医疗卫生服务能力以满足人民日益增长的多元化、多层次健康需要。为了进一步落实学校《改善教职工医疗保健工作方案》，切实保障教职工身心健康，口腔医院与校医院签订合作共建协议，充分利用医院的专业力量，对校医院给予了大力支持，从装修改造、医疗技术、人才培养、科研教学、医疗质量管理、学术交流等方面协助校医院口腔科发展。
通过共建，校医院口腔科面积增加3.8倍，从原有的75平方米增至285平方米；牙椅数量从过去的3把升至12把；增加数字化牙片、曲面断层片、CBCT、CAD/CAM等数字化先进设备；开设了种植、儿童口腔等特色诊室，全面提升校医院口腔医疗服务技术水平，努力实现校内优质医疗资源共享，推动双方学科发展，构建社区首诊、轻重分治、上下联动的口腔分级诊疗新模式，更好地服务学校师生员工。
家庭医生签约，守护口腔健康

家庭医生签约服务是新形势下保障和维护群众健康的重要途径之一，当前口腔健康越来越受到群众和政府部门的关注，但现有的家庭医生服务中，并未很好涵盖口腔医疗保健的内容。为此，口腔医院对口腔专科的家庭医生服务模式与内容进行探索、创新和实践，多元转化医疗服务模式，加强口腔疾病预防、促进群众口腔健康、提升口腔医疗保健水平，在口腔家庭医生签约服务中发挥了带头作用和创新作用。


为了提高全校师生对口腔健康的重视，让更多师生了解口腔知识、提升健康素养、拥有健康口腔，口腔医院多次组织医务人员前往校医院，教工之家，党、校办开展现场签约活动，将口腔家庭医生服务推向每一位交大教职员工，以口腔医师为核心，以团队为支撑，通过签约的方式，促使口腔医生团队与教职工建立一种长期、稳定的服务关系，实行全面的、连续的、有效的、及时的、个性化的口腔医疗保健服务。为教职工提供免费口腔检查、健康咨询及健康教育、家庭口腔档案管理服务、优先预约就诊、口腔就医指导等服务，努力实现口腔医疗资源全覆盖，受到了师生的一致赞誉和好评。
专家定期坐诊，方便师生就医

口腔健康是人体健康的标准之一，也对全身健康有着举重若轻的影响。但是由于口腔治疗的特殊性，很多时候需要患者往返医院多次复诊，造成不便。
为扎实推进“我为师生办实事”活动落地落实，口腔医院整合资源，派驻高年资医师固定在校医院工作，还定期派驻高级职称专家在校医院坐诊，开展各类错颌畸形诊治、牙种植术、复杂牙列修复术，牙周病综合治疗等诊疗项目，使特色专项门诊、医疗健康咨询活动成为常态化服务，让全校师生不出校园就能享受到三甲医院的医疗服务。
聚焦师生所想，盯住师生所盼，从师生最关注的问题做起，从师生最需要的地方做起，从保障师生的口腔健康做起。随着各项活动的不断深入，口腔医院将持续发挥口腔健康“守护者”作用，通过专业、便捷、优惠、系统的综合医疗服务保障模式，实现口腔医疗资源校园全覆盖，真正福惠交大师生，为健康中国、健康陕西、健康交大作出应有的贡献。