标题: 【恰是风华正茂】机关与直属单位党委召开学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神暨“两优一先”表彰大会
发布日期: 日期：2021-07-12 10:48
浏览次数: 728
正文内容:
7月9日下午，机关与直属单位党委召开学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神暨“两优一先”表彰大会。校党委副书记赵昌昌，校党委常委、统战部部长张定红出席会议。机关与直属单位党委委员、纪委委员、各部门负责人、党支部书记、委员以及新发展党员参会。机关与直属单位党委书记张萍主持会议。

马克思主义学院院长燕连福作题为《指引第二个百年奋斗征程的纲领性文献》的报告，带领大家集体学习习近平总书记“七一”重要讲话精神的深刻意义、主要内容，并分享自己对学习贯彻落实讲话精神的体悟思考。习近平总书记的重要讲话深情回顾中国共产党百年奋斗的光辉历程，高度评价一百年来中国共产党团结带领中国人民创造的伟大成就，庄严宣告“我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会”，精辟概括“坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大建党精神”，具有很强的政治性、思想性、理论性，体现了深远的战略思维、强烈的历史担当、真挚的为民情怀，是一篇马克思主义的纲领性文献，为全党全国各族人民向第二个百年奋斗目标迈进指明了前进方向、提供了根本遵循。当前，我们要深入理论研究、广泛宣传阐释，迅速掀起学习宣传贯彻讲话精神的热潮。






在庄严的国歌声中，表彰大会拉开帷幕。张定红宣读《关于表彰机关与直属单位优秀共产党员、优秀党务工作者、先进基层党组织的决定》。白雨等51名党员被授予“优秀共产党员”称号，吴宏春等6名同志被授予“优秀党务工作者”称号，财务处党支部等4个党支部被授予“先进基层党组织”称号。赵昌昌、张定红为受表彰的集体代表和优秀个人颁奖。

宣传部党支部张云飞，档案馆、博物馆党支部委员史瑞琼，财务处党支部书记龚杰昌分别代表优秀共产党员、优秀党务工作者以及先进基层党组织发言交流。张云飞谈到，作为综合服务管理岗位上的一员，在新的起点上将继续夯实理论基础、提升工作能力、提高服务水平，以新时代奋进者的昂扬姿态，以奋发向上的战斗姿态，扑下身子、撸起袖子，为学校“双一流”和创新港发展建设、为实现第二个百年奋斗目标贡献智慧和力量。史瑞琼分享了研究、讲述、传承西迁精神的心得感悟。“西迁精神不仅是党领导下的社会主义大学办人民满意教育的成功探索，更是东方大国大步迈进社会主义社会这一伟大飞跃过程中形成的社会主义先进文化的典型代表。”表示将同西迁博物馆的同事们一起，在新时代交大人为中华民族立下卓越贡献的历史进程中继续贡献绵薄之力。龚杰昌介绍了财务处扎实开展党史学习教育，推进党建与业务工作深度融合的主要举措——提升财务智能化、信息化水平，建立“点对点”服务基层机制，推进“财务下基层，甘当店小二”工作。“财务处将牢记‘优服务、促发展、防风险’的初心使命，为学校事业发展提供坚强政治保障和财务支撑。传承西迁精神，抓住新时代新机遇，推进‘双一流’建设，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。”

赵昌昌勉励受表彰的同志与集体再接再厉，鼓励机关与直属单位全体党员、职工要见贤思齐、争当先锋，以更加强烈的使命担当、更加饱满的精神状态积极投身学校各项任务之中。针对当前重点工作，他对机关与直属单位各党支部及全体党员提出几项要求：一是要把学习贯彻“七一”重要讲话精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，作为党史学习教育的核心，精心安排部署，周密组织实施；二是要按照要求扎实有效开展党史学习教育专题组织生活，提高党员素质，锤炼党员党性，增强党支部自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力；三是要继续大力推进“我为师生办实事”，全面提升质量，突出亮点、特色和成效。要充分发挥支部战斗堡垒作用、党员先锋模范作用和党员领导干部表率作用，从最突出的问题抓起，持续用心用情用力解决基层的困难事、师生的烦心事，增强师生员工的获得感幸福感安全感，力戒形式主义、官僚主义，注意为基层减负，切实把好事办实，把实事办好，办到群众心坎上。
赵昌昌强调，机关与直属单位全体党员同志要在实际工作中践行习近平总书记“七一”重要讲话精神，提升政治站位，树立大局意识，加强沟通协作，全心全意为教学科研一线服务，把每一项工作都做实做细，营造意气风发拼搏奋斗的良好机关氛围，为将学校早日建成中国特色世界一流大学贡献机关力量。
张萍表示，我们要深入领会习近平总书记代表党中央发出的伟大号召，牢记初心使命，坚定理想信念，践行党的宗旨，弘扬伟大建党精神，不断推进党的建设新的伟大工程。要以立德树人为根本，立足“四个面向”，做好“四个服务”，用好“三张清单”，推动党建和业务工作融合发展。要深化党史学习教育成效，结合“我为群众办实事”实践活动和作风建设年，开好专题组织生活会，聚焦师生关切的“急难愁盼”难题问题建立台账，在破解改革发展难题上创新举措，在解决问题上突出实效，为学校“双一流”建设提供思想保证、政治保证、组织保证、管理支撑与服务保障，以高质量党建推动学校高质量发展。
回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路，我们豪情万丈，信心满怀！会议在雄壮激昂的《国际歌》中落幕。