标题: 【点亮2021】网信中心：以信仰之光照亮奋进之路
发布日期: 日期：2021-01-28 11:37
浏览次数: 650
正文内容:
时间：2020年2月5日
地点：兴庆校区主楼
主题：保障
为保障学校“同上一堂课”活动的顺利开展，我们搭建网络平台，同步开通校园网直播、天翼直播、和直播三大平台支持全程直播，可同时保障10万人在线实时观看需求。我们还设置7名工程师驻守现场保障视频录播转场、网络适配调试以及线下保障。2月7日，成功保障了5万余名交大师生通过十大直播平台“同上一堂课”，课程实时在线观看人数超过70万人次，引起强烈反响。
——网信中心



时间：2020年2月15日
地点：兴庆校区主楼
主题：停课不停教
为了保障疫情期间学校顺利开展线上教学，我们建立基于校级私有云和运营商公有云相结合的“思源课堂”“思源学习空间”等在线教学平台。2月15日完成20间直播教室部署工作，保障学校76门课118课次实现同步直播和课堂视频点播，518门研究生春季课程通过教学平台“思源学习空间”实现线上管理，40名运维保障人员在有限条件下迅速完成课堂直播、录播及点播建设任务，全校课程教学全部在网上顺利开展。
——网信中心



时间：2020年5月6日
地点：兴庆校区南门
主题：返校
面临学子返校流动性强、入校报道人员聚集的严峻考验，我们研发上线了“学生返校智慧管理系统”，实现10秒入校，返校全程“零等待”，支撑保障3.5万名学子平安返校。成立返校保障工作组，连夜完成四校区14个返校通道的专网测试、系统调试以及入校演练，为返校全程高效顺利进行夯实基础。
——网信中心



时间：2020年5月12日
地点：中国西部科技创新港涵英楼
主题：研究生复试
为保证研究生复试线上线下考核结果实质等效，开发上线“三随机”系统。7天完成23个学院(部) 171个专业科目复试，共计393个考场，2617位专家，3890名考生。建成23个学院(部) 171个科目研究生复试题库，共入库试题12407套，实现了“随机确定考生复试次序”“随机确定导师组组成人员”“随机抽取复试试题”的“三随机”流程。在2020年研究生复试中，实现了“零差错”“零投诉”“零事故”“零浪费”“零疫情”。
——网信中心



时间：2020年8月29日
地点：兴庆校区北门
主题：第一张照片
为迎接新生，创意策划了照片“上墙”活动，在兴庆校区南门、兴庆校区北门、雁塔校区小康桥广场设立主题为“西安交通大学欢迎你”的迎新视频墙和照片采集点，采集新生入校第一张照片，照片同步上传至视频墙和后台，学生可通过扫描二维码查看、下载和分享。为学生送上的一份贴心礼物，照片将留存到西安交通大学学生成长档案中。
——网信中心



时间：2020年10月18日
地点：中国西部科技创新港涵英楼千人报告厅
主题：合作
承办首届新基建暨5G+智慧教育高峰论坛，发布《“新基建”赋能智慧教育·西安倡议书》，为人工智能联合中心揭牌，与领军企业签约共同推进5G、人工智能、大数据、智慧计算在创新港的落地应用。共计16所985高校，20余家国内知名企业，近1000名信息化领域学者及企业代表参加论坛。
——网信中心



时间：2020年12月21日
主题：奋进
2019年开始我校每年参与筹办数字陕西建设高峰论坛，并在2020数字陕西建设高峰论坛筹办工作中荣获先进单位。此外，《智慧学镇统一运营中心IOC》获评省委网信办2020年度数字陕西建设优秀成果和最佳实践案例。
——网信中心


2020年，是极不平凡的一年，是奋进担当的一年，是披荆斩棘的一年。2020年，88个网信人用责任和担当谱写了属于我们的奋进篇章。
“百围之木，始于勾萌；万里之途，起于跬步。”2021年是“十四五”开局之年,网信人将继续不忘初心，砥砺前行，为学校信息化建设保驾护航，继续以奋进诠释信念,以实干创新未来。征途漫漫，惟有奋斗，让我们乘风破浪，携手迈进2021年。