标题: 【科技自立自强】国家重点研发计划“管式固体氧化物燃料电池发电单元及电堆关键技术”项目启动暨实施方案论证会召开
发布日期: 日期：2022-05-23 15:42
浏览次数: 3042
正文内容:
5月20日，由西安交通大学牵头的国家重点研发计划“氢能技术”重点专项“管式固体氧化物燃料电池发电单元及电堆关键技术”项目启动暨实施方案论证会在西安召开，会议采用线上线下结合的方式进行。

中国科学院院士、西安交通大学教授郭烈锦，西安交通大学副校长别朝红教授，科技部高技术研究发展中心专项主管程竹静、张长亮，陕西省科技厅高新处主任科员席蒙，专项总体专家组成员、同济大学教授明平文，专项总体专家组成员、清华大学教授史翊翔，专项总体专家组成员、西安交通大学教授屈治国，项目咨询专家组成员陈烁烁院长、沈婕研究员、王建强研究员、李箭教授、赵海雷教授、熊岳平教授，西安交通大学科研院综合处副处长王庆琳，材料学院院长单智伟教授，以及项目各课题负责人、研究骨干等90余人参会。科研院专项处副处长李小虎教授主持项目启动会。
“管式固体氧化物燃料电池发电单元及电堆关键技术”项目旨在突破我国大功率管式固体氧化物燃料电池制造技术瓶颈，掌握可级联放大的电堆模块集成技术并实现工程化，建立我国管式固体氧化物燃料电池的自主知识产权体系，助力我国氢能经济发展、人才培养及“双碳”目标实现。
别朝红代表学校致欢迎辞，她对科技部高技术研究发展中心的支持和专家组的指导表示衷心感谢，强调项目组要提高认识、转变观念，保质保量完成项目各项任务，解决制约我国管式固体氧化物燃料电池与电堆制造的瓶颈问题，希望项目组弘扬新时代科学家精神，凝练创新性、标志性成果，各参与单位要强化协作，努力取得更大技术突破。
程竹静对重点专项相关过程管理规范和流程等提出要求，并对项目实施提出建议，涉及政策文件学习、中期检查及验收成果等内容。
郭烈锦勉励项目组成员扮演好管式固体氧化物燃料电池领域承前启后的重要角色，发展原创性创新技术，促进氢能产业发展。
单智伟介绍了材料科学与工程学院的发展，希望各参研单位同心协力完成项目指标，学院将对团队工作予以大力支持，确保项目顺利实施，并预祝项目取得丰硕成果。
明平文对管式固体氧化物燃料电池立项予以充分肯定，同时指出该项目任务重、难度大，希望项目组加强课题间的衔接，保质保量完成专项任务。
王庆琳对项目经费使用、档案管理等提出了严格要求。
明平文、史翊翔共同主持实施方案论证会。项目负责人李成新教授从项目研究背景、技术指标体系、任务接口关系、技术路线节点和计划、组织管理机制和成果形态及评测等六方面汇报了项目总体实施方案。课题负责人中国科技大学教授夏长荣、西安交通大学教授李成新、山东工业陶瓷研究设计院有限公司总经理王重海、北京理工大学副研究员王雨晴、山东能源集团安监局副局长陈爱忠依次对课题任务分解及实施方案进行了汇报。项目专家组成员针对汇报内容，对项目实施过程中可能会遇到的问题以及可以进一步提升的内容提出了建设性意见和建议。专家组通过评议质询，在评价指标上达成了共识，一致同意通过项目的实施方案论证。