标题: 【点亮2021】人文学院：立德树人永葆初心  改革进取争创一流
发布日期: 日期：2021-02-26 21:05
浏览次数: 222
正文内容:
时间：2020年2月
地点：创新港地铁站入校通道
关键词：志愿服务、实践育人
2020年2月13日起，社会工作专业师生参与了中国社会工作教育协会“陕西抗击疫情专业服务”。社会工作者及社会工作专业学生志愿者在服务体系中起到了核心的协调、链接和管理作用。每个志愿者都全身心地投入到自己的志愿岗位上，时刻奋战，无私奉献。交大师生的积极参与，夯实了陕西高校社工专业研究生的联合实践模式，也展示了交大团队的凝聚力和社会责任感。
——人文学院社会学系副主任 彭瑾






时间：2020年2月
地点：西安交通大学
关键词：众志成城、抗击疫情
2020年，新冠疫情突如其来，全国人民齐心协力，共同抗疫。人文学院利用自身的专业特色，发布“众志成城，助力防疫抗疫”作品征稿倡议，老中青齐上阵，师生共执笔，积极创作、投稿，收到作品百余幅，通过线上、线下共同展览，以“高质量、真情意”的作品传达出万众一心，众志成城的战“疫”决心，凝聚起抗击疫情的强大精神力量，同时引导学生树立了正确的文艺价值观和创作观。
——人文学院学工组




时间：2020年8月15日
地点：学术交流中心
关键词：服务社会、青年担当
心理健康，社会和谐，我们在行动。有幸参加西安医学会医学心理学分会第四届委员会全委会，专家学者们对中国社会心理服务体系工作发展方向的探讨让我在充满干劲的同时也深感肩负重担。2020年是不平凡的一年，新冠疫情这一突发公共卫生事件不仅对社会治理、医疗卫生等领域产生了挑战，对社会心理也产生了巨大影响。建立健全社会心理服务体系不仅关系到更高水平的社会治理体系，更是关系到广大民众对美好生活的追求。“长安何处在，只在马蹄下”，作为一名社会心理学专业的博士研究生，应当勇担重任、骋目未来、脚踏实地、艰苦奋斗，为建设中国社会心理服务平台贡献出自己的绵薄之力。
——人文学院社会心理学研究所博士生 樊晋铭



时间：2020年9月12日
地点：创新港涵英楼千人报告厅
关键词：开放、融合、合作
9月12日，人文与社会科学研究院“科创月”活动开幕式在中国西部科技创新港涵英楼千人报告厅举行。此次“科创月”活动共举办系列活动27场次，邀请校外嘉宾159人，签订合作协议10项，签约金额513万元，揭牌成立联合机构7个并达成合作意向。“科创月”活动的成功举办，既是人文研究院内涵建设的完美赓续，更吹响了“十四五”规划和“双一流”冲刺的号角。
——人文学院



时间：2020年9月16日
地点：创新港涵英楼5-4003
关键词：文化引领
这一天，“中国·西部”电影周高端论坛在中国西部科技创新港涵英楼召开。本次论坛是人文与社会科学研究院“科创月”系列活动之一，由研究院下属的文学与影视传播研究所与语音及影视多媒体数字文化实验室主办，邀请四位电影界权威嘉宾进行讲座。中国电影基金会理事长、原国家广电总局副局长张丕民先生做了题为《中国电影：疫情下的发展》的讲座；原银都机构董事长兼总经理、原中国电影出版社社长，《电影艺术》主编宋岱先生的讲座题目为《关于电影监制工作的几点体会》；北京电影学院导演系教授、著名纪录片导演司若女士做了《影视制片即中国电影发展趋势》主题讲座；北京电影学院导演系副教授、著名纪录片导演郭劲锋女士围绕《融媒体语境下的立体传播体系》展开讲座。论坛由裴春芳研究员主持。人文与社会科学研究院领导李黎明院长、许佳辉书记、中文系主任王瑶等出席。中文系全体教职员工共同参加了此次论坛。本次论坛多角度、深层次探讨了中国电影文化事业的发展，也拉开了研究所“科创月”系列活动的序幕。
——人文学院中文系





时间：2020年10月23日
地点：西安交通大学博物馆
关键词：文脉相继
李叔同先生是交通大学的历史上筑基起书法艺术高地的伟大前贤，是一位富有传奇色彩的人物。他虽然生命历程短暂，但几乎在所有文艺领域都作出堪称大师级别的贡献。在李叔同先生诞辰140周年之际，一场重新翻阅这本文化标识式“大书”的学习纪念展的举行，正是今天承传交大文化道统、弘扬书法艺术精神、继续勇于担当的展现。师生身处其间，进行常翻常新的重读，感悟文脉相继的力量。华枝春满，天心月圆，交大先贤的人文精神将引领我们不断前行！
——人文学院中国书法系



时间：2020年11月12日
地点：中国西部科技创新港涵英楼大厅
关键词：薪火赓续
那天上午，我们敬爱的彭康、钟兆琳、陈大燮、张鸿、殷大钧、周惠久、陈学俊、朱城8位西迁先贤的雕塑在创新港涵英楼一楼大厅庄严揭幕。作为母校自己培养出来的青年教师，自留校任教至今亲历了学校这几年翻天覆地的发展与变化，我想，学校现在这种向上发展的精神风貌就是西迁精神的具体体现，因此我感到非常荣幸能参与到学校的建设与发展之中。也希望在今后的工作中能够继续努力为学校的发展奉献自己的力量，让我们向西迁先辈们看齐，做一名合格的西迁新传人。
——人文学院艺术系青年教师 欧阳振宇



时间：2020年11月21日-12月20日
地点：西安交通大学
主题词：以文化人
为品古长安千年诗韵，展交大学子文学风貌，西安交通大学第三届“樱花杯”诗词大赛如期举行。经过初赛、半决赛、决赛三轮比赛，三支队伍脱颖而出。交大师生积极参与本次“樱花杯”诗词盛宴，他们在比赛的过程中体味古诗之美，活动现场座无虚席，笑声、掌声、惊叹声不断。本次比赛旨在弘扬诗词文化，营造校园诗词氛围，提升学生人文素养，发扬交大人文精神，为交大诗词爱好者提供提供了学习、交流的平台。
——人文学院学工组



时间：2020年11-12月
地点：西安交通大学
关键词：通识教育、改革创新
2020年入冬，两场通识课程的直播盛宴在交大相继举行，两次全国直播吸引了线上线下200多万人观看了直播。11月13日晚，在主楼C座405智慧树直播教室里，“水袖”翻飞，“枪花”点点、扇子翩翩，一场由音乐教育中心曹耿献副教授主讲的主题为“大秦之音”韵古今——解析当代交响音乐作品中的秦腔元素”的全国直播见面课正在进行中，与西交大同学们一起同步课堂的学校还有新疆及省内的6所高校共上一堂课。直播近60万人观看，新华网客户端报道近80万人点击观看。12月2日晚，在教二1400,《音乐、哲学与科学思维》“科学与艺术之辩”全国公开课，曹耿献、吴伟烽两位来自不同学科的教师，创造性地将音乐、中西哲学、科学等有机融合，开展科学与艺术对比、传统文化优秀基因辨析、中西哲学思维对照等大跨度对话思辨教学。以上2门具有创新性的课程改革，受到新华网、央广网、中国教育在线几十家媒体报道与转载。慕课及直播被收入中宣部学习强国全国总台及“电视台”栏目。这两门课程的全国直播是对交大通识课的有力宣传，也彰显了交大通识课程的魅力，同时，这也是落实和践行课程思政及美育教育实体课堂的全国范例。
——人文学院音乐教育中心



时间：2020月12月19日
地点：兴庆校区主楼E714会议室
关键词：群策群力、团结一心
为了克服与解决在学科建设中遇到的困难与问题，哲学系全体教师放弃休息日，早晨8点30就开始开会研讨。在场的所有人都积极主动地奉献自己的聪明才智与宝贵经验。全系教师群策群力解决问题的场景体现了哲学系团结、奋进、和谐、友爱的集体主义精神，也让参会的每一个人都深刻地感受到了来自哲学系大家庭的温暖！我们相信这种积极乐观、无私奉献的工作态度不仅是西迁精神的体现，也是推动哲学系乃至整个西交大蓬勃发展、蒸蒸日上的精神财富。
——人文学院哲学系





时间：2020年12月25日
地点：创新港地铁站入校通道
关键词：校园文化建设、学子力量
那天，我们收到了校园规划与基本建设管理中心发来的感谢信，肯定了我们在其举办的“创新港站入校通道方案”征集活动中所投稿的设计作品。作为交大人文学院环境设计专业的研究生，我们不仅是创新港第一批小主人，同时也是新港建设的参与者，能够发挥自己的专业特长优势，为学校、为规建中心做一些力所能及的事情，感到非常幸运和幸福。这也是学生生涯中不可多得的经历，更加坚定了我们发挥专长，为交大贡献的决心！
——人文学院研究生 戴蕾、李梦媛



时间：2020年12月30日
地点：东二楼实证所会议室
关键词：科研助力
下午4点到6点，西安交通大学人文学院社会学学科为2021年国家社科重大项目的培育工作做提前论证正在热烈进行。社会学系杨建科教授和卢春天教授分别汇报了2021年准备的重大培育项目选题及其论证思路，来自不同学科领域的专家围绕“坚持与发展新时代枫桥经验”和“加快推进生态环境治理体系和治理能力现代化研究”进行了深入的探讨，进一步完善课题思路，大家都期待着2021年社会学系科研能够产出更丰硕的成果。
——人文学院社会学系



时间：2020年12月
地点：创新港涵英楼
关键词：从0到1的突破
两年多来，人文学院通过校内外“跑5”、组织研究团队、积累学术成果、提交智库报告等方式，为基地申报奠定了良好的基础。在党委统战部和社会科学处的支持下，于2020年12月成功获批国家民委中华民族共同体研究基地，这是学院基地培育和建设工作的重大突破，为未来的科研发展开辟了新的天地。人文学院将依托该研究基地，集中科研力量、发挥跨学科优势、以铸牢中华民族共同体意识为主线，以“四个面向”为原则，产出高水平的研究成果、形成高质量的智库报告、开展高标准的各类活动，为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献力量！
——人文学院



时间：2020年
地点：西安交通大学
关键词：家国情怀
原创音乐剧《西迁，西迁》以西迁六十年的奋斗历程和生命轨迹为主线，用数个不同历史时期的生活切面，纵横交错地演绎出了六十年的心路历程。艺术地再现了从1956年交大西迁、1977恢复高考、20世纪末出国热、21世纪中美科技竞争到中国西部科技创新港建设等历史事件。该剧由西安交通大学人文学院音乐中心金晨、中文系黎荔共同创作，最终完成《背起行囊向远方》《梧桐叶青青》等19首原创作品，共2小时。用艺术弘扬西迁精神，彰显交大人家国情怀。
——人文学院音乐教育中心



时间：2020年
地点：网络平台
关键词：一流课程、立德树人
西安交通大学音乐教育中心《音乐鉴赏》MOOC于2018年3月在智慧树、爱课程、学堂在线（中、英文版）相继上线。截至2020年12月，全国已有35万学生和社会学习者经过平台学习，在同类课程中全国选课量位居第一。课程章节内容先后被中共中央中宣部“学习强国”、人民日报“人民号”收录播放；2020年3月《音乐鉴赏》获2019年陕西省线上线下混合式一流本科课程；2020年11月《音乐鉴赏》被评为首届国家级一流本科课程。
——人文学院音乐教育中心


2021年是建党100周年、“十四五”开局之年，人文学院全体教职工将凝心聚力，永葆初心，坚持贯彻新发展理念，深化综合改革，落实立德树人根本任务，在新时代高质量发展中奋力谱写人文学院追赶超越新篇章。