标题: 【牢记总书记嘱托】西安交大实施“基础学科跨越计划” 扎实推进基础学科建设
发布日期: 日期：2022-04-24 09:09
浏览次数: 7018
正文内容:
2021年4月19日，习近平总书记在考察清华大学时指出：“重大原始创新成果往往萌发于深厚的基础研究，产生于学科交叉领域，大学在这两方面具有天然优势。要保持对基础研究的持续投入，鼓励自由探索，敢于质疑现有理论，勇于开拓新的方向。”今年2月，教育部、财政部、国家发展改革委印发《关于深入推进世界一流大学和一流学科建设的若干意见》，并公布第二轮“双一流”建设高校及建设学科名单。在新一轮“双一流”建设中着重强调夯实基础学科建设，深化基础学科发展。
强大的基础科学研究是建设世界科技强国的基石，而扎实的基础学科建设是其中的关键。作为国家“双一流”建设高校，西安交大深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，依据《若干意见》精神，结合学校学科现状，按照学校“十四五”规划纲要及新一轮“双一流”建设方案，部署实施“基础学科跨越计划”，强化基础学科建设，提升原始创新能力，以应用研究为牵引，打通“前后端”，提升基础研究水平和转化应用能力，形成对人才培养和应用学科的强力支撑。
系统谋划、协同推进，打出“组合拳”
“习近平总书记多次强调，要发挥高校特别是‘双一流’大学培养基础研究人才的主力军作用，为我们做好工作指明了前进方向，提供了根本遵循。要立足‘两个大局’，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，坚定培养出大师的信心，进一步完善高质量基础学科人才培养体系，吸引最优秀的学生立志投身基础研究，为党和国家源源不断培养优秀人才。”在今年3月初召开的基础学科人才培养和基础学科建设专题研讨会上，校党委书记卢建军强调。
要建设高水平世界一流大学，必须切实加强基础学科建设。学校做好顶层设计，校党委专题研讨谋划部署，各职能部门沟通讨论协同推进，打出“组合拳”，最终形成了基础学科跨越计划的若干举措和任务清单。
据了解，基础学科跨越计划将随第二轮“双一流”建设同步落实，与基础学科人才培养的若干举措统筹实施。计划进一步完善党委领导下的校长负责制，健全自下而上的决策流程、自上而下的贯彻落实流程，落实“5213”工作机制；健全由学科规划与发展委员会提供学术指导、学校“顶层设计、统筹推进”、管理服务单位“动态监测、组织保障”、学院“建设主体、全面落实”的“双一流”管理架构，从体制机制上为各项举措的落地落实提供坚强保障。
此外，学校成立“双一流”建设领导小组，由党委书记、校长任组长，领导班子其他成员为小组成员，主要负责“双一流”建设顶层设计和资源统筹，建立领导小组学期例会制，强化学校层面组织能效；建立“双一流”建设工作专班，由校党委常务副书记、常务副校长担任组长，分管校领导担任副组长，相关单位主要负责人为成员，主要负责制定落实举措，在领导小组指导下，通过支部联建、工作专班月度例会制，双轮驱动，党政协同，统筹推进学校新一轮“双一流”建设。
聚焦任务、细化举措，明确“路线图”
15项具体任务、62项落实举措，计划包括加强基础学科发展顶层设计、提升基础学科人才培养能力、加强基础学科师资队伍建设、加强基础科学研究、优化基础学科发展机制五个方面，任务明确，举措详实，明确了路线图、时间表、责任人。
“‘基础学科跨越计划’具体任务和关键举措的制定，主要坚持‘前沿引领、问题驱动、强化交叉、突出应用’的原则，”西安交大学科办相关负责人表示，“面向国际学术前沿和国家重大需求中的基础科学问题，加强基础学科顶层设计，提升基础学科人才培养能力，汇聚高水平学者，深化科研组织和评价体系改革，健全投入和激励机制，构建适宜基础学科发展的学术生态环境，推动哲学、数学、物理、化学、生物、基础医学等基础学科跨越发展；发挥优势学科的引领带动作用，推动理科与工、医、文等学科的交叉融合，提升基础学科学术水平和原始创新能力，打造与一流大学相适应的基础学科结构。”
补短强基、突出特色，争取“新突破”
自首轮“双一流”建设以来，学校坚持“理科补短强基”的建设思路，以人才培养为核心、以队伍建设为抓手、以科研创新为活力、以评价改革为动力，重点建设了数学与统计、物理、化学、生命科学等学科群。“十三五”期间通过学校人才支持计划“引育并举”，高层次人才队伍实现重大突破，青年拔尖人才实现跨越式发展；在创新能力方面，结合创新港研究院建设，依托大数据算法与分析技术国家工程实验室、国家医学中心等重大平台建设，强化分析测试中心、生物医学实验中心、实验动物中心等共享平台建设，学科创新能力得到大幅提高；在科研成果方面，基础数学方向实现数学“四大期刊”零突破，物理学科连续实现在Cell、Nature等顶级期刊发文。同时，以绩效改革为激励，探索适应基础学科基本规律的考核评价、绩效奖励机制，尊重学术周期，鼓励教师“坐稳冷板凳、研究大问题、出原创成果”，修订新聘期教职工岗位职责、高级职务聘任条件、绩效津贴分配办法，以贡献为标杆，以绩效为杠杆，激发教职工内驱力。
在国内外学科排行榜中，基础学科进步明显。软科2021中国最好学科排名中，数学学科稳居前8（前3%），物理学科位于第13位（前7%）；2021年化学学科进入ESI前1‰，新增免疫学学科进入ESI前1%，物理学、生物与生物化学、神经科学与行为学以及分子生物与遗传学等ESI前1%学科排名稳步前进，基础学科国内外影响力不断提升。
“西安交通大学将深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，坚持‘四个面向’，围绕‘四个服务’，保持战略定力，深入实施基础学科跨越计划，统筹推进基础学科建设、基础人才培养、基础科学研究工作，用实际行动书写基础学科发展新篇章。”西安交大副校长别朝红表示。