标题: 【科技日报】追记我国系统管理学科奠基人汪应洛院士
发布日期: 日期：2023-07-28 09:23
浏览次数: 618
正文内容:
7月11日22时39分，中国工程院院士、西安交通大学汪应洛教授在古都西安走完了他93年的人生历程。
汪应洛是我国著名系统管理学科奠基人、工业工程学科创始人之一，为我国管理科学与工程、系统工程、工业工程的研究和教育的发展及融合作出了突出贡献。
推动我国系统管理学科发展
卢沟桥事变的炮声打破了汪应洛平安宁静的生活，他随家人辗转迁往重庆，在动荡不安的环境中度过了童年。这些儿时经历培养了汪应洛的爱国心志和坚韧意志，使他自幼树立了发奋学习、振兴中华的志向。
汪应洛先后加入了共青团和中国共产党，成为一名无产阶级革命战士。在我国开始实施第一个五年计划时，汪应洛积极响应党的号召，义无反顾地举家随校迁往西北，在西安交通大学任教，为国家大规模经济建设贡献力量。
自20世纪70年代末开始，在西安交通大学工作期间，汪应洛将系统工程的理论与方法应用于解决中国工程管理和社会经济问题，推动了我国系统工程从工程向管理领域的发展。他出版的第一部以解决管理与经济问题为导向的《系统工程》教材，成为中国系统管理学派的重要成果，他的研究成果也被企业界和政府广泛采纳与实施，取得了显著的经济和社会效益。
20世纪80年代初，汪应洛开始着手建立具有中国特色的管理学科，推动我国管理工程、系统工程和工业工程学科的发展、繁荣及相互融合。
汪应洛还在我国率先提出了生产率工程的理论体系和系统的“核”与“核度”的理论。应用系统工程理论和方法研究，他提出了全面提高工业生产率的手段和方法，在企业应用中取得了显著的经济效益和社会效益。他通过参数核度进一步刻画系统“核”，研究了在核度意义下的优化理论，为复杂系统的研究提供了新思路。在这些理论的基础上，他提出和谐管理的理论与方法，开始创立具有中国特色的系统管理学派。
响应国家需求开展科学研究
汪应洛一直提倡要根据国家重大需求开展科学研究，他自己也身先士卒。
2000年后，汪应洛将大数据技术引入社会与经济管理中，提出了大数据管理与应用的理论和方法，为IT流程治理、社交网络治理和公共安全管理水平的提升提供了理论指导和实践解决方案。他还提出和倡导开展智能制造管理研究与实践，推动我国制造企业创新发展。
汪应洛亦是丝绸之路研究的先行者之一。他的研究对丝绸之路沿线国家的友好交往与合作产生了积极的推动作用。他的研究还为丝绸之路文化遗产的保护与传承提供了新思路。
作为三峡工程的智囊团成员之一，汪应洛在三峡工程规划和设计阶段发挥了重要作用。他运用系统管理学科的理论与方法，参与了三峡工程的风险评估与优化设计，为工程的顺利建设与运行提供了科学指导。在他的领导下，研究团队对三峡工程的影响、可行性进行了深入研究，提出了一系列创新性的设计方案，使得水利工程安全稳定运行与生态环境保护修复兼顾。
汪应洛还首次提出了中国煤化工“三位一体化”发展模式，即将煤炭、煤化工和煤电三个产业相结合，实现资源、能源和产业的有机融合。他的理念为中国煤化工产业的协调发展指明了方向，推动了煤炭资源的高效利用，为中国能源转型与绿色发展做出了积极探索。
在汪应洛人生九十三载的光阴中，他始终怀揣“国之大者”的理想，不断追求卓越，为我国科技事业的进步与发展贡献了毕生心血。他怀着对科学的无限热爱与追求，带领团队攻克一个又一个科学难题，推动了我国工程学科的发展与创新。他对知识的追求和对真理的执着，激励着后人继续前行。
文章刊载于2023年7月28日科技日报08版
报道链接：http://digitalpaper.stdaily.com/http_www.kjrb.com/kjrb/html/2023-07/28/content_556745.htm?div=-1