标题: 【知行合一话盛会】（三）一线之声第一期赵玺：助力学科交叉信息平台建设 践行管智交叉前沿创新 积极促进数字社会建设
发布日期: 日期：2023-01-06 15:06
浏览次数: 1294
正文内容:
题记：党的二十大报告指出，“加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设，加快建设中国特色、世界一流的大学和优势学科。”“加快发展数字经济，促进数字经济和实体经济深度融合，打造具有国际竞争力的数字产业集群。”西安交通大学管理学院教授、学科办挂职副主任赵玺正带领团队朝着以上方向努力，并取得阶段性成果。

作为具有计算机科学与技术、管理学科与工程学科交叉背景的高层次人才，赵玺深耕于大数据管理与应用专业，主要从事“基于海量手机用户数据开展的关于社会治理和商业决策支持相关智能算法研究”“基于海量区块链网络用户数据开展的下一代互联网平台管理模式机制研究”两个研究方向。面向我国实体经济的社会治理、商业智能等领域及Web3.0、元宇宙的前沿数字原生社会领域，带领团队形成了一批国际领先的原创性成果和落地应用，具有显著的学术价值和学术方向引领作用。

在学科办挂职工作中，赵玺主要负责学科交叉信息平台的专项工作，利用信息化手段帮助校内科研团队进行学术交流与跨学科合作，为学校学科交叉方向的培育、交叉学科的建设提供客观的决策参考依据。
赵玺，西安交通大学管理学院教授，陕西省医疗健康大数据工程研究中心主任，大数据算法与分析技术国家工程实验室社会大数据分析与应用研究中心主任，中国管理科学与工程学会人工智能技术与管理应用研究会秘书长，校学科办副主任（挂职），入选省级特支人才计划、仲英青年学者。