标题: 【牢记总书记嘱托】西安交大：以西迁精神为指引 以立德树人为根本用好思政课堂主渠道 筑牢铸魂育人主阵地
发布日期: 日期：2022-04-26 09:02
浏览次数: 7629
正文内容:
2020年4月，习近平总书记在陕考察期间，参观交大西迁博物馆，并指出：“‘西迁精神’的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。”2021年9月，西迁精神被纳入中国共产党人的精神谱系第一批伟大精神。
西安交通大学始终牢记习近平总书记嘱托，听党指挥跟党走，牢记为党育人、为国育才的初心使命，高举习近平新时代中国特色社会主义思想旗帜，理直气壮讲好思政课，用心用情传承西迁精神，持续推动思想政治理论课改革创新，不断增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性，着力培育学生坚定正确的政治立场、爱党爱国爱人民的深厚感情以及在祖国最需要的地方建功立业的价值追求。
筑牢育人阵地，阐释核心精髓，熔铸爱国之魂
伟大时代孕育伟大精神，伟大精神引领伟大事业。老一辈交大人用爱国奋斗实践熔铸而成的西迁精神，已成为新时代交大人投身实现中华民族伟大复兴中国梦实践的不竭动力。
西安交通大学切实有效发挥西迁精神这一宝贵精神财富的重要价值和作用，推进西迁精神进教案、进课堂、进头脑，构建全方位、全过程、多层次思政育人格局，打造具有“西迁精神”特色的思想政治教育体系。
全面准确讲好西迁精神。西安交通大学大力推进西迁精神进课堂、进头脑、进教材，把西迁精神的精神内涵与思想政治理论课紧密结合起来，根据各门课程的内容和特点，找准找好结合点，将西迁精神有机融入各门课程的相关章节之中，让青年学生在理论学习中认同西迁精神，如“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课程中专题讲授西迁精神的内涵与精髓，并引导学生主动探求西迁精神新的时代内涵；在“思想道德修养与法律基础”课程中讲授爱国主义专题时，结合西迁精神进行讲授，在“天边”和“身边”的结合上让青年学生深度理解爱国主义的基本内涵、时代要求和践行路径；在“中国近现代史纲要”课程中讲授社会主义建设道路探索专题时，结合交通大学西迁历史进行讲授，在新中国史的学习中不断增强青年学生对西迁精神的理论认识。同时，还开设“西迁精神与大学文化”等西迁精神专题课程，把西迁精神红色文化资源转化为思政课的教学资源，把爱国主义教育、文化自信教育贯穿于教学改革的全过程和各方面，砥砺交大学子知史爱党、知史爱国、知史爱校，树立牢固的家国情怀，形成思政课教学特色和亮点。
用心用情讲活西迁精神。西安交通大学将西迁精神的丰富内涵和时代价值贯穿于教书育人的过程中，在教学理念、教学模式上不断探索创新，形成“三理贯通”（政理、学理、事理贯通）、“三环相扣”（专题式讲授、主题式开放讨论、多样化主题社会实践相扣）的教学理念和实践模式，让思政课更具吸引力、亲和力、实效性，用心用情讲活西迁精神，切实将西迁精神转化为青年成长成才的重要精神钙质。在思政课上通过专题式讲授、主题式开放讨论等形式进行西迁精神教育，推动学生信念强、理解透、讲述清西迁精神的内涵及精髓；同时，还将思政小课堂与社会大课堂紧密结合，开展形式多样的实践活动，包括以西迁精神为主题对新生讲好入校第一堂思政课，组织新生分批参观西迁博物馆实地学习西迁精神；邀请西迁老教授在学生党团活动、主题班会、思政课堂上生动讲述发生在自己或身边其他人身上的西迁往事；组织学生探望采访西迁老教授，做好口述史的抢救整理；依托学校“四位一体”理论宣讲体系优势，组建专家西迁精神宣讲团、学生微宣讲团西迁精神宣讲团，面向党政领导干部、企事业单位领导干部、校内外师生等宣讲次数超过200场次，为弘扬中华优秀传统文化，传承爱国奋斗精神，坚定文化自信发挥积极作用。通过多种形式、多种情景的浸润式思政教育，使学子对西迁精神有多维度的理解和感受，让“舍小家为大家”“党让我们去哪里、我们就背上行囊就去哪里”“在祖国最需要的地方建功立业”的爱党爱国爱人民的深厚情愫与价值追求深植学子心灵根系。
深化理论研究，挖掘时代内涵，赓续奋进之力
弘扬西迁精神，要着眼于新征程新时代赋予西迁精神的时代价值。西安交通大学贯彻落实习近平总书记关于西迁精神的重要指示，整合研究资源，集中优势力量，对西迁精神的丰富内涵、历史意义及时代价值开展深入研究，挖掘西迁精神的时代内涵，着力为思想政治教育提供扎实的理论支撑和有效的实践路径，引领新时代知识分子听党指挥、爱国奋斗。
协同推动西迁精神内涵研究。组织精干力量成立省级重点研究基地——西迁精神研究中心，并协同“习近平新时代中国特色社会主义思想”研究中心围绕西迁精神研究产出一系列成果。近年来，共承担国家社科基金重大项目（西迁精神的历史意义与时代价值研究）1项、省部级相关课题研究10余项，并在《光明日报》《中国教育报》《中国研究生》《思想教育研究》等报刊上发表学术论文、理论宣传文章数十篇。同时，着力开展“西迁人”口述史料采集工程，为进一步研究、丰富西迁精神内涵和时代价值，奠定史料基础。
组织撰写西迁精神图书著作。出版《西迁精神读本》《西迁创业巾帼谱》《彭康：一个人与一所大学的传奇》等相关著作10余部，其中《西迁精神读本》入选中共党史出版社第二批“中国共产党革命精神系列读本”，《西迁创业巾帼谱》为首部西迁女性主题书籍；在编《西迁精神研究》《西迁精神历史意义与时代价值（5卷本）》《铁轨上的西迁路铁律下的西迁人》等相关著作10余部，其中《西迁精神研究》获得“国家社科基金党的革命精神谱系梳理和图书编辑出版研究专项”资助，《西迁精神历史意义与时代价值（5卷本）》获批“国家社科出版基金项目”立项，《新时代中国精神价值传承——西迁精神》获批“十四五”国家重点出版规划项目，《铁轨上的西迁路铁律下的西迁人》入选中央纪委国家监委批准的“庆祝建党百年重点主题出版物”丛书。此外，还专门设立“西迁精神出版基金”，助力西迁精神研究持续深入开展。
西安交通大学将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实立德树人根本任务，筑牢思想政治教育主阵地，持续推进思政课程和课程思政创新建设，不断深化西迁精神时代内涵研究，不负习近平总书记的关怀和期望，引导学生做西迁精神新传人，把爱国情、强国志、报国行自觉融入实现中华民族伟大复兴的奋斗之中，做担当民族复兴大任的时代新人。