标题: 【点亮2021】电气学院：汇聚力量齐向前  深化改革谋发展
发布日期: 日期：2021-02-04 14:39
浏览次数: 998
正文内容:
时间：2020年2月
地点：天南海北
突如其来的疫情让返校上课成为一种奢望，为保证疫情期间不停教、不停学，老师们不得不重新做回学生，好好学习和研究如何利用网络直播这种新潮的方式为学生带来全新的授课体验。三天，电气学院的大群日夜不休，全院教职员工针对网上授课各种平台/软件的优缺点、培训方式、学生考勤管理等各抒己见，相互介绍经验，全院开启了一场探索特殊时期教学工作的大讨论。
——电气学院



时间：2020年4月22日
地点：交大西迁馆
那天，习近平总书记莅校考察，看到总书记驻足了解电气工程学院可控冲击波技术、套管技术、GIL管廊核心技术展示模型，我们激动不已，感到无比自豪和骄傲，受到了极大的鼓舞和鞭策。我们将继续不忘初心、牢记使命，时刻把国家的需求作为己任，不断创新，攻坚克难，在新时代的历史进程中创造属于我们的杰出贡献。
——电气学院



时间：2020年9月11日晚
地点：中国西部科技创新港涵英楼南广场
2020年研究生开学典礼前夜，电气三新班成员临时接到通知，需全员出动协助开学典礼准备工作。电气三新班全员火速到位，负责摆放会场板凳，忙碌到12点才把所有板凳摆完，那时，大家深刻感受到：团结就是力量，坚持方获硕果。
——电气学院三新班



时间：2020年度
地点：中国西部科技创新港电气科学与技术研究院
2020年，电气学院师生抢时间，赶进度，全力完成创新港电气科学与技术研究院的建设，20个研究所、中心全部搬迁入住，科研平台全面启用。为了进度和质量，电气人早已习惯早起晚睡，参与实验平台建设，往返兴庆校区和创新港，与学生探讨科研进展，深夜开展课题研究和论文撰写……有的老师家中老人去世，匆匆来回，孕妻即将生产不能更多照顾，学院飞速发展背后是无数个家庭默默的支持。幸福是舍小家为大家的奉献，是砥砺奋斗的果实。
——电气学院




时间：2020年度
地点：中国西部科技创新港躬行楼
中国西部科技创新港作为面向世界的科教高地，具有一流的平台和一流的设备，庞大的平台对供电提出了更高的要求。面对电力增容的难题和困难，电气工程学院电气绝缘教研室忧学校之所忧，充分发挥我校电气绝缘专业优势，积极筹措部署，与远东智慧能源、中大元通、重庆泰山、浙江晨光等电缆企业开展全面战略合作，先后募捐货值约400万元的电缆，解决了创新港电气科学与技术研究院电力增容中对电缆的需求，有效减轻学校电力增容压力。
——电气学院


面对第四次工业革命和新时代能源变革，我们将更加坚定地深度融入社会，主动服务社会，高质量完成学院“十四五”规划纲要编制，大力倡导和发展“电气﹢”，着力破解新兴交叉学科发展问题，坚持立德树人根本任务，持续推进改革，大力弘扬西迁精神，着力组建大团队、建设大平台、承担大项目、产出大成果。