标题: 【科技自立自强】西安交通大学“一带一路”自由贸易试验区研究院入选中国智库索引“一带一路”领域TOP10智库首位
发布日期: 日期：2022-06-22 15:05
浏览次数: 841
正文内容:
近日，南京大学中国智库研究与评价中心、光明日报智库研究与发布中心联合发布《CTTI智库报告（2020）》（以下简称CTTI报告），西安交通大学“一带一路”自由贸易试验区研究院（以下简称“自贸院”）在“一带一路”领域TOP10中综合评分排名全国第一。目前，西安交大入选中国智库索引（CTTI）的机构总数已达14家，在C9高校中入选数量仅次于清华大学。

近年来，自贸院“立足西部，服务全国，全球视野”，在陕西省商务厅、自贸办的大力支持下，整合校内外优质智力资源，通过制度创新与任务牵引，探索形成了“多边、开放、创新、共享”的政智共生、资政启智的生态平台。作为校级智库研究院的创新探索形式，自贸院以社会科学处为秘书处单位，依托学校经金、公管、法学、管理、人文等多学科及其他省内外高校研究力量开展智库研究，目前已设立服务贸易、政府治理与创新、法律治理、临空经济等研究中心，建立了“智库博士后制度”，以“专职研究员+兼职研究员”的灵活管理模式扩充研究队伍。近年来自贸院为自贸区重大现实问题提供嵌入式智库服务，创办《自贸院之声》《决策建言（自贸院专刊）》等，围绕产业发展、建设全国统一大市场、CPTPP和RCEP国际经贸规则等积极建言献策，获得中央、地方各级政府和领导采纳批示，有力促进了“中央法务区”、知识产权证券化交易所建设构想的落地；参与完成的“以标准化助推现代农业发展新模式”“‘全球云端’零工创客共享服务平台”等10项案例入选国务院“最佳实践案例”；出版参编《走进中国（陕西）自由贸易试验区》《陕西自由贸易试验区制度创新案例精编》等多部图书；连续举办“中国（陕西）自由贸易试验区发展论坛”，为政产学研用搭建前沿高端智库交流平台；参与起草《中国（陕西）自由贸易试验区“十四五”规划》等重要文件，并受省自贸办委托开展了2021年度陕西自贸试验区9个功能区建设成效量化考评工作。自2017年3月成立以来，自贸院入选了2018年CTTI全国高校智库“百强榜”；受聘为中共中央对外联络部“‘一带一路’智库合作联盟理事单位”；2020年成为陕西智库联盟首届理事单位。
“中国智库索引”(CTTI)是目前国内最大的智库活动平台之一，在国内的智库评价领域具有较强的权威性。CTTI排名中，以PAI作为智库评价标准，即P-智库成果、A-智库活动、I-智库媒体影响力，以产出和影响力为导向进行排序。报告发布智库总计940家，其中高校智库663家，高校智库在优化治理结构、凸显专业特色、决策咨询质量提高、组成高素质专家团队等方面实现重点突破，围绕中心服务大局功能显著，正在成为知识界参与决策咨询的重要渠道及社会主义协商民主的新途径，有力促进中国哲学社会科学的时代转型。