标题: 【点亮2021】用热情细心照亮服务新征程
发布日期: 日期：2021-02-25 22:05
浏览次数: 420
正文内容:
用悉心服务 创造如家般温暖



时间：2020年2月
地点：家属区一村东门、二村家属楼
疫情期间，我们公寓人员在社区大门处值守，严把出入关，众志成城，团结一致，共同抗疫，并协助社区进行入户登记，发放出门证，配合社区对隔离人员发放慰问品并送至门口。
——物业服务中心




时间：2020年3月-4月
地点：东18舍学生寝室、西15舍学生寝室
我和同事们一起，对各学生公寓寝室内饮水机使用情况进行摸排登记、清洗、消毒，并进行套袋防尘，共清洗饮水机2031台。同时对学生寝室内的空调进行清洗、除尘、擦拭，确保空调正常使用，共清洗空调6323台，为返校学生的安心入住创造良好条件。
——物业服务中心




时间：2020年3月-4月
地点：西2舍学生公寓、东13舍学生公寓
我们给学生水房张贴“七步洗手法”，严把疫情防控细节，并对学生公寓楼内的各类设施，如水龙头、电开水器、门把手、电源开关等处进行贴膜，在水房配置专用洗手液。每每看到大家认真工作时，我就会被他们这种认真负责、一丝不苟的敬业精神所感染。
——物业服务中心




时间：2020年4月
地点：西9舍、西3舍学生公寓门前
做好各学生公寓公共区域的消毒工作，我与同事们一道擦的擦、贴的贴，楼外设置的分类垃圾桶格外洁净、摆放整齐，废弃口罩专用投掷筐张贴规范、有序摆放，要求同学们将垃圾分类袋装后投掷。各公寓门前设置的废弃口罩专用投掷筐，杜绝了二次污染的产生。
——物业服务中心




时间：2020年4月-6月
地点：西1—3舍学生公寓园区
为改善学生生活环境，营造舒适、悠闲、雅致的氛围，我们实行园区化管理，增装匝机通道，设置休闲凉亭、摆放座椅等设施，并定期对园区内草坪进行打理，美化学生的居住环境，不断提升学生在校生活品质。绿树成荫，鸟语花香，安全悠雅、舒适怡人的园区景色，科学、高效的服务管理，让置身于花园般公寓住所的同学们赞不绝口。
——物业服务中心




时间：2020年5月5日
地点：学生公寓西1舍
学生返校前夕，严守疫情防控第一关，我们管理员在学生公寓门前搭建帐篷，设置隔离线，在入楼处设置测温门并为学生消毒。值班室配备有测温枪、温度计，做好学生信息记录，按照相关程序办理学生入住。严格的防疫措施，实现了校园疫情防控零感染。
——物业服务中心




时间：2020年5月-12月
地点：西4舍一般健康观察区
疫情期间，我们冲在防疫一线，对观察区的公共区域及隔离寝室进行消毒、铺设、更换卧具。今年5月-12月共留观感冒、发烧及赴青岛返回等学生共计127名，为学校的疫情防控安全提供了有力保障。
——物业服务中心




时间：2020年7月9日-10日
地点：宪梓堂
炎炎夏日里，我们不惧酷暑，积极配合学校相关部门，共同做好学生分批搬迁创新港的工作，装袋、编号、登记、搬运，所有环节有条不紊地进行。短短的两天时间，共为916人次搬迁，运输行李2965件，使学生行李安全顺利地搬迁到创新港。
——物业服务中心




时间：2020年8月
地点：职3舍学生寝室
学生的毕业季，是我们的保洁阿姨们是最辛苦的时候。为了让下一个住进来的学生有洁净、舒适的学习生活环境，有温暖如家般的感觉，流汗出力、默默付出，认真细致地对房间内一个个隐避的卫生死角认真清理，每当看到这个场景，我都会一次次被打动。
——物业服务中心




时间：2020年8-9月
地点：宪梓堂门口、崇实书院
新生报到期间，我们在宪梓堂门前设点为新生入住提供咨询服务，对学生提出关于办理入住手续、卧具购买、饮用桶装水服务等方面的问题予以耐心的解答，同时派专人将学生提前购买的卧具铺设到位，为新生的入住提供了便捷。
——物业服务中心




时间：2020年12月10日
地点：兴庆校区西区学生公寓
开展提高全员整体素质活动是我们部门常抓不懈的重要组织项目，大家踊跃报名、积极参赛，看，我们的保洁阿姨热火朝天、干劲十足的身姿，为这个寒冷的冬天带来了一丝暖意。通过技术比武竞赛，使得我们对业务流程更熟悉，业务技能快速提升，服务质量得到有效保障。
——物业服务中心

尽心尽意 尽善尽美


时间：2020年9月8日
地点：崇实书院
宿舍管理工作是学校管理工作的重中之重，只有做好安全管理工作，多好宿舍服务工作，同学才能安心学习。宿管阿姨需要需要照顾好学生的生活及各类琐事，她们勤勤恳恳耐心与同学沟通，帮助同学缝补衣裳、晾晒被褥，得到同学及家长的一致好评，她们就是最美的宿管阿姨。
——葆力物业服务中心



时间：2020年9月22日
地点：学生公寓
望着他们背负几十公斤的消毒药水，穿梭在学生公寓之间，喷药、消毒。他们放弃照顾家人，不畏艰辛，克服重重困难，敢于冲在环境消杀第一线，为同学创造一个安全舒适的学习环境。
——葆力物业服务中心


2020年是不平凡的一年，当疫情突如其来的时候，平凡的公寓人怀有坚定的信念、勇士的精神，通过不懈的努力、执着的坚守为疫情防控贡献力量，挺身而出，慷慨前行，为学生公寓的安全稳定铸就了牢固的铜墙铁壁，保障了公寓楼的公共卫生安全，齐心协力打赢疫情防控阻击战。用汗水浇灌收获，以实干笃定前行，2020年，每位勤劳、朴实的公寓人都是了不起的，人人勇当校园抗疫先锋，用敬业、奉献、诠释了全体物业人的责任和担当，为在校学生营造了温馨、舒适、安全、整洁的生活环境。
热爱可抵岁月漫长，坚持必会照亮前方。2021年，公寓人“愿以萤火，共筑星河”，今后我们将继续不忘初心、牢记使命，一起拼搏、共同奋斗，迎接新的挑战，努力做出留下历史印迹的新贡献。争做西迁精神新传人，在前行的道路上葆有志不改、道不变的坚定，用我们共同的努力为学校后勤持续稳定发展注入新的生机，为新时代的文明校园新风尚努力奋进，为服务征程增添新的光华！
2021，我们逐光前行！