标题: 【点亮2021】体育中心：开启“以体育人”新征程  谱写追赶超越新篇章
发布日期: 日期：2021-02-10 14:00
浏览次数: 924
正文内容:
时间：2020年2月
地点：线上
关键词：停课不停学
突如其来的疫情，给所有人的感觉都是措手不及，但对体育人来说，更是一次极限考验——体育课也要在线上进行！这是以往我们想都没有想过的事。在得知开学推迟后，选体育课的同学在群里问我最多的一句话就是：“体育课需要退选吗？”从来没有线上体育课的经验，我们就开创一个，线上“战疫”怎能少了体育人的身影！教学办及时调整教学计划，经过几天的加班，反复论证调整，几易其稿，拟制了《体育课线上教学方案》，全体体育人都投入到这项开创性的工作当中。经过全体体育人的不懈努力，最终体育必修课951个班、选修课113个班没有落下一个班，全部如期在线上开课。
——教学办公室主任 郭家刚



时间：2020年5月
地点：文体中心
关键词：保障
2020年是不平凡和艰苦奋斗的一年，我们每个人都在埋头苦干，希望通过自身努力减少疫情对我们生活和学习带来的影响。学校发布春季学期学生分批返校通知后，文体中心全体人员对场馆设施进行了全面的维护保养和消毒清洁，以焕然一新的面貌迎接久违的学子归来。
复课后的每天，文体中心的工作人员都会在师生到来之前，做好场馆的清洁、消杀和通风，场馆的每一个角落都留下了他们身背喷雾器的身影。门口值班的师傅不断提醒师生有序、扫码、测温入场，每个人都非常遵守秩序，有序按照程序等候入场锻炼。
——文体中心馆长 张晟



时间：2020年9月18日
地点：交大西迁博物馆
关键词：传承
上午十点，警钟响起，体育中心首届专硕研究生的第一次团建来到了西迁博物馆，这是一段难以忘怀的时光。满目所望，一件件泛黄的旧物，一张张配着文字的黑白照片，承载着已经远去的年华，那是西迁精神的见证，是刻入交大人血脉的记忆。
短短半个小时时间，我们走过半个多世纪的历史，胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业，这十六个字不再只是泛白的定义，而是坚定不移、百折不挠、一心为国的信念，在波澜壮阔的历史里为世界之光。
——体育中心党总支组织员、S0191班主任 汪一鸣



时间：2020年9月26日
地点：中国西部科技创新港
关键词：传统文化
2020年9月26日上午，我和四百多名师生一起参加了“陕西省少数民族传统体育研究与训练基地”揭牌仪式。仪式上，校领导和省民宗委主任王爱民、省体育局副局长张王平共同为我们舞龙舞狮协会的狮子点睛，让我印象深刻。“中华民族一家亲”“同心共筑中国梦”，近年来，我切实感受到了学校将民族团结进步深度融入育人全过程的决心，感受到了各民族学生的广泛交往、全面交流和深度交融，感受到了中华传统文化的魅力以及传承中华传统文化的必要性。
——舞龙舞狮协会指导教师 陈龙伟



时间：2020年10-12月
地点：文体中心四楼综合馆
关键词：冠军
10月16日，2020年中国大学生艺术体操锦标赛通知下发后，15名同学被选拔入队，代表西安交大出征比赛。在党笛洋老师的带领下，我们开启了两个多月的集训，每晚训练至10点闭馆方才结束。对于“零基础”又是首次参加大赛的我们，训练的艰苦不言而喻，而线上比赛的全新模式，也是对我们体力和毅力的巨大考验。最终成绩公布后，我在个人圈项目中荣获冠军，同时其他五名同学夺得了四级绳集体项目金牌，在大家的携手努力下，我们取得了团体总分亚军的优异成绩，那一刻，所有的汗水都化作了感动的泪水。党老师说我们是她的骄傲，而我们想说，成绩属于过去，我们要用奋斗继续为校争光！
——外国语学院英语003班学生 蔡钧妍



时间：2020年12月31日
地点：钱学森图书馆星空报告厅
关键词：信任
2020年的最后一天，在钱学森图书馆星空报告厅，十四运会组委会与学校签署了竞赛组织信息编排合作协议。这是全运会历史上首次与高校进行该项工作的合作，既是对西安交大体育工作的肯定与信任，同时也是交大的光荣使命和义不容辞的责任。我们为自己是交大体育人而骄傲，在接下来的工作中，我们会继续弘扬西迁精神，推进体教融合进程，为办好精彩圆满十四运贡献交大人的智慧与力量。
——体育中心群体办公室主任 黄霞


2020年是不平凡的一年，亦是充满感动的一年。我们每个人都拼尽全力守护着自己的岗位，克服重重困难，默默为学校和中心发展做出自己的贡献。
2021年是中国共产党建党100周年，也是另一个全新一百年的开端，站在“两个一百年”的历史交汇点，全面建设社会主义现代化国家新征程即将开启。征途漫漫，惟有奋斗，体育中心全体师生将加倍努力，接续奋斗，下好“先手棋”，打好“主动仗”，落实体育强国和健康中国战略方针，抓住后疫情时期体育健康工作的群众需求和发展机遇，扎实推进体育学科发展，深化体育教育教学改革，进一步发挥体育在立德树人和人才培养中的重要作用，立足岗位，主动担当，以更加饱满的精神面貌和工作热情奋力谱写交大体育人追赶超越的新篇章。