标题: 【科技自立自强】西安交大科研团队在糖尿病、代谢综合征临床研究方面取得新进展
发布日期: 日期：2022-10-13 09:53
浏览次数: 1733
正文内容:
糖尿病及代谢综合征已成为影响人类健康的重大疾病，我国自改革开放以来该类疾病增加了约15倍，这类疾病与生活方式改变有极密切关系，遗憾的是，通过改变生活方式对其进行干预的高水平研究较少。过度摄入碳水化合物和不稳定的饮食时间模式可能是导致中国人群代谢综合征和糖尿病发病率上升的重要原因。
2022年10月10日，《细胞》（Cell）子刊《细胞报告医学》（Cell Reports Medicine）以论著形式在线发表了西安交通大学第一附属医院施秉银教授团队在糖尿病和代谢综合征领域的研究成果——《限时进食伴或不伴低碳饮食可减少内脏脂肪、改善代谢综合征：一项随机临床试验》（Time restricted eating with or without low carbohydrate diet reduces abdominal visceral fat and improves metabolic syndrome: a randomized trial）。该论著为西安交通大学第一附属医院原创性研究，施秉银教授团队何明倩博士为第一作者，内分泌代谢科施秉银教授和Med-X研究院免疫与代谢研究所王亚楠教授为共同通讯作者。

团队是国际上首个直接比较低碳饮食、8小时限时进食以及两者联合对中国陕西代谢综合征患者体重和代谢指标影响的临床试验。该研究将169位代谢综合征成年患者1:1:1随机分为三组，包括低碳饮食组（碳水化合物< 130 g/d或< 26%总能量），8小时限时进食组（自主选择早或晚8h的进食窗口）及二者联合组。通过西安交通大学第一附属智慧好医院平台及自主研发的智能化可穿戴诊疗设备，对入组者进行3个月的实时饮食运动及健康监测、远程饮食指导及随访，以比较低碳饮食、限时进食及二者联合对代谢综合征患者体重、腹部脂肪和其他代谢指标的影响。

团队发现三组饮食干预方案均可显著降低体重、皮下脂肪和空腹胰岛素。而与低碳饮食相比，限时进食对腹部内脏脂肪面积和血糖、尿酸、血脂、血压等代谢指标有更大的益处，并且代谢综合征患者对限时进食的依从性更好。二者联合的减重和改善代谢综合征的效果更加显著。本研究表明可根据肥胖的脂肪堆积类型和程度选择更适宜的饮食干预方案。对于皮下脂肪型肥胖，低碳饮食和限时进食均有明显改善作用。而限时进食对于内脏脂肪型肥胖的效果优于低碳饮食，二者联合的疗效更好。本研究证明通过简便易行的生活方式干预可有效改善代谢综合征患者的体重及相关代谢指标，未来推广试行将对该类疾病的防治产生重大影响。
该研究得到加拿大多伦多大学（University of Toronto）Chi-chung Hui教授和荷兰莱顿大学（Leiden University Medical Center）Patrick C.N. Rensen教授的指导和帮助。
西安交通大学第一附属医院内分泌代谢科是国家代谢性疾病临床医学研究中心分中心、陕西省内分泌代谢病临床医学研究中心。科室一直致力于甲状腺、糖尿病的基础与临床研究，在国际上首创提出通过诱导免疫耐受预防甲亢的新理论，并正在自主研发预防甲亢的疫苗。近年来在糖尿病等重大慢病管理及全人群全生命周期健康管理等领域进行了系统研究，取得了一批重大研究成果。