标题: 【点亮精神火炬】醉美守护团队
发布日期: 日期：2023-06-30 08:48
浏览次数: 497
正文内容:
醉美守护团队成立于1956年，历经几十年的奋斗耕耘，团队已将学科建设成为集结麻醉门诊与评估、临床麻醉、麻醉恢复（PACU）、日间手术中心、舒适化诊疗、术后镇痛治疗及疼痛诊治、麻醉重症监护（AICU）为一体的麻醉与围术期医学的一级临床科室，是国家临床重点专科、陕西省麻醉质量控制中心挂靠单位，西安医学会麻醉学分会主委单位，被授予国家级舒适化医疗、区域麻醉以及中西医结合麻醉等7个国家级培训基地。
团队一直深耕于服务患者的围术期安全事业，麻醉技术和质量在省内屈指可数。团队主攻围术期脑功能调节与转化研究、围术期器官功能保护。近5年来，共获得国家自然科学基金24项（1项重点培育项目），省、市基金30余项，年均发表SCI收录论文30余篇。2021年发布的中国医院科技量值（STEM）麻醉学科排名中位居全国第17位；在复旦排行榜西北地区医院麻醉学科声誉排名中升至第2名。团队带头人王强教授是中华医学会麻醉学分会常务委员，在2021年的“麻醉学专家国际论文学术影响力百强榜”中排名第10位。

团队联系方式：mazuishoushubu@163.com