标题: 【点亮2021】法学院：奋进正当时 砥砺再扬帆
发布日期: 日期：2021-02-09 14:25
浏览次数: 779
正文内容:
时间：2020年2月
地点：线上
关键词：依法防控疫情
二月，本该是万物复苏伊始、各大学校开学的季节，可2020年的二月却打破了以往的平静。疫情蔓延肆虐，全国上下都在众志成城防控疫情。作为一名法学博士生，我的导师马治国教授教会了我以法律人该有的姿态在这场“战疫”中站出来；虽然远隔千里，虽然困难重重，但在无数个夜深人静的夜晚，马老师总会一遍又一遍地指导我发现我国及我省当前应对公共卫生事件所面临的问题与难关，最终经过十几版的稿件一次次修改形成了《尽快制定与完善陕西省疫情防控与突发公共卫生事件应急地方性法规》的决策建议，并最终获得了多位省领导的关注与批示，为抗疫这场大战献上了来自法律人的微薄之力。
——知识产权研究中心博士生 徐济宽



时间：2020年9月11日
地点：中国西部科技创新港
关键词：校企合作
人工智能与信息安全法律研究中心与阿里巴巴集团法务部、蚂蚁集团安全协作部在创新港法学研究院召开座谈会，就中心与企业的长期合作展开交流，并聘请阿里巴巴集团法务部2名总监为研究中心特聘研究员。西安交通大学人工智能与信息安全法律研究中心自成立以来，一直聚焦网络与人工智能学术热点及其中蕴含着的深层次法学研究问题，中心师生不拘泥于传统法学的抽象原则和概念，勇于探索更为宽广的领域，善于抓好校企合作的机遇，找准法律与技术的契合点，运用法律问题解决社会现实问题。
——人工智能与信息安全法律研究中心



时间：2020年9月12日
地点：中国西部科技创新港
关键词：科创月
在学校开展“科创月”活动的背景下，我们中心主办了“网络与人工智能法治论坛”，此次论坛我们邀请到了10余家高校、科研机构及法律实务部门的50多位专家学者，为大家呈现了一场关于法学学科交叉研究和最新科技前沿法律问题的学术盛宴。与会学者济济一堂，围绕国家重大战略需求和国际学术前沿问题，聚焦网络法与人工智能，展开深入探讨与交流。此次论坛立足后疫情时代及中美世纪大博弈的时代背景，充分利用“科创月”系列活动展示研究中心多项高质量学术成果，为中心争取更多的合作机会和项目资源，开展深层次、多领域的合作打下了坚实的基础。
——人工智能与信息安全法律研究中心



时间：2020年9月30日
地点：西安交通大学
关键词：《走近民法典》
《走近民法典》是在学校的大力支持下，由民商法研究所等骨干教师录制的系列专题讲座。讲座内容以生活事例为基础，结合具体条文深刻解读《民法典》的基本理念精神、重要制度设计以及民事权利的内涵及其保护，有助于师生准确理解《民法典》，增强法治意识，保护自己并尊重他人的民事权利，维护社会的法治与秩序。目前，该系列讲座视频已被“学习强国”平台收录，将在更大范围内帮助人民群众“充分认识颁布实施民法典重大意义，依法更好保障人民合法权益”。
——民商法研究所



时间：2020年10月13日
地点：主楼E-505
关键词：课程思政
这天下午我参加了“思想道德修养与法律基础”课程集体备课会，为我校马克思主义学院思想政治教育研究所、福建商学院、天水师范学院和西南民族大学的40余位基础课教师作了题为“《民法典》与民事权利保护”的专题讲座，与在场教师共同探讨如何发掘《民法典》的思政元素、如何讲清《民法典》的中国智慧以及《民法典》融入思政课教学的关键点等问题，探索《民法典》与“思想道德修养与法律基础”课程有机融合的思路和方法。
——民商法研究所教师 薛华




时间：2020年12月1日
地点：西安国际港务区
关键词：“国家级中央法务区”（落地西安）
2020年12月1日，在司法部、陕西省领导以及学校党委书记卢建军和校长王树国等的见证下，国家级“一带一路”国际商事法律服务示范区（“中央法务区”）“三中心一基地”落地西安，西安交大法学院和西安市国际港务区合作协议签署，我的导师单文华教授和国际法团队多年来奔走呼吁的“中央法务区”在西安港务区落地生根、开花结果。这是我国第一个也是目前唯一一个国家级的“中央法务区”。通过集成多元争端解决机制、多维法律服务机构，形成便利高效的“融解决”一站式法律服务平台，“中央法务区”为“一带一路”提供示范性和引领性的优质国际商事法律服务。2020年中央全面依法治国会议提出要统筹推进国内法治和涉外法治，在此背景下，“中央法务区”的意义将更加深远宏大。作为国际法学生，2021年新征程中，我们要更加关注涉外法治，将研究融入“中央法务区”的建设之中，将论文写在祖国的大地上。
——丝绸之路国际法与比较法研究所博士生 何丹潆



时间：2020年12月10日
地点：法学院
关键词：支部共建
立法与党内法规中心党支部与陕西省人民检察院第四检察部党支部举行了以“弘扬西迁精神，共创先进支部”为主题支部联合共建座谈交流活动，并签署支部共建协议。大家一致希望通过相互交流、相互促进的方式，利用各自优势，形成支部之间、党员之间的良性互动，以支部共建带动检察实践、课题研究等多方面的合作。此次党支部联合共建活动成功举办，为贯彻落实党的各项方针政策提供了更好的交流平台，我们两个党支部都希望以此为契机，携手奋进，围绕各项中心工作发挥好基层党支部的战斗堡垒作用，共创先进党支部。
——立法与党内法规研究中心党支部



时间：2020年12月16日
地点：丝绸之路国际法与比较法研究所
关键词： “零的突破”（文科最高奖一等奖）
2020年12月16日，教育部第八届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）评选结果正式公布，由单文华教授主编的《中美投资协定谈判重要议题评估报告》获得资政服务报告类一等奖。这是我校在这项文科最高奖项一等奖上首次实现的“零的突破”。
得知获奖的消息让团队的成员欣喜不已。在欣喜之余，我不由想起来七年前在商务部借调工作的情形。那时中美投资谈判刚刚转为实质谈判，中欧投资谈判伊始，每一场谈判都异常艰难。每每完成谈判任务后中方代表团成员都对谈判对手不离左右的谈判手册表示“艳羡”，中方急需类似研究报告以助力“提升谈判能力”。单文华教授带领交大和其他高校的专家团队受领了这一任务，夜以继日制定手册，并对谈判议题进行深入细致的评估研判。两项合计115万字的成果很快就成了中方条约谈判代表团成员的案头必备读物。成果边谈边改边用，到2017年8月结题时，成果历经4稿，委托单位对项目成果给予高度评价：“为中国美和其他双边投资谈判提供了实用和较为全面的信息，为我部开展对外投资协定谈判和自贸区谈判提供了有力支持，具有重要参考价值”。2020年RCEP、中欧投资条约谈判完成，2021年CPTPP入约也提上日程，中国改革开放的步伐从不停息，而研究团队也将保持“面向经济主战场、面向国家重大需求”的初心，砥砺科研。
——丝绸之路国际法与比较法研究所教师 陈虹睿



时间：2020年12月19日
地点：江苏南京
关键词：智库建设
“2020新型智库治理暨思想理论传播高峰论坛”在江苏南京举行，南京大学中国智库研究与评价中心和光明日报智库研究与发布中心共同发布了2020年CTTI来源智库增补名单，我们“立法与党内法规研究中心”从全国351家申请增补的研究机构中脱颖而出，位列本年度新增补的99家研究机构之中，这也被列为2020年度党内法规制度建设十大热点事件之一。这是一次认可，也是鼓励，一直以来我们中心致力于构建一流的立法与党内法规研究高端智库，一流立法与党内法规创新研究基地以及一流的立法和党内法规人才培养。此次增补是CTTI来源智库的新成员，我们将以“中国智库索引（CTTI）”为纽带，秉持开放的发展理念，为构建中国特色新型智库共同体贡献新的力量。
——立法与党内法规研究中心



时间：2020年12月22日
地点：中国西部科技创新港涵英楼5-3079
关键词：思想引领
那天，我参加了中心党支部“加强知识产权保护，引领创新发展动力”的主题党日活动，聆听了中心主任马治国教授领学的习近平总书记在中央政治局第25次集体学习时关于“全面加强知识产权保护工作”的重要讲话，与支部的老师和同学一起探讨了讲话精神对博士生研究方向的指导意义。尽管那只是一次常规的党日活动，但正如应邀出席的校党委常委张定红所言，研究中心党支部的活动开展真正做到了“党建学习与业务工作相结合”“育人与科研相结合”“科教与服务相结合”，让我印象尤为深刻！
——知识产权研究中心博士生 占妮


2020年，在法学院全体师生的共同努力下，学院建设成果喜人。“法律和法律研究”学科进入QS2020世界大学学科排名前300，位列中国大陆第14；首倡设立国家级“一带一路”国际商事法律服务示范区并成功落地；荣获教育部人文社科研究成果一、二等奖，实现学校该类别一等奖零突破；学院学生以陕西省“学宪法、讲宪法”知识竞赛第一名参加全国总决赛，获团体一等奖。
2021年，法学院师生将继续以习近平法治思想为指引，团结奋进、砥砺前行，面向法治建设重大问题深入开展研究，服务于党和国家法治决策，在全面推进依法治国进程中，展现“高起点、国际化、研究型”法学院的担当！