标题: 【立行立改出实效】网络信息中心：打造五大服务矩阵，全方位做好师生满意的信息化服务
发布日期: 时间：2019-12-10
浏览次数: 未知
正文内容:
“师生满意即是我们最大的幸福。”这是西安交大网信人最真挚最朴素的“初心”。“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，网络信息中心将学习教育、调查研究、检视问题、整改落实四个环节有机融合、一体推进，聚焦一线师生最急最忧最盼的问题开展深入调研，找准“病灶”大力整改优化，创新构建窗口服务平台、学生社团服务平台、在线咨询答疑平台、综合宣传资讯平台以及智慧校园应用五大服务矩阵，确保“立行立改”出实招、显实效，全方位做好师生满意的信息化服务。
一、窗口服务平台：“两地四窗口”全天候运转展现一线服务风貌
一是“信息化进社区”守护老教工幸福晚年。自2017年起，网信中心党支部、工会持续开展每周三“信息化服务进社区”专项服务，风雨无阻为学校离退休教职工提供网络配置及故障诊断、网络缴费、正版软件上门安装以及网络信息咨询服务，为腿脚不便的“空巢老人”上门解决信息化实际困难，送去“家门前”的便捷信息化服务。截至目前，此项活动已累计开展200余期，服务教工5000余人次。

二是“105”服务窗口护航全校一线网信服务。位于兴庆校区网络信息中心小楼一层的105办公室是负责全校网络信息化服务现场处办及业务咨询的重要服务窗口这里平均每天现场接待60余位师生，服务对象覆盖全校教职工、学生（留学生）、离退休人员以及访客，现场办理服务囊括统一身份认证NetID、校园一卡通、门禁、网络、邮箱等12类业务，“82667777”服务热线全年365天*24小时无休，平均每天转办处置100余起网络信息化服务咨询电话。

三是学生事务大厅窗口打造高效便捷办事环境。在网信中心用户服务窗口的基础上，同步配合学校做好学生区一站式服务，在兴庆校区学生事务大厅安排学生助管及专门工作人员做好窗口服务，引导学生自助完成网络、VPN和MATLAB等账号的申请，处办网络故障报修诉求，并做好校园卡、NetID、邮箱、医保网上缴费等学生业务咨询服务，日均现场接待30余人次。

四是创新港综合服务大厅窗口助力师生畅享智慧新家园。网信中心作为首批入驻创新港的单位，始终以真诚热情、严谨负责的服务风貌坚持每日驻守创新港综合服务大厅服务窗口，自2019年8月15日入驻大厅以来，网信中心窗口累计办理业务2400余笔，服务留学生600余人次，业务办理覆盖新生入网、网络使用、门禁报修、一卡通等8类业务，为创新港综合服务大厅顺利启用提供助力，为师生入驻后各项信息化服务有序开展提供基础保障。

二、学生社团服务平台：“两大协会”夯实一流网信服务纵向支撑
一是学生网络管理协会筑牢基层服务底座。网信中心于2014年指导成立西安交通大学科技类社团“学生网络管理协会”，目前拥有成员120人，协助网信中心常年开展学生区网络运维、学校网络安全宣传周等大型活动宣讲、信息化主题讲座组织以及校级活动直播等工作，服务覆盖“一校四区”及二附院。协会通过上门服务、线上答疑，累计为1422名学生解决网络使用难题；开展“正版系统免费安装”活动12期，服务近500名师生；2019年协助开展信息化主题讲座10期，并成立学生网管协会创新港分部，有力支撑师生进驻初期创新港信息化运维工作高效开展。在做好线下服务支撑的同时，协会建立官方微信公众号“XJTUANA”，现已拥有粉丝1万+，累计发布学生区网络服务、信息化知识科普以及信息化讲座活动等主题推送140余篇，与“西安交大网信中心”微信公众号共同构成信息化服务线上宣传矩阵。

二是高性能计算协会增强科研创新能效。为进一步推广普及高性能计算平台资源在各学科的应用，为学校科研创新提供更加有力的支撑，网信中心于2019年7月指导成立西安交通大学高性能计算协会，目前拥有67名成员，包含2名博士、7名硕士和13名保研的大四学生，围绕超算集群、linux基础知识、Python编程技能等主题开展多次主题培训，并将进一步组织协会同学参加中科院先导杯并行应用挑战赛、ASC世界大学生超级计算机竞赛，为协会同学提供实践锻炼的高层次平台。在网信中心与高算协会的共同努力下，目前校级高算平台累计支撑学校10余个一级学科40余个科研团队产出70余篇高水平期刊文章，其中《自然》论文1篇、《科学》论文3篇、《先进材料》《美国化学会志》等各学科领域顶级期刊论文近20篇；支撑国家重点研发计划5项、国家自然科学基金重大研究、国际合作项目4项，重点、面上及青年基金40余项。

三、在线咨询答疑平台：“三大平台”24小时运转即时响应师生诉求
一是“智能应答平台”保障在线咨询响应即刻实现。2018年，网信中心推出“智能应答系统”，打造智能机器人客服“网信小胖”形象，同步在网信中心微信公众平台、信息化服务微信群和中心业务交流QQ群中部署上线，采用“人工解答+智能回复”的综合管理模式，为师生提供24小时不间断在线应答服务。截至2019年12月，智能应答平台累计服务近6000人次，回复网络信息业务咨询问题约1.6万项，保障基本问题查询、基本业务介绍、夜间响应、紧急响应等服务的即刻实现，解决师生日常网络信息咨询中存在的电话难打、问题难断、方案难出等服务困境。

二是“创新港信息化服务咨询群”实时处理师生用网难题。2019年9月，在创新港进驻初期，为确保师生顺畅使用创新港无线网络，快速熟悉校园各项信息化服务，在为创新港教学区、学生区各楼宇配备专项负责人的基础上，创建“创新港信息化服务咨询群”，针对群内师生反映的网络、门锁门禁、一卡通和智能电表等问题进行实时响应处理，目前群内用户已有用户近700人，日均咨询解答用户问题30余条，有效提升用户服务处办效率。

三是“正版软件服务交流群”支撑科研办公安全随心开展。2019年10月，建立“西交正版软件服务群”，目前群内用户共计175人，日常解答Windows、Office、Visio、MATLAB和NOD32等正版软件安装问题，为学校正版软件服务的推广普及提供基础支撑，帮助师生解决正版软件安装激活难题。
四、综合宣传资讯平台：三大新媒体平台抢占校园信息化资讯播报“第一阵地”
一是微信公众平台打造“网络育人”特色课堂。网络信息中心于2014年5月启动微信公众号建设，目前已拥有2.5万名粉丝，累计发布推送1155条，2019年发布原创微信推送文章149篇，平均每篇阅读量1300余人次，覆盖师生业务指南、网络安全教育、前沿知识科普、党建文化宣传等多类师生关注的热点内容，推出“西迁达人赛”、“网络安全达人赛”、“点亮校园”等微信应用，传播积极向上的爱国爱校文化，普及网络信息化服务使用知识，营造健康文明和谐的校园网络文明氛围，为学校“双一流”建设的宣传推广添加信息化助力。

二是微博平台实时更新学校信息化发展快讯。2012年5月，申请建立“西安交通大学网信中心”官方微博账号，持续发布学校信息化建设快讯、校园培训讲座、大型会议、主楼空闲教室等信息，目前累计发布微博2921篇，拥有粉丝近2000人。
三是网络信息中心主页全面展现学校网信工作实效。设置中心概况、新闻中心、网络服务、信息化建设、高算中心、网络安全、党员之家、服务指南、中国教育和科研计算机网（CERNET)西北中心9大特色栏目，持续更新学校信息化建设新闻动态、发布行业发展动态和网络安全预警通报，提供25类教工信息化业务、24类学生信息化业务的流程指南以及15种正版软件下载服务，是师生全面了解掌握学校信息化建设情况和业务办理流程的重要渠道。

五、智慧校园应用：“两大应用”打开“一站式”智慧生活新局面
一是师生综合服务大厅加速推动“最多跑一次”。2018年9月1日，网信中心正式上线师生综合服务大厅，联合党校办、学生处、校团委、宣传部等20个校内职能部门推进跨部门业务“一站式”办理，面向教师、学生及访客多类服务对象提供81项线上服务，包括学籍异动、活动讲座审批等44项线上审批流程，并与实体事务大厅实时对接，同步在微信端、移动交大APP端上线应用，提供一体化、一站式服务。自启用以来，师生综合服务大厅累计服务师生4.75万人次，平均每月跨部门业务在线办理量1.8万起，线上业务办结率高达95%，最短审核耗时不足1分钟，着力践行让师生“少跑一段路、少推一扇门、少说一句话”的服务理念。

二是移动交通大学APP打造贴身“信息化管家”。“移动交通大学”APP提供扫一扫在线支付、校园卡在线充值、账单查询、校园卡挂失等多种校园服务，将校园一卡通的各项功能“装进”手机，并集成为师生科研、教学、办公、生活各方面提供便捷的37项校务应用，如创新港缴电费、创新港报修、课表查询、在线订餐、会议签到、网费、医保费、学费缴纳等服务，让师生随享“一款APP走遍校园”的智慧生活。

网信中心通过构建五大服务矩阵，将主题教育学习成果落实到指导实践、推动工作上，落实到干事创业、促进发展上，有力支撑学校网络信息化的宣传推广、信息查询、业务办理、突发应急、诉求反馈五大核心服务高效运转，全方位提升师生在网络信息化服务中的获得感、幸福感，为学校“双一流”建设筑牢网信事业根基。
作者：网信中心 董文欣 王玉婷
图片：网信中心