标题: 【点亮2021】公共卫生学院：心系天下戍健康 做新时代公卫人
发布日期: 日期：2021-02-08 11:08
浏览次数: 551
正文内容:
时间：2020年3月14日
地点：省市疫情指挥部
关键词：奋战
2020年1月30日，在新冠疫情防控关键时期，学院临危受命组织专家团队入驻陕西省和西安市指挥部。43天中，两支团队夜以继日工作，每日、每周分别提交疫情分析简报和报告，支撑当地疫情信息发布；协助开发健康码、整合大数据用于当地疫情防控；制作专题视频和指南，参加从省委/省政府、市委/市政府到高考中心组织的一系列疫情分析、复工复产、防控方案论证会议，提出关键建议，并受指挥部委托多次接受媒体采访，通过传播防控知识坚定公众战胜疫情信心。疫情平稳后，指挥部发来感谢信肯定专家团队“为当地疫情防控做出了重要贡献”。我打心底为我们的师生感到骄傲。
——公卫学院院长 庄贵华



时间：2020年5月7日
地点：中国西部科技创新港C区朗园
关键词：感恩
滴，安全返校打卡！盼望着盼望着，夏天的脚步近了，我们终于要开学啦！很感恩学校为了我们能早日返校做的一切工作，也很开心自己参与制作的“复学指南”漫画能够让更多人受益，更加荣幸自己能够成为第一批返校工作的志愿者，为学校返校防疫工作和同学们的平安返校尽自己的绵薄之力。虽然我所做的只是整个返校工作中的‘冰山一角’，但从中获得的幸福感难以言说。
——公卫学院19级硕士生 石亚雯



时间：2020年8月14日
地点：中国西部科技创新港泓仁楼21号楼
关键词：热爱
我的入港仪式：8月14日7：00老师一大早为我们送来早餐蒸的包子和煮的茶叶蛋，简直不能太好吃！8：00-10：00跟着实验室师姐们完成所有打包任务。13：00-16：00搬家师傅装车，跟随押车进港。17：30进港，卸货，整理实验台，走近学院大厅时看到文化墙上的老照片，不禁细细端详，从始建于1949年西北医学院公共卫生学科，到1979年、1985年和2001年分别开始招收硕士、本科和博士生，再到1998和2011年在国内率先开展MPH和DrPH专业学位教育试点，一幅幅老照片记录下学院成长的点滴。我明白，空白地方正等待着我辈青年去填补、增辉。我爱我交，我爱新港。
——公卫学院18级硕士生 王晨



时间：2020年9月15日
地点：中国西部科技创新港泓仁楼21号楼
关键词：合作
9月15日，中国疾病预防控制中心慢性非传染性疾病预防控制中心与西安交通大学全球健康研究院共建科教合作基地授牌仪式在创新港举行。一流的疾控离不开一流的科研，一流的科研离不开一流的创新与合作，全球健康研究院与疾控中心的共建给我们青年教师提供了更广阔的科研平台和机遇，“科创月”的系列活动也激起了我们青年教师饱满的科研热情。我相信全球健康研究院一定会为促进西部地区和全国卫生健康事业的发展，以及全球健康贡献出自己的力量。
——公卫学院 米白冰



时间：2020年10月23日
地点：中国西部科技创新港涵英楼
关键词：坚持
在最初的积累阶段，我平凡且普通，没有那么多辉煌时刻和优秀成果。但这一天，我能够被评选为“优秀研究生标兵”，就代表我此前的积累和坚持都是值得的。此后，我将积极响应习近平总书记关于公卫人才建设的号召，补齐短板，将自己进一步建设成为复合型、兼容型、实践型公卫人才，立足西部地区，坚守公共卫生事业的一线岗位，不忘初心、牢记使命，做新时代西迁精神新传人。
——公卫学院18级硕士生 尚丽



时间：2020年12月8日
地点：雁塔校区图书馆
关键词：创新
“我校获批教育部、国家卫健委高层次应用型公共卫生人才培养创新项目”！砰砰！砰砰！看到学院发布的这条新闻，我的心在安静的图书馆里无法抑制地雀跃地跳了起来。12月7日，公布的“高层次应用型公共卫生人才培养创新项目立项单位”名单，我校获批立项！全国仅11个入选单位，西安交通大学正是其中一员，我的心里不由自主地涌动起这份属于交大学子的自豪和喜悦，也更坚定了我成为交大研究生的决心！我将继续用最认真的态度学好基本知识，锻炼专业技能，努力成为创新浪潮中的一员。
——公卫学院17级本科生 单虹颖



时间：2020年12月21日（冬至）
地点：中国西部科技创新港B区惠园
关键词：温暖
这一天，学院为全院师生准备了暖心的“饺子宴”，大家一起包饺子，过冬至，颜校长、庄院长还有导师和很多老师都来和大家一起包饺子。平日里只知道老师们做科研是一把好手，没想到讲台下的他们厨艺也很高超，尤其是老师们和面、擀面皮、包饺子、拼盘，十八般武艺样样精通。虽然面团巨难搞，芥末巨辣，但很开心我们小组以独特的创意和造型赢得第一名。跟大家一起活动实在太赞了，祝我们都冻不着耳朵。
——公卫学院19级硕士生 冯文宇



时间：2020年12月31日
地点：中国西部科技创新港C区朗园学生宿舍
关键词：关怀
在2021到来前的最后一天，由于疫情的影响，元旦晚会等大型聚集活动都取消了，我们只能在宿舍里跨年，落寞的心情不由得弥漫了整个宿舍。这时，宿舍的门被人敲响了，打开门一看，居然是学院研究生会的同学们！他们送来了学院为我们准备的新年礼包，里面还有口罩和零食。在这个刚来创新港的第一个寒冬，我们并未被寒意侵袭，学院给我们送来的温暖和新年祝福，就像阳光一样，洒进我的心里。
——公卫学院20级硕士生 袁淋淋



时间：2020年12月31日
地点：中国西部科技创新港全球健康研究院实验室
关键词：安全
为适应创新港新平台建设，加强实验室和研习室的安全管理，学院成立了创新港安全卫生督导小组。这个艰巨的任务由我们研究生会承担了下来，一开始满怀忐忑，担心老师和同学们能否积极配合，担心每周的检查能否执行下去。在学院的组织下，我们经过多次调研讨论，逐步形成了一套完善的师生联合、责任到人的监督管理机制。督导小组每周对创新港平台的安全隐患、卫生情况、同学们的情况摸排督查，并将检查结果及时反馈在交流群中，小组组长24小时内立即整改。值得高兴的是我们目前已完成11次督查工作，对发现的安全隐患及卫生问题进行了及时的整改。希望通过大家的共同努力，将创新港平台营造成一个安全、整洁、温馨的港湾。
——公卫学院 黄亚宁



时间：2020年12月31日
地点：中国西部科技创新港涵英楼
关键词：服务
为贯彻落实江西省人民政府与西安交通大学全面战略合作协议，提升江西省医疗卫生机构卫生服务能力，尤其是提高基层疾控人员的专业技术水平，更加有效地应对疫情防控工作，学院培训中心如期举办了江西省卫健委卫生管理干部、卫生人员培训班，在疫情中迎来了第一批学员。考虑到这些在疫情一线的“战士们”实战技能的需要，在培训的过程中全院集中精兵强将，精心组织课程，摒弃纸上谈兵式的空泛讲解，一切围绕一线工作实际展开。在课程设计中融入我校西迁精神的宣传和弘扬，全方位对防疫“战士”进行培训。
——公卫学院 马天有


2021年，公卫人将继续遵循“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，以“全民健康”为核心目标，瞄准全球健康发展前沿，对接国家卫生事业发展需求，结合西部社会、经济、卫生、人群健康和疾病流行特点，在高层次应用型公共卫生人才培养、重大疾病防控与人群健康促进、一带一路国际创新合作等多个方面开展深层次、宽领域的社会服务，为实现健康中国和脱贫攻坚作出历史贡献。