标题: 【科学网】汪文秉获国际应用电磁大会杰出成就奖
发布日期: 日期：2023-08-24 14:19
浏览次数: 1490
正文内容:
国际应用计算电磁大会（ACES）是电磁学领域的著名国际会议。近日，在ACES 2023大会上，为感谢西安交通大学汪文秉教授在瞬态电磁场理论、计算和应用方面做出的杰出贡献，大会授予汪文秉教授杰出成就奖。

汪文秉教授，江苏省常州市人，生于1929年5月。1952年毕业于上海市同济大学电机系，毕业后任教于交通大学。汪文秉教授积极响应国家号召，1956年随交通大学从上海西迁至西安，历任西安交通大学讲师、副教授、教授，是西安交通大学电磁场与微波技术学科的创始人之一和学术带头人，为我国和西安交通大学电磁场与微波技术专业的发展作出了重要贡献。
汪文秉教授主要从事瞬态电磁场、脉冲波探地技术等领域的研究。针对电磁探地、隐身等领域遇到的瞬态场问题，系统开展了超宽带短脉冲信号在复杂媒质中的波传播计算和分析方法研究，主持了“电磁波方法浅层地下勘探中目标精确定位和识别”国家自然科学基金重点项目。
在时域有限差分算法研究中，提出了非正交FDTD算法和共形FDTD算法，提高了涂覆导体目标散射模拟效率；在处理导体边角、棱等精细结构中引入近似解析解，提高了计算精度和效率；利用FDTD方法研究了复杂色散媒质中埋地目标的瞬态脉冲电磁散射问题，丰富了FDTD方法处理空中和地下目标时域电磁散射问题的理论。汪文秉教授和其博士生开展了手征媒质材料中的并矢格林函数理论研究，并应用于波导传输及天线辐射特性研究。
在处理空中电大复杂目标的电磁散射计算中，开创性地将样条曲面拟合用于复杂目标建模，利用几何绕射理论、射线追踪等高频近似方法，解决了飞机、导弹等目标的雷达散射截面高效计算问题。
汪文秉教授也是我国最早开展随机媒质中波传播计算的学者之一。研究了相邻目标二次散射场的计算问题，建立了植被层多次散射作用的数学模型，应用辐射传输理论和蒙特卡洛模拟对植被的后向散射特性进行了研究，提高了随机媒质中波传播的模拟精度和计算效率。
汪文秉教授善于将新理论、新技术和新方法引入电磁研究领域，他首次将小波变换引入电磁场计算，在矩量法中应用小波变换直接求解微分方程，解决了电大目标散射的高效计算问题。将时频分析方法用于目标电磁散射瞬态特征分析和特征提取，提出了目标电磁瞬态特征分析的新方法。
汪文秉教授曾担任陕西省电子学会副理事长，中国电子学会电波传播分会、天线技术分会及微波技术分会委员，电子工业部电磁场与微波技术教材编审委员会委员，享受国务院政府津贴。指导硕士和博士研究生四十余名，在《IEEE Trans. on AP》《IEEE Trans. on EMC》《IEEE Trans. on GRS》《电子学报》《微波学报》等国内外知名刊物上发表学术论文百余篇，为推动我国瞬态电磁场等方面的研究做出了重要贡献。
文章刊载于2023年8月24日科学网
报道链接：https://news.sciencenet.cn/htmlnews/2023/8/507069.shtm?bsh_bid=5967217349