标题: 【科技自立自强】西安交大科研人员在《科学》发表亚洲水塔气候变化影响评述文章
发布日期: 日期：2022-11-04 10:19
浏览次数: 4675
正文内容:
西安交通大学人居学院姚莹莹教授联合清华大学Zoon Ahmed Khan研究员，撰写题为“预测下一次巴基斯坦洪水”（Predicting Pakistan’s next flood）的评述文章，发表于11月4日出版的最新一期《科学》（Science）期刊上。

喜马拉雅——青藏高原地区是除极地冰盖以外全球最大的冰川和冻土覆盖区域，孕育了黄河、长江、恒河、湄公河、印度河、萨尔温江和伊洛瓦底江等七条亚洲的重要河流，故而被称为“亚洲水塔”。气候变化的升温效应对亚洲水塔影响尤为显著，导致冰川冻土退化，水塔失衡现象突出。2022年夏季，在冰川融化和季风强降雨的作用下，印度河流域遭遇史无前例的洪水灾害，巴基斯坦三分之一的国土面积被淹没，超过3000万人受灾。
文章指出，尽管目前针对亚洲水塔中下游地区洪水的模拟预测研究很多，但极端升温事件影响下的冰川融化而导致中下游地区极端灾害的这一系列连锁反应机理研究（cascading effects）还不足。全球气候模型目前主要关注长期升温程度和升温趋势，模拟结果多聚焦讨论本世纪全球平均升温相比工业化前水平的高出范围（1.5或2℃），但对极端气候事件的预测能力极为有限。作者认为，在亚洲水塔地区，气候变化影响及适应性研究应该把预测区域性灾害和极端气候事件作为优先事项。对于诸如印度河流域等国际河流地区，国际科研机构应建立联合观测站，加强气候变化系统模拟预测。随着极端气候变化影响日益突出，通过建立早期预警基础观测系统和灾害减防及适应性方案等方面的国际合作，可以更好地应对未来极端气候灾害。


西安交大人居学院全球环境变化研究院科研人员在青藏高原南部进行河道勘察拍摄照片
青藏高原作为“世界屋脊”和“地球第三极”，对我国及全球气候变化具有重要影响，是我国与亚洲气候系统稳定，水资源、生物和矿产资源的重要屏障。近年来，在国家自然科学基金“西南河流源区径流变化和适应性利用”重大研究计划和西安交大青年拔尖人才A类计划支持下，姚莹莹教授课题组在青藏高原河流水系、生态环境等方面开展系列研究，为建设生态文明、推动绿色发展，促进人与自然和谐共生贡献交大力量。
论文链接：https://www.science.org/doi/10.1126/science.ade7824