标题: 【科技自立自强】国家重点研发计划“高通量聚光太阳能热化学转化储能理论与方法”项目启动会召开
发布日期: 日期：2022-06-22 09:53
浏览次数: 2833
正文内容:
6月19日，西安交通大学主持召开了国家重点研发计划“工程科学与综合交叉”重点专项“高通量聚光太阳能热化学转化储能理论与方法”项目启动会暨实施方案论证会。会议采用线上线下相结合的方式进行。科技部高技术中心基础一处处长吴根、专项主管车子璠，陕西省科技厅基础处处长张杲，项目咨询组专家清华大学姜培学院士、南京工业大学副校长凌祥、中国科学院电工研究所研究员王志峰、上海交通大学教授王如竹、陕西师范大学教授刘忠文参会指导。西安交通大学副校长别朝红出席会议。西安交通大学科研院常务副院长黄忠德主持会议。

别朝红对参会专家的支持表示感谢，对各成员单位获批项目表示祝贺。她表示，西安交通大学将积极落实国家科技计划管理“放管服”改革，强化法人责任制度，严格按照科技部高技术中心要求不断优化项目监管流程，全方位支撑和保障项目的实施。她要求项目团队全力以赴，按照项目实施方案，切实推进项目研究进度，高质量完成项目各项任务，为我国“双碳”目标作出贡献。

吴根对项目获批表示祝贺，对项目的前瞻性、战略性、科学性进行了肯定。他强调本次启动会要实现“三个统一”，即认识统一、目标统一、步调统一，项目组要按照科技部要求组织到位、执行到位，希望未来成果能实实在在支撑国家科技、经济发展重大需求。他强调，要严格执行项目任务及相关财务管理政策。
张杲肯定了西安交通大学在创新性研究方面的贡献，强调项目组需按照科技部要求和项目咨询专家的意见有序推进项目工作，并表示省科技厅作为项目推荐单位将尽全力提供各项保障，并积极配合监管工作。
科研院对项目经费使用、档案管理等政策进行了详细解读。
姜培学主持项目实施方案论证环节。项目负责人魏进家代表项目组从项目背景与关键问题、研究目标与技术路线、任务分解与进度安排、研发团队与工作进展、组织管理与经费管理等方面介绍了项目整体情况。课题负责人分别就各个课题的研究背景与关键问题、研究目标与技术路线、任务分解与进度安排、工作进展等内容进行了汇报。
项目咨询组专家对项目的立项意义、在实现“双碳”目标中的重大作用以及项目实施方案制定等方面给予了肯定，认为方案中技术指标考核体系完整，考核指标明确；项目分解合理，各课题任务分工与接口明确；项目实施技术路线合理、可行；项目成果交付形式清晰、具体。并对项目考核指标测试方法的进一步完善及项目实施过程中可能遇到的问题等方面提出了具体建议。
“高通量聚光太阳能热化学转化储能理论与方法”项目针对常规太阳能储能系统储能密度低、放热温度低的瓶颈问题，将建立非稳态高通量聚光条件下多场多尺度耦合协同强化热化学转化储能理论，提出高性能热化学载能体构筑与制备方法，构建聚光集热—化学储能一体化太阳能高效储能装置与系统并实现应用验证，为稳定连续太阳能热利用提供关键支撑。
西安交大科研院副处长李小虎、王庆琳，主管胡俊腾，化工学院党委书记张早校、副院长杨贵东，项目参与单位福州大学、浙江大学、中国科学院电工研究所、北京石油化工学院、中国科学院理化技术研究所相关负责人及研究骨干共50余人参加会议。