标题: 【科技自立自强】西安交大一附院成功实施世界首例经肛直肠全系膜切除磁压榨吻合术
发布日期: 日期：2022-06-19 11:08
浏览次数: 1027
正文内容:
日前，西安交通大学第一附属医院普通外科与外科梦工场合作，成功实施了“经肛直肠全系膜切除磁压榨吻合术”，在保障肿瘤切除手术效果的同时解除了吻合口狭窄、出血和肠吻合材料异物体内终生携带的问题。经权威查新机构检索，此例手术在国际上属首例。

60岁女性患者张某到西安交大一附院东院区求治。肠镜检查提示距肛门5cm左右位置直肠有4×5cm左右大小肿块，病理活检显示直肠癌。一附院普通外科教授樊林与东院区普通外科负责人李徐奇副主任医师团队认真研究手术方案，与西安交大副校长、一附院院长、精准外科与再生医学国家地方联合工程研究中心主任吕毅领衔的磁外科团队协作，为患者实施了低位直肠癌“经肛直肠全系膜切除taTME磁压榨吻合术”。
手术过程中，直肠磁吻合用时不到10分钟。术后，患者恢复顺利，夹在两磁环之间的部分肠壁因压迫、缺血而逐渐坏死，同时磁环周边的肠壁逐渐愈合在一起。术后第11天，吸附在一起的磁吻合环，连同两环之间被压榨的坏死肠壁一同脱落，随后从肛门内排出。术后第20天，经检查显示，直肠吻合口宽大、光滑、肠壁完整，无异物残留，肠管走形完好通畅，吻合口周围组织无异常。
本例直肠癌“经肛直肠全系膜切除磁压榨吻合术”的成功实施，是吕毅教授团队积极倡导推广的医工结合磁压榨前沿新技术在直肠癌手术直肠吻合方面的首次临床应用，是医院医工结合磁外科技术的又一重要突破。