标题: 【点亮2021】经金学院：凝心聚气奋力迈进“十四五”
发布日期: 日期：2021-02-26 20:01
浏览次数: 638
正文内容:
时间：2020年2月
地点：线上课堂
关键词：担当
2020年初，面对突如其来的新冠疫情，按照学校“同一堂课”关于教学工作的具体部署，新学期课程要通过线上直播形式按学校计划准时开课。为了保证课程顺利上线，同学们按时开课，时间紧任务重，金融系老党员王国林老师主动担当线上教学技术指导，建立经验交流微信群，指导授课教师操作技巧，与老师们交流分享教学平台使用经验，积极解答教师提出的问题。在紧张的教学研讨中，涌现出一批积极发挥模范带头作用的教师，他们中既有年过六旬的老党员，如财政系邓晓兰老师、金融系李成老师、银管系张成虎老师，也有学院中青年骨干教师，如承担留学生课程的杨少华老师、经济学系聂鹏老师和戴小勇老师……这些老师牺牲自己的宝贵时间，刻苦钻研新的教学方法并自愿与大家分享自经验，保证了学院疫情期间教学工作的顺利进行。他们主动担当，率先垂范,以实际行动诠释了新时期人民教师的使命担当。
——经金学院教务办



时间：2020年
关键词：初心
学院教师始终坚守经世济民初心，利用所学经济学理论知识，紧紧围绕国家重大现实经济问题攻坚克难，发出交大声音。冯根福、冯宗宪和袁晓玲等教授先后在中央媒体发表文章研讨区域协调发展、“双循环”发展新格局、疫情对经济影响等主题；全国政协委员李香菊教授积极参政议政，探索提升财税在应对突发公共卫生事件中的治理效能，为政府发展新经济出谋划策；李聪教授研究报告《奋力冲刺易地扶贫搬迁“最后一公里”》，为陕西脱贫攻坚提供智力支持；学院青年教师李双燕副教授和赵宁博士在《人民日报》理论版发表文章《越是开放越要重视安全》，分析新时期开放与国家安全的关系。学院教师充分发挥“思想库”和“智囊团”作用，体现交大人服务国家的使命担当。
——经金学院科研办



时间：2020年7月
地点：中国西部科技创新港
关键词：高效
依托创新港平台，学院高度注重文化建设，努力为师生打造一流的学习和工作环境。学院结合学科特色先后建成了核心文化区、校友墙、党员之家、研究生文娱活动区、教工之家，进一步诠释经济金融研究院精神内涵，受到师生和校友的一致好评。学院教职工放弃休假主动作为，克服多种困难，高效完成搬迁工作，4个产学研合作平台建成并投入使用，依托平台陆续产出一系列高质量成果。
——经金学院院办



时间：2020年9月24日
地点：中国西部科技创新港
关键词：进取
为了办好“科创月”各项活动，学院提前谋划制定方案，学院师生同心协力，努力作为，经过近两个月的准备，成功举办了“首届全国高等学校数字经管院长论坛”“第二届新结构经济学学术研讨会”“金融科技创新与应用国际论坛”等高水平论坛。在历时一个月的“科创月”活动中，学院邀请了众多一流专家学者共议经济学科建设与经济发展蓝图。经济金融研究院四个产学研合作平台接待近万人次的参观访问，从侧面充分向外界展示了创新港的一流硬件和交大人奋发向上的精神面貌。学院团结一致、拼搏进取的精神受到学校肯定，荣获学校“产教融合优秀奖”。
——经金学院



时间：2020年9月25日
地点：中国西部科技创新港
关键词：创新
学院以“一流人才”培养为使命，积极探索创新人才培养模式，与中国建设银行共建“建行金融科技菁英班”。“菁英班”是国内一流高校与一流金融企业为应对第四次科技革命挑战做出的一个重要实践，在产教融合、校企合作等方面具有重要示范意义。
9月25日，开班仪式在中国西部科技创新港涵英楼举行。中国建设银行领导和西安交通大学领导共同为“菁英班”揭牌。新华闻、金融时报等媒体平台及中国建设银行系统对相关活动进行了广泛报道，产生了积极的影响。
——经金学院



时间：2020年
关键词：高质量发展
学院以“一流学科”建设为目标，坚持“大格局、高起点、建一流”的发展理念，2020年科研成果再创佳绩。学院教师坚持“四个面向”，紧盯学科前沿，先后获准主持国家社科重大项目、国家自然科学基金优秀青年基金项目、教育部社科重大项目、国家社科重点项目、国家社科一般项目共十多项；马草原、李利芳等青年教师在相关领域的研究取得突破性进展，其成果先后发表在一流学术期刊《经济研究》《Review of Finance》。学院大力贯彻“人才强院”战略，加大优秀人才引进培育工作，队伍建设成果显著，2人入选国家级人才计划，实现了学院历史上零的突破。
——经金学院科研办



时间：2020年12月
关键词：铭记
在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年之际，学生党支部开展系列主题党日活动，深入学习和弘扬抗美援朝精神，缅怀志愿军先烈，传承红色文化。回望70年前伟大的抗美援朝战争，大家感慨万千，抗美援朝精神是中国人民弥足珍贵的精神财富，作为和平年代的党员，要时刻不忘共产党人的历史责任和精神追求，以实际行动践行党员光辉使命。大家一致表示，一定要充分发扬敢于向强敌亮剑的抗美援朝精神，牢记初心使命，用实际行动为中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。
——经金学院硕士党支部


2021年将是学院“十四五”规划的启航之年，是学院人才培养、学科建设、队伍建设迈向新高度的关键时间节点。学院将一如既往围绕建设“一流学科”的长远目标，坚决贯彻“6352”工程战略，积极探索校企合作新模式，加大与行业大型企业合作力度，实现校企人才共用、共育的新机制。不断加强队伍建设、提高人才培养质量、提升学科实力，推进学院发展再上新台阶！