标题: 【点亮2021】后勤人：用高质量服务 保师生一份安心
发布日期: 日期：2021-02-25 15:32
浏览次数: 643
正文内容:
用爱心诚心细心 换来舒心放心安心


时间：2020年1月28日
地点：兴庆家属区
春节将至，看到新闻报道武汉疫情，我一下子焦灼起来，多年经验使我预感到这次疫情没那么简单。“社区防控是第一道防线”，我能做什么？唯有从容迎战。没有防护服，多带几层口罩，把入户当作拜年，以关心代替询问，排查对象总会被打动。每每看到孩子独自吃泡面，我心疼又愧疚。但是想到疫情就是命令，我并不后悔。
——校医院 李义



时间：2020年2月13日
地点：雁塔校区家属区
“您好，我是志愿者，请问家里人都在吗？有人发热咳嗽吗？”“最近有接触过来自疫区或途经疫区的外来人员吗？”每天询问并宣传疫情防控的知识，我一点也不累，充满干劲儿！防控疫情是我们大家的事，我就想在力所能及的范围内为大家做一点事。我相信只要科学防控，众志成城，就没有跨不过去的坎儿！
——医学解剖教研室退休老师 刘编生



时间：2020年4月24日
地点：校医院
突然收到信，我们都很讶异，因为我们并没有听到陶老师提起过只言片语，也许在她看来所做的不值一提吧。她认真的工作、暖心的关怀感动了校友，更激励了我们。我们全院职工都要向陶慧同志学习，医者仁心，全心全意为师生员工服务！
——校医院



时间：2020年5月12日
地点：校医院
南丁格尔诞辰200周年的护士节，护理部的巾帼们却无暇放松。三个多月连续不休的防疫工作还未喘口气，又迎来了学生返校的重任。五月的天说变就变，坚守户外工作的护士们在天气“火”与“冰”的洗礼下，用自己的实际行动筑起了一道维护师生健康的银色盾牌。没有节日的热闹，唯有无悔的坚守。
——后勤保障部机关



时间：2020年8月1日
地点：创新港敏行楼3117办公室
——“咦，几点了？”
——“11点啦。”
——“哦，那算了不回家了，明天还得一大早办施工进场手续呢！”
——“哈哈，那等会忙完一起回宿舍吧。”
类似这样的对话，经常出现在夜晚的创新港敏行楼3117办公室里。窗体顶端
“来不及了，拼命也得干”。“科创月”开幕在即，8小时工作制、暑期休假再与这支平均年龄为90后的团队无关。兄弟单位的锦旗是对他们最好的肯定，他们铭记责任，埋头实干，诠释出新一代后勤人的坚志勇为。
——后勤保障部机关




时间：2020年8月20日
地点：兴庆校区、雁塔校区
创建全国文明校园是大事情，要搞好，还要尽量不给学校添麻烦。我们不向学校申请经费，自己动手，整治周边环境和卫生死角。靠我们后勤人的双手，拆除校内违章建筑13处1083平米，新增绿化面积1500平米，校园面貌焕然一新。文明校园申请成功，我们打心底里高兴。
——后勤一线绿化员工



时间：2020年8月26日
地点：创新港医药化工板块
创新港内真是美，就是吃饭太费腿。师生们的辛苦我们都看在眼里，自然要想办法。经过暑期的准备，我们在距离餐厅较远的位置投放了三辆“新港美食”移动售餐车，与西安饭庄、惠风苑、朗清苑、和鸣苑形成互补，这样就能更好地给科创月、西迁专列和开学典礼等活动参加者提供餐饮保障。
——创新港综合管理服务中心饮食办公室



时间：2020年9月16日
地点：创新港敏行楼
没有想到“陶爷爷”这样谦和，这样平易近人。能为国之巨匠服务，我们既紧张又激动。陶文铨院士要来我们公司负责的宿舍，大家都铆足劲儿做好服务，保障好“科创月”期间的休息。一束花代表我们的祝福，却远远道不尽我们的敬意。
——中航物业管理有限公司



时间：2020年9月16日
地点：兴庆校区康桥苑
习近平总书记讲了要“节约粮食”，回想以前的自己也确实有浪费的行为，实在汗颜。食堂举办了“光盘打卡 文明餐桌”活动，还招聘学生志愿者进行残食清理，我毫不犹豫报了名。横幅上签名代表着我节粮的决心，我会践行光盘打卡，也会督促朋友们都厉行节约。
——学生志愿者



时间：2020年9月29日
地点：兴庆校区
学校正在创建文明校园，我们组建了“无烟校园”志愿者督导队，没想到有这么多孩子报名。他们都很认真，劳动热情高涨，具有净化校园的主人翁意识，让我们很感动。这样的劳育活动也有助于培养孩子们热爱学校、热爱劳动的责任感。
——校爱卫会

以人为本 服务至上



时间：2020年2月9日
地点：雁塔校区医学北家属院
作为雁塔校区综合服务中心一名工作人员，早上正在例行疫情检查时，突然看到学校领导对雁塔校区家属区防疫和民生工作进行检查，要求既要筑牢疫情防火墙，又要保障好住户们的蔬菜供给和食品安全。领导的深切关心也让我在全面防疫最艰巨的时刻内心一暖。
—— 后勤保障部雁塔综合服务中心办公室 陈诚




时间：2020年2月13日
地点：雁塔校区医学南家属院
“您好，我是志愿者，请问家里人都在吗？有人发热咳嗽吗？”“最近有接触过来自疫区或途经疫区的外来人员吗？”在西安交大医学南院家属区，“抗疫防控”志愿者——医学解剖教研室退休老师刘编生认真询问情况，并宣传疫情防控的相关知识，提升群众对疫情防控的信心和自我防范意识。
—— 后勤保障部雁塔综合服务中心办公室 陈诚



时间：2020年2月13日
地点：雁塔校区医学北家属院
疫情期间，在上班路上，看到单位工作人员为住户扛了一大桶纯净水送至家里，让我感到单位的温暖，送关爱活动真的是用行动在说话。疫情给一些住户们带来了生活上的不便，这也体现出交大后勤人不惧怕困难，敢于迎难而上，始终用一颗赤诚的心面对工作，服务师生。
—— 后勤保障部雁塔综合服务中心办公室 陈诚




时间：2020年8月20日
地点：公寓楼、图书馆
2020年，新冠疫情肆虐，雁塔综合服务中心严格执行“外防输入、内防扩散”的疫情防控总要求，维修工作一直没有停止，哪怕是一间宿舍或者是一栋楼只有一个人，我们也要保证水电正常供应。为了做好疫情后的复学工作，我们战酷暑抢时间，对雁塔校区500多间新生宿舍逐一检修，电路、电器、灯管、开关认真检查，排除隐患，保证学生入住时灯亮、电通、水畅。师傅们常常是汗水湿透了大半截衣服，但没有一个人叫苦叫累，这就是雁塔综合服务中心乐于奉献，讲求实干的一群普通员工。
——后勤保障部雁塔综合服务中心能源服务部 白凤娥



时间：2020年9月18日
地点：启德书院办公室
把我们的服务向前提，再向前提！作为学校后勤服务保障部门，为师生服务是我们的责任，更好的服务是我们努力的方向，师生满意是我们服务的目标。
为了最大限度满足学生对水电暖的服务需求，我们走访书院，征求意见，寻找服务契机，尽可能提前预警，提前处置安全隐患，将维修工作提前进行，尽可能减少对学生生活、学习的影响，取得学生的理解、支持，也为维修工作顺利进行提供了有利条件，让我们的维修工作更有成效。服务满意率、15分钟响应率显著提高，报修数量明显下降。
——后勤保障部雁塔综合服务中心能源服务部 白凤娥



时间：2020年12月18日
地点：雁塔中心维修部院子
一年一度的技术比武活动，就是为了激发一线员工赶、学、比、超的工匠精神、劳动精神，鼓励大家在技术上精益求精，在工作中互帮互学，树立劳动光荣的劳模精神。对我们这些长期在一线工作的师傅来说，技术比武和平时干活没啥区别，量尺寸、对配件、固定、套丝、切割、密封、接水表、安龙头、通水、试漏，一气呵成，咱平时就是这样干的，干完活打分的事交给评委老师去吧，我还要去干活呢！
——后勤保障部雁塔综合服务中心能源服务部 白凤娥

服务真心实意 质量称心如意




时间：2020年1月
地点：中国西部科技创新港朗园公寓门口
元月份出现疫情，为了保障创新港留校人员及朗园留观人员住宿和用餐，在后勤保障部创新港综合管理服务中心的号召下，我们及各外包单位人员主动提前返校接受留观，服务于创新港校区的住宿、供餐等后勤保障工作。各食堂与物业人员通力协作，肩负起武汉等疫区返校人员的供餐、送餐工作，及校园疫情防控消杀工作，我们与创新港一起共克时艰。这段极不平凡的经历使我们更加勇敢坚毅，点亮2021，后勤保障工作永远冲在最前！
——后勤保障部创新港综合管理服务中心



时间：2020年9月5日
地点：中国西部科技创新港和园和鸣苑餐厅门口
“科创月”开幕式，20辆新港小巴正式启用，整装待发。作为新港小巴01号车司机，我感到非常荣幸。自科创月以来，新港小巴先后完成了“科创月”开幕式、“西迁专列”启动仪式、开学迎新工作，以及各学院单位的接待工作199次。地铁五号线正式开通后，新港小巴承接了地铁站到各公寓巨构的接驳任务。每天开着小巴穿梭于美丽的创新港校园，阅尽四季不同美景，始终不忘初心：无论严寒酷暑，带您走好每一段路。
——中航物业员工 周园



时间：2020年9月9日
地点：中国西部科技创新港惠园公寓
开学迎新那天，淅淅沥沥的小雨抵挡不了我们迎接新生的热情。我们四家物业服务单位，全员出动迎接新生。新港小巴穿梭于新港校园，接过你的行李，我们就是一家人！来自五湖四海的莘莘学子，欢迎来到创新港，欢迎回家！
———创新港惠园物业新大正经理 陈光凤



时间：2020年9月21日
地点：中国西部科技创新港朗清苑餐厅
为响应习近平总书记在全国教育大会上“德智体美劳”五育并举要求及“厉行节约、反对浪费”的指示，针对我校部分学生餐厅就餐剩饭剩菜过多造成浪费、将食物残渣等丢弃在餐桌等不文明行为，我们与党委研工部、校团委联合在创新港各党团支部中开展“文明餐桌”志愿服务活动。志愿者们用实际行动带动就餐同学主动维护了餐桌文明。
——后勤保障部创新港综合管理服务中心



时间：2020年9月24日
地点：中国西部科技创新港惠风苑餐厅三楼
9月24日，创新港惠风苑餐厅三楼西餐厅开始营业。我们邀请了同学对菜品进行了免费品鉴。后勤保障部创新港综合管理服务中心、隆昌源餐厅员工同师生们展开了交流。同学们就菜品提出了意见，师生们的满意是最让我们欣慰的事情。在2021年里，我们要多做一些师生用餐交流，舌尖上的创新港，让我们做的更好！
&shy;&shy;——后勤保障部创新港综合管理服务中心



时间：2020年9月30日
地点：中国西部科技创新港和园和鸣苑餐厅门口
为了庆祝国庆，我们在和园和鸣苑餐厅举办了祝福祖国71岁华诞赠蛋糕活动。在餐厅厨师的合作下，我们为师生们制作了长七米一、宽六十公分的巨型蛋糕，寓意庆祝祖国七十一周年华诞。有四千三百多名师生吃到了我们制作的免费蛋糕。看着师生们吃得津津有味，我们心里也美滋滋的：用心服务创新港，我们一直在努力！
——创新港和鸣苑餐厅千喜鹤、晏煌餐饮经理 李红院、郑永乾


2021，如期前来。后勤的工作，一百加一还是一百，一百减一却是零。
倾心打造后勤文化，创新丰富服务内涵，提升服务，争创一流，后勤保障服务工作永远在路上。
2021年，期待与师生们多一些心与心的交流，继续为师生们提供更加贴心和优质的服务。