标题: 【科技自立自强】西安交大脉冲消融项目荣获“国创杯”医疗器械创新创业大赛总决赛一等奖
发布日期: 日期：2022-08-02 10:54
浏览次数: 1034
正文内容:
7月26-29日，由国家高性能医疗器械创新中心（以下简称“国创中心”）举办的首届“国创杯”全国医疗器械创新创业大赛暨中国医学装备创新大赛总决赛在深圳落下帷幕，西安交大一附院“IRETA数字化肿瘤精准消融治疗系统”项目获得初创组唯一一项一等奖。深圳市人大常委会副主任蒋宇扬、副市长郑红波、政协副主席吴以环，中国科学院院士徐宗本、滕皋军，中国医疗器械行业协会会长赵毅新、迈胜医疗董事长田源，中科院深圳先进技术研究院院长樊建平、副院长郑海荣等出席颁奖仪式。

深圳市政协副主席吴以环为任冯刚博士颁奖
大赛主办方国创中心由国家工信部批复同意建设，是国家在医疗器械领域设立的唯一创新中心，旨在为我国打造医疗器械国之重器，为实现“健康中国2030”目标提供坚实保障。作为医疗器械创新创业领域的专业赛事，“国创杯”是推动行业碰撞、促进融合创新的重要平台。自赛事启动以来，吸引了全国300多项医疗器械创新产品踊跃参加，经过激烈竞争，由西安交大一附院外科梦工场和肝胆外科团队报送的“IRETA数字化肿瘤精准消融治疗系统”项目从众多项目中脱颖而出，以半决赛初创组第一名的身份入围总决赛。

总决赛路演现场
在总决赛的路演现场，肝胆外科任冯刚博士分别从技术背景、临床痛点、产品设计、产业转化等方面详细介绍了项目的核心内容。本项目将脉冲电场肿瘤消融技术、内镜技术、介入技术有机结合，为消化系统肿瘤提供了更加微创、安全的局部治疗手段。产品来源于临床技术痛点，以实际临床需求为导向，历经五年余在外科梦工场实验平台“幕后”不断的更新迭代，将具有国际首创水准的国产高性能医疗设备带到“台前”。不论是精准靶向的临床“卡脖子”问题、严谨扎实的临床前试验，还是布局有方的产业方案，都获得了现场评委的肯定和一致好评。最终，经过现场10名专业评委的评审，本项目以高分获得初创组第一名；同时本项目在实时网络人气投票中也斩获第一，获得“最具人气项目”奖项。

总决赛路演现场
本次大赛高手云集，创新思维碰撞迸溅灵感火花。参赛项目来自于清华大学、中科院深圳先进院、香港中文大学等高校以及已经落地深圳、苏州的创新医疗企业，内容涉及肿瘤治疗、生物诊断、先进材料、智慧医疗等方方面面，均是国内创新医疗设备领域的佼佼者。“国创杯”大赛的圆满收官既是对脉冲消融项目近年来不懈努力的充分肯定，也为下一步产业转化插上腾飞的翅膀。
在医工结合助力外科技术创新这条道路上，西安交大吕毅教授带领外科梦工场团队坚定走过近二十年，始终坚持致力于解决关键“卡脖子”技术问题，突破和掌握关键核心技术，将源源不断的创新动力注入国产创新医疗器械研发中。作为医院国家医学中心建设的九大“揭榜挂帅”攻关任务之一，脉冲消融项目同步联动西安交大一附院肝胆外科、消化内科等专业力量，协同西安交大电气学院、电信学部、机械学院等优势工科专业，在吕毅教授、仵正教授、和水祥教授、吴荣谦教授、孙昊教授的指导下，历经磨练、扎实稳步向临床转化迈进。
在西安交大一附院全力创建国家医学中心的背景下，脉冲消融项目团队将进一步落实科技工作“四个面向”的重大要求，通过“医学研产政”五力联动，推动核心技术突破，加速科技成果转移转化，深化产融结合，推进国产化医疗设备创新，努力打造医疗领域的“大国重器”，为实现“健康中国”战略贡献交大人的智慧和力量。