标题: 【点亮2021】彭康书院：2020风雨同行  2021砥砺前行
发布日期: 日期：2021-02-07 14:55
浏览次数: 511
正文内容:
时间：2020年5月3日
地点：彭康书院
关键词：家国
今天，彭康书院通过腾讯会议平台召开“最美好的时光”第12届感恩德育实践活动表彰大会。此次活动在2020年初全国人民抗击疫情的大背景下发起，旨在引导彭康学子利用假期珍惜与家人相处的每分每秒，倾听家族长辈的成长故事并从中窥探整个国家的发展历程，感受普通人与时代的交织。听到家长们热情的发言和学生们热烈的掌声时，我在会议室独自一人默默流下泪来。走得再远，不忘来时路”，每个家庭的小故事都是新中国成立70周年的缩影，它让我们回望历史，也昭示了未来的方向。作为交大人，定要传承好西迁精神，这段奋斗历程本身就是生命中最美好的时光！
——彭康书院辅导员 王涵



时间：2020年5月11日
地点：交大西迁博物馆前
关键词：平安
五月，首批湖北籍学子返校进行健康观察。刚结束健康观察的我，作为一名湖北籍辅导员，立即投入湖北籍学生返校工作。那天，春暖花开，首批返校学生结束健康观察期，在思源南广场上启程，我将他们顺利送回原校区。我在镜头背后，放下了心中的忐忑。那一刻，回想每天超过200通的电话，每天在创新港超过20000步的行程，每一个突发状况，在今天看来皆是值得，我也更加坚定回到创新港隔离观察区继续工作的信念。
——彭康书院辅导员 马进毅



时间：2020年7月10日
地点：兴庆校区主楼B103
关键词：西迁
这是彭康书院“西迁之光”青年宣讲团成立的日子。我们邀请到原人文学院中文系主任焦垣生为师生做带来一场有关交大西迁的讲座。讲座之前，焦垣生和叶明共同为“西迁之光”青年宣讲团揭牌，这标志着宣讲团的成立。正像院务主任叶明致辞期待的那样，“西迁之光”宣讲团自此乘风破浪、茁壮成长，寻光西迁、播撒火种，先后深入新生团支部、教工和学生党支部、书院学代会、金秋外语节、校学生会新任干部培训、少数民族学生活动等，开展了近30场宣讲，覆盖师生1200余人次，彭康书院“西迁之光”青年宣讲团正逐渐成长为一支西迁精神宣传的中坚力量。
——彭康书院西迁之光宣讲团指导教师 南亚娟



时间：2020年9月14日
地点：彭康书院东20-106
关键词：陪伴
自入校那天起，我就注意到这个美丽的房间，终于，在2020年9月我成为了彭康书院心理二级站的解忧使者。每周六晚上七点到十点，我都会准时打开门，等候带着故事与困惑的来访者，我们一起玩沙盘、看心理电影、读心理书籍或者只是坐着听听音乐聊聊天，有的同学离开以后还会再来，有的就再也不见，每次告别，我都会告诉他们：“在这样一个匆忙的世界，总有一些人，愿意为你停下脚步。那些微小却长存的善意，其实，就在你的身边。”陪伴，是最长情的告白，我们的大学时代，除了内卷，还应该有知心暖心和相伴相长，让我们一起，合力共建心世界。
——彭康书院二级心理辅导站解忧使者 雍镇轩



时间：2020年11月4日
地点：西安市八路军西安办事处纪念馆
关键词：爱国
那天，我作为跟队记者，跟随彭康书院少数民族学生代表与教工党支部成员前往八路军西安办事处纪念馆参观学习。走近一处落叶满地的院落，在一棵银杏树下，所有彭康书院教工党支部成员驻足停留，深情地凝视着院墙上的那面鲜红的党旗，不约而同地举起右手，“我志愿加入中国共产党……。”我的眼角有些湿润，赶紧按下了相机的快门，我走进院落的房间，原来这里是革命先烈的故居。
——彭康书院活跃新闻社社长 马若岩



时间：2020年11月25日
地点：咸阳特殊教育学校
关键词：志愿
经历一个半小时的车程，我们到达了目的地。咸阳市特殊教育学校的老师和同学们早早来到校门口热情欢迎，孩子们期待的眼神和发自内心的笑颜感染了我们每一个人。我们给他们上课、带他们扎染、做生物实验和面具、一起体验魔术表演等各项游戏，最后，我们和孩子们一起在冬日暖阳里自由涂鸦。在空白的画布上，有人写下姓名，有人留下手印，有人记录这个美好的下午，有人记录这份纯粹的真情，彼此将记忆定格在暖暖的时光里。一年一度的咸阳之行，不仅给特殊学校的小天使们送去了爱和温暖，也让我们志愿者在服务他人中感受到助人的快乐，在帮助他人时体味爱的力量。
——彭康书院团工委社会服务指导中心全体志愿者



时间：2020年12月5日
地点：宪梓堂
关键词：文艺
作为彭康书院的特色品牌活动，“彭康之夜”已成功举办了十一届。每届“彭康之夜”都有相对应的主题，紧扣学生关注的热点，今年的主题为“长安百景图”，吸引了全校学子参与。选手们用自己的才艺讲述交大学子独有的“长安故事”。因为热爱，同学们在大雪时节集聚于宪梓堂，品味西交学子的风采，感受长安过去与现在的热闹与繁华，一笔一划写下自己的独家记忆。而彭康之夜也在岁月中记录着不同的青春时代，2020年圆满落幕，“彭康之夜”明年再见！
——彭康书院学生会


2020年风雨同行，彭康书院师生团结奋进，高扬“爱国主义、集体主义、英雄主义、乐观主义”四面旗帜，坚持“四个一百”引领未来，构筑了“大气、开放、活跃、助人”的彭康书院新风尚。
2021年砥砺前行，彭康书院师生将牢记习近平总书记嘱托，坚持以彭康老校长提出的“思想活跃、学习活跃、生活活跃”的教育思想和文化育人理念为指导，传承西迁精神，树立家国情怀，不忘复兴使命，以昂扬奋进的精神投身“双一流”建设和中国西部科技创新港的建设，在新时代的历史进程中不懈奋斗，以优异成绩向建党100周年献礼！