标题: 【点亮2021】学科办：以奋进的姿态开启新征程
发布日期: 日期：2021-02-05 14:40
浏览次数: 629
正文内容:
时间：2020年9月2日
地点：中国西部科技创新港涵英楼10楼会议室
关键词：坚守
9月1日-3日，我和机关党委十几个青年干部一起，在涵英楼十楼的会议室里，用最短的沟通时间、最高的运转效率，对接科创月各个嘉宾的接待人。连续三四天的战斗让大家面带倦容，但在这期间没有人抱怨，更没有人退出。直到“科创月”开幕式结束，都没有人离开自己的岗位。那时候我明白了，交大的美好今天，正是由一代一代这样奋不顾身的交大人用智慧和汗水绘就的。青春须早为，奋斗正当时！
——学科办 王晓月



时间：2020年9月21日
地点：兴庆校区主楼1402办公室
关键词：初心
封面设计反复斟酌，稿子校对了一遍又一遍，人手不够就加班加点工作。约稿、校对、设计、排版、印刷、邮寄……一系列看似简单，实则繁琐复杂的工作是《学科建设》编辑部的常态。怀揣着打造学科建设交流平台的初心，杂志在19年全国137所“双一流”建设高校中反馈良好的基础上，每期印刷量追加至2000本。相信未来，它将成为一个更加成熟的学科建设动态信息窗口，为“双一流”建设提供更多有价值的探索经验。
——西安交大《学科建设》编辑部副主任 薛睦



时间：2020年10月10日
地点：中国西部科技创新港
关键词：交流
在与评估中心、中国教育发展战略学会高等教育专业委员会、上海软科等单位的共同努力下，中国教育发展战略学会高等教育专业委员会2020年年会暨“十四五”规划编制工作研讨会在创新港顺利举行，参会嘉宾达200余人。2020年是“十四五”的谋划之年，在开展校际交流活动的过程中开阔眼界、树立标杆，才能真正做出无愧于时代的好成绩。
——学科办 鲁伟



时间：2020年11月10日
地点：兴庆校区主楼1412办公室
关键词：传承
2020年，学科办党支部共组织多种形式的支部活动32次，其中，“学科建设应知应会”有奖知识竞赛燃起了青年干部的学习激情，在提高自己业务能力的同时查漏补缺。在日常支部学习中融入“爱国主义、集体主义、英雄主义、乐观主义”的交大文化内涵，将思想文化融入学科建设的具体工作中，激励大家争做西迁精神新传人。
——学科办 李英英



时间：2020年12月31日
地点：兴庆校区主楼1412办公室
关键词：奋进
“双一流”建设动态监测数据补报工作是学科办重要工作之一。与各牵头职能部门及8个一流学科逐一对接、数千张表格挨个校对到深夜是工作常态。2020年是交大“双一流”周期建设交出满意答卷的一年，未来我们将会更加努力，为学科建设与发展提供数据保障支持！
——学科办 何月


2020年，“双一流”周期总结、“十三五”规划收官、第五轮学科评估几个关键词背后，是学科办全体人员砥砺前行的铿锵脚印。
中流击水，奋楫者进。2021，面对新一轮“双一流”建设启动、“十四五”规划出台、学科交叉融合推进等新时期、新任务、新要求，学科办将坚守初心、勇担使命，以更加奋发向上的精神面貌全面推进“双一流”建设，为学校发展凝聚力量，为建成世界一流大学夯实基础，在新时代做出新贡献！