标题: 【瞭望】西安交大思政课：政理 学理 事理在这里融合
发布日期: 日期：2021-06-21 15:00
浏览次数: 794
正文内容:
针对思政课教学中“理论联系实际”的问题，西安交大创新“三理贯通、三环相扣”的教学理念和实践模式。以学理支持政理、知识输送价值、故事激发情感为原则，坚持专题式课堂讲授、开放式小班讨论、多样化主题社会实践相互衔接；推动思政课教师、辅导员两支队伍协同开展思政实践教学。
“在发生井喷的危急时刻，王进喜不顾腿伤，带头跳进了泥浆池，用自己的身体搅拌泥浆……”6月9日晚，“大学生讲党史故事”展示活动在西安交大兴庆校区教学主楼举行。一个个内容生动、感人至深的党史故事，深深打动了在场师生。
建党百年之际，为把党史融入思政课教学、丰富党史学习教育，西安交大马克思主义学院在思政课教学活动中开展“大学生讲党史故事”。
“通过讲党史故事，学史明理、学史增信，从百年党史中汲取智慧和力量，挖掘思政资源。”西安交大马克思主义学院副院长陈建兵说。
近年来，为增强思政课的针对性和实效性，西安交通大学马克思主义学院高度重视思想政治理论课建设、不断推进思政课教学改革。针对思政课教学中理论联系实际不足的问题，创新政理、学理、事理“三理贯通”，专题式讲授、主题式开放讨论、多样化主题社会实践“三环相扣”的教学理念和实践模式，有效提升了思政课质量，让思政课更具吸引力、亲和力、实效性。
三理贯通
“世界怎么了？为何会这样？我们怎么办？”这是西安交大马克思主义学院副教授朱旭的“形势与政策”课堂。一连串热点问题，引发学生思考、辩论。
“朱旭老师的‘形势与政策’课激发了我对国际时事的浓厚兴趣。今年，我跨专业考上了马克思主义学院的研究生。”西安交大材料化学专业大四学生张懿铎说。
“提高高校思政课的思想性、理论性、亲和力和针对性的关键在于‘理论联系实际’，在于结合当代中国改革发展的火热实践和鲜活案例来讲授中国道路、解析中国制度、阐释中国理论，在这个过程中不断增强、巩固青年学生的‘四个自信’。”西安交大马克思主义学院党委书记苏玉波说。
针对高校思政课教学中存在的“理论与现实脱节”的问题，西安交大思政课探索出“三理贯通、三环相扣”的教学理念和实践模式。
以学理支持政理、知识输送价值、故事激发情感为原则，“三理贯通、三环相扣”坚持专题式课堂讲授、开放式小班讨论、多样化主题社会实践相互衔接安排教学，解决思政课教学中政理、学理、事理不贯通的问题，解决思政课的课堂讲授、学生讨论、社会实践三者之间的衔接不紧密问题，以及思政课教师队伍与辅导员队伍的工作机制分离问题，在教学内容、教学环节、体制机制上支撑和保证“理论联系实际”。
陈建兵举例说，在讲授生态文明建设时，选取陕西省吴起县退耕还林、绿色发展的典型案例进行事理分析，从问题导入，进行学理阐释、政理分析、事理支撑，“这样的教学设计使学生加深了对‘绿水青山就是金山银山’的理解和认识。”
陈建兵说，“三理贯通”教学理念遵循学生思想成长规律和思政课教学规律，有力提升了思政课教学效果。
三环相扣
“1956年，交大部分师生响应国家号召，义无反顾地登上西行列车，建设祖国大西北……”
“西迁精神是西安交大思政课特有的宝贵资源。用西迁精神引导学生是我们思政课教学的必选动作。”西安交大马克思主义学院副院长马忠说。
近年来，马克思主义学院推进西迁精神进思政课堂，通过老师讲授、学生讨论等形式进行西迁精神教育。在课堂之外注重开展形式多样的实践活动，邀请西迁老教授进课堂，组织学生采访西迁老教授，鼓励学生参与西迁精神的微宣讲等，让学生对西迁精神有多维度的理解。
为扭转“满堂灌输”的教学方式带来的弊端，西安交大在加强课堂讲授质量、进行“专题式教学”的同时，还推广了小班讨论、实践教学和网络教学等方式。讲授、讨论、实践，三环相扣，讲透社会热点、理论难点、学生疑点。
“人类进行太空探索的原因和意义是什么？”在西安交大《马克思主义基本原理概论》的讨论课上，学生们分成若干小组展开热烈讨论。
这样的讨论课，已成为西安交大思政课的必备环节。每学期都安排专门学时，将学生最关心的热点、难点、焦点问题引入课堂，在交锋中进行引导。
马克思主义学院副教授樊晓燕说：“小班讨论与传统教学形式相比，更能吸引学生参与教学活动，教学效果显著提高，实现了教学相长。”
“在小班讨论中，我们可以围绕热点问题表达观点，再经过老师的点评和总结，常有茅塞顿开的感觉。”能动学院大二学生汪标鑫说。
此外，西安交大每年提供实践教学专项经费，建立实践教学基地，落实思政课实践教学2学分，以主题社会实践的形式体现课堂教学和实践教学的衔接。学生们在社会实践的基础上撰写调查报告作为成果展示。
两支队伍
教师是上好思政课的关键。西安交通大学特别注重实践教学，成立了“大学生思想教育与社会实践研究中心”，搭建辅导员参与“小班讨论”活动、多样化主题社会实践的体制机制平台，推动思政课教师、辅导员两支队伍协同开展思政实践教学。
“思政课老师主要负责课堂教学，辅导员负责校外社会实践。推进两支队伍融合才能更好实施实践教学。”马克思主义学院副院长韩锐说。
“辅导员和思政课教师的双重身份赋予了我特别的教学体验。”作为校内兼职思政课教师的崇实书院辅导员张楠说，辅导员由于密切与学生接触，了解学生普遍关心的问题，具备较强的活动组织能力和现场应对能力。这样的特点成为辅导员参与思政课教学的优势。
在思政课教师队伍建设方面，西安交大还建立了业绩结构化考核制度，促进教师教学科研水平双提升；建立集体备课制度，将集体备课数量与质量纳入系所的年度考核；建立师德与业务相统一的培训机制。加强师德师风建设，设立专项经费支持教师参加教学培训、学术会议、社会考察。
西安交大马克思主义学院院长燕连福说，“三理贯通、三环相扣”教学理念和实践模式在实际教学中有效提高了思政课教学效果，学生听课满意度不断提高、获得感不断增强。
原文发布于2021年6月21日新华社客户端
报道链接：https://xhpfmapi.zhongguowangshi.com/vh512/share/10069621?channel=weixinp