标题: 【牢记总书记嘱托】交大西迁博物馆：传承弘扬西迁精神 发挥红色资源铸魂育人作用
发布日期: 日期：2022-04-22 09:15
浏览次数: 1864
正文内容:
2020年4月22日，习近平总书记莅临西安交通大学，参观交大西迁博物馆，亲切会见了14位西迁老同志，并指出：“西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。”建党百年之际，西迁精神被纳入中国共产党人精神谱系第一批伟大精神。
西迁历史不仅记录了教育史上的一次伟大行军，更是爱国主义的集中体现，是“听党指挥跟党走”，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运的生动诠释。
习近平总书记莅校考察两年来，西迁博物馆深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，注重将传承西迁精神与开展爱国主义教育紧密结合，用心用情用力保护好、管理好、运用好红色资源，形成了集“馆—展—研—教—传”于一体的发展模式，助力红色基因代代相传，发挥好红色资源在铸魂育人中的重要作用。
西迁精神领航，筑牢爱国主义教育阵地
“我希望用自己的行动讲好交大故事，让更多的人领悟西迁精神的深刻内涵。”作为西迁馆的优秀讲解志愿者之一，郭欣宇已提供百余场讲解服务。像她这样的优秀讲解志愿者还有很多，他们不仅是西迁故事的讲述者，更是西迁精神的传承者。2021年末，面对肆虐的疫情，讲解团队中有近20名学生毅然投身抗疫一线，他们奔波在校园的各个角落，那个寒冬因为他们而变得温暖。当被问到为什么要当一名志愿者时，他们中很多人说：“我不仅是交大人，更是西迁精神的新传人！”
在他们的不懈努力下，西迁馆开馆以来累计向48万余名社会各界人士讲述了“听党指挥跟党走”的西迁故事，获批全国妇女爱国主义教育基地、陕西省爱国主义教育基地等18个基地（教学点、示范点），讲解团队被授予“全国妇联巾帼志愿示范宣讲队”荣誉称号。在承担日常讲解工作的同时，师生志愿者赴各地开展宣讲活动，“西迁人”的感人事迹引起社会公众广泛共鸣，成为激励广大党员群众勇担强国使命的强大精神动能。
西迁文化育人，融入“大思政”教育新格局
“60多年前，交通大学师生怀揣着建设新中国的滚烫情怀，手持这张小小的、正面上方印有‘向科学进军，建设大西北！’的乘车证，踏上了从徐家汇开往古城西安的列车……”在西迁博物馆里，马克思主义学院刘源老师从印有“向科学进军，建设大西北！”的乘车证讲起，以生动的事例阐释了以“听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运”为精髓的西迁精神，通过5G连线让西安——延安两地学子同上一堂思政课。
这是西迁馆将红色资源融入思政教育的有效探索，也是推动师生从中国共产党精神谱系中汲取奋斗力量的有力举措。
西迁馆正不断通过“课程、活动、宣讲”等多措并举，丰富育人载体，探索育人新模式，助力西迁精神走深走实。参与学校通识课程“西迁精神与大学文化”的讲授，收获学生热烈反响；主编的《西迁精神教育读本》被纳入陕西省中小学重点德育读本，发行量超百万册；每逢重要节日、纪念日，西迁馆会推出丰富的社教活动，并将西迁精神的传承融入其中，现已打造“致敬西迁先贤”“行走的党史课”等特色活动。“西迁车票是我见过最美的火车票，它体现的西迁精神值得我们铭记和发扬！”西迁精神正潜移默化融入师生的血液中。
西迁历史聚力，续写新时代爱国奋斗篇章
“西迁是什么？我的理解，是一种爱国主义的赤子情怀、苦中作乐的乐观精神和追求卓越的优良品质，更是‘西迁人’对西安交大矢志不渝的深情。”西迁巾帼王桂芹教授质朴的讲述令人感动和感慨。
为了用好西迁精神这本红色教科书，西迁馆编写出版涵盖西迁历史档案文献、亲历者口述、女性群体等内容的图书10余部；开展“西迁人”口述史采集工程，为深入研究阐释西迁精神的时代价值奠定史料基础；参与国家社科基金重大委托项目，承担系列课题；着眼西迁精神融入新时代发展的生动实践，举办学术研讨会、论坛，形成了多视角、多维度的西迁精神研究传承大矩阵。在《中国教育报》《中国文物报》“党史学习教育”等平台积极发声，传播红色文化，涵养时代新风。
西迁展览润心，助力社会主义核心价值观培育
“这是一场生动的党史学习教育，通过展览深切感受到交大始终坚持与党和国家同向同行，令人十分敬佩。”这是在展览现场听到的最多的感叹。两年来，西迁馆已打造“党史图片实物展”“西迁巾帼展”等“线下+线上”主题展览近10场。西迁馆主题展览荣获国家文物局2020年度“弘扬优秀传统文化、培育社会主义核心价值观”主题展览重点推介、第一届陕西省博物馆优秀展览评选特别奖。“为国愿做‘西迁人’”专区亮相国家博物馆、香港特别行政区，西迁精神展览在江西萍乡、福建厦门等地展出。西迁馆还入驻人民网“红色云展厅”及“陕西革命旧址云上展”。
“西迁精神是前人留给我们的宝贵精神财富，应该让更多的人听到西迁前辈的故事。”为了打破时空的限制，扩大西迁精神的社会影响力，西迁馆建成网上展馆，建设5G博物馆，融入AR+VR互动技术；积极构筑全媒体矩阵，推进“博物馆+互联网”宣传新模式，通过“云游览”“云直播”“云讲解”，以及短视频录制、参与文艺作品创作等手段，打造独特的“西迁名片”，不断提升西迁精神的阐释创新、文化传播、思想引领能力。