标题: 【科学网】交大西迁博物馆：“点点微光”助力燃以科学梦想
发布日期: 日期：2023-10-30 17:15
浏览次数: 587
正文内容:
在西安交通大学西迁博物馆内，有这样一群人，他们每天向来自祖国各地的来宾讲述西迁人扎根西部、服务国家，为西部发展和国家建设作出卓越贡献的感人故事。这群青年学子是西安交通大学解说团成员，西迁博物馆建馆五年来，他们向64万人次宣讲西迁精神，弘扬科学家精神，以点点微光，点燃科学梦想。
近年来，交大西迁博物馆依托全国科学家精神教育基地、全国“大思政课”实践教学基地等，打造“微光计划”第二课堂，构建“微光+宣讲”“微光+活动”“微光+实践”“微光+课程”等教育模式，打造浸润式科学家精神教育格局。
微光+宣讲：致敬前辈，用脚步点燃精神火炬
“历史就发生在我们脚下的这片土地上，我们生长在这片土地，当然要肩负起传承红色基因，弘扬西迁精神和科学家精神的责任！”郑睿是西迁博物馆学生志愿讲解员，也是西安交通大学学生微宣讲团（筑梦社）副团长、西迁精神宣讲队队长，参与西迁精神解说及宣讲200余场，志愿服务宣讲受众达8000人次。
“你只有非常努力，才能看起来毫不费力”，每一次举重若轻的讲解背后，是提前翻阅书本、搜索了解服务来宾背景等案头工作的准备。郑睿的讲解词被她用五颜六色的彩笔标注出密密麻麻的知识点。她坚持搜集资料，整理补充完善自己的讲稿，努力每次都呈现新的“知识点”。如今郑睿讲述西迁故事已经3年多，西迁科学家的故事，她早已耳熟能详，西迁精神早已成为她用实际行动践行青春梦想的坐标。
今年7月，郑睿随交大西迁博物馆暑期实践团赴云南开展科学家精神宣讲实践活动，在云南泸西张永和纪念馆，西安交通大学、上海交通大学和西南交通大学“爱国主义社会实践基地”揭牌仪式圆满举行，郑睿向云南师生宣讲交大西迁光辉历程，通过发掘交大丰厚红色资源，以文博宣教的力量展现交大学子的青春风采，弘扬科学家精神。
交大西迁博物馆办公室主任杨凌表示：“西迁精神是高等教育和知识分子群体的精神力量和宝贵财富，我们要让青年学子‘依托展馆讲’‘走出校园讲’，用脚步点燃科学家精神火炬。”
微光+活动：文以载道，大赛中彰显青年风采
交大西迁博物馆紧紧围绕“听党指挥跟党走”主线，生动讲述西迁科学家与党和国家同向同行的奋斗事迹，组织开展“致敬先贤”“小小讲解员”“谱系博物馆探访”“博物馆六进活动”等各类特色活动。
交大西迁博物馆先后培养十余名青年学子参加全国性、省市宣讲及演讲大赛，以青年学子的视角，解读西迁精神，彰显西迁红色文化风采。
郭欣宇是人文学院社会学专业的学生，在西迁博物馆讲解已有3年多，今年得知陕西省要举办高校博物馆第二届“雏凤杯”讲解大赛，她决定把交大西迁科学家的故事在赛场上讲给更多的人听。备赛时，她常常琢磨，讲稿如何才能打动人，想要写好科学精神故事，就需要把自己代入故事中，郭欣宇翻开了校史书籍，开始为比赛稿“量体裁衣”，她一遍遍地打磨稿件，一遍遍练习演讲，梳理交大127年的历史，通过“30年代交大自行设计的小火车、50年代的西迁专列、新时代创新港‘西迁号’主题地铁、丝绸之路中欧班列”，四辆见证交通大学百年发展的‘火车’故事，讲述了科学精神如何引领高等学校发展，最终获得了大赛全省一等奖。
微光+实践：亲历采访，西迁精神浸润学子心田
交大西迁博物馆聚焦立德树人根本任务，深入挖掘西迁精神时代内涵，将弘扬科学家精神融入“三全育人”过程，先后组织学生参与科学家精神事迹采访、中/省科协科学家精神项目研究、科学人物展览策划、社会实践、融媒体产品和文艺作品创作等各类实践活动，使学生在潜移默化中感悟科学家精神、西迁精神的价值内涵，不断提升“第二课堂”育人成效。
让交大学子了解西迁科学家故事，践行科学精神，最好的途径之一莫过于走进西迁历史，走进西迁人物内心世界。西迁博物馆组织学开展科学家精神事迹采访,参与西迁人口述史采集工程，采集了包括谢友柏院士、董树信、何家文、卢振荣、赵汝嘉等近20位西迁科学家及西迁教授创业的珍贵史料，征集到打字机、教师讲义等见证西迁科学家奋斗历程的实物见证。
纪洁自大一开始已采访十余位老教授，整理过的文字稿字数超二十万字，回想起来，似乎每次采访她都还历历在目，每位老教授的故事都铭刻于心。
最令她记忆深刻的是一个暑假的实践集中采访，七月的西安，交大学子们有时顶着烈日，有时冒着暴雨，提着重重的摄像机、三脚架，到老教授的家里，纪洁记得眼眸清澈明亮的傅君眉教授，展示她至今还在用的、非常珍惜的西迁时学校发的樟木箱子；记得和蔼可亲、白发苍苍的卢振荣教授，感念交大恩情，说到“谁言寸草心，报得三春晖”时，用手拭去眼中的泪水；记得敲开何家文教授家门时，蹦跳地冲出来的小狗妮娜；记得采访完张言羊教授夫妇之后，他们从家里追出来送的巧克力；记得听到卢振荣教授和张言羊教授去世的消息时眼中止不住的泪水……
西迁口述史采访指导教师杨澜涛表示：“西迁博物馆立足西迁人物口述采集工程，通过西迁科学家与西迁新传人的近距离跨时空对话，让年轻人更加切己的感受体验西迁精神的内涵与真谛。”
微光+课程：“云端”传递，主题研学彰显科学魅力
交大西迁博物馆坚持为新生上好博物馆里的“开学第一课”；面向全校学生讲授西迁精神通识课程，将红色资源深度融入思政课程中；主编出版的《西迁精神教育读本》已发行百万余册；创新推出“云端”课堂、“博物馆+校园”游、“场馆里的微宣讲”“行走的党史课”“主题研学”等课程。
作为首批全国科学家精神教育基地，交大西迁博物馆将科学家精神弘扬传承辐射全国各地的中小学生。“少年雄于地球，则国雄于地球……”清澈稚嫩的《少年中国说》诵读声在沈阳和平一校长白岛一分校的校园内响起，交大西迁博物馆正云端连线，跨越千里，为沈阳小学生送上了一堂别开生面的科学家精神云端思政课。为更好地发挥科学精神培根铸魂、启智润心作用，交大西迁博物馆联合沈阳该小学成立了“西迁精神”红色驿站，成为孩子们喜爱的无界科学家精神故事打卡地。
西迁博物馆教师邢夏菡带领小学生云端“走进”西迁博物馆。为同学们生动讲述了上世纪五十年代老一辈科学家扶老携幼、举家西迁的感人故事。“交大为什么要从上海来到西安？”“西迁时期科学设备是怎么搬运的呢？”一双双渴望的眼神，一个个好奇的问题，让邢夏菡内心为之动容，表示“要将科学家精神的种子厚植青少年心田”。
今年暑期，交大西迁博物馆迎来了各地中小学的研学热潮，先后有来自西安、四川、江西、福建等地中小学生来馆研学。四川省广元市万达实验小学的123名小学生参加了由交大西迁博物馆联合西安市科学家博物馆举办“弘扬科学家精神，培养未来科学栋梁”研学活动，博物馆针对不同区域、不同年龄阶段、不同认知水平的学生制定相应的参观路线及讲解重点，实施“一团、一路线、一讲解”的专属研学方案，进一步实现分众化讲解，帮助学生更好地了解西迁历史，感悟西迁精神。
交大西迁博物馆馆长吕青表示：“‘微光计划’第二课堂是传承西迁精神、弘扬科学家精神的有效举措，希望能点燃更多青年学子的科学梦想，筑强国之基，聚发展之力，助力广大学子做新时代好青年，在推进强国建设、民族复兴的伟大征程中贡献更多交大力量。”
文章刊载于2023年10月27日科学网
报道链接：https://news.sciencenet.cn/htmlnews/2023/10/511149.shtm