标题: 【牢记总书记嘱托】马忠：深入理解西迁精神的三个维度
发布日期: 日期：2022-04-25 15:55
浏览次数: 1946
正文内容:
习近平总书记指出，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。今天我们学习西迁精神，要深刻理解习近平总书记的一系列重要讲话，从习近平新时代中国特色社会主义思想的整体性出发，从哲学高度把握其中的深层意蕴。要紧紧抓住“听党指挥跟党走”这一重要判断，从“听—跟—走”的内在逻辑中，体会其中蕴含的政治判断力、政治领悟力、政治执行力。党的十八大以来，习近平总书记围绕“培养社会主义建设者和接班人”作出一系列重要论述，始终围绕“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”阐述立德树人根本任务，本质上是从价值论、认识论、方法论层面思考问题。因此，从政治判断力、政治领悟力、政治执行力三个维度理解西迁精神的精髓，有助于把握其中的马克思主义立场观点方法。
习近平总书记在2021年12月召开的中央政治局民主生活会上，就讲政治问题讲了一段极为重要的话：“必须增强政治意识，善于从政治上看问题，善于把握政治大局，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。”为什么习近平总书记特别提醒要“不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力”，关键在于这三个方面构成了政治意识的深刻内涵。剖析交大西迁的成功经验，中国共产党的领导作为交大人集中力量办大事的政治保证，是凝聚各方力量的领导核心，为交大西迁提供了坚强的后盾和源源不断的动力支持；更有西迁人“背起行囊去哪里”“哪里有事业，哪里有爱，哪里就是家”的价值选择和行动自觉，生动体现了政治判断力、政治领悟力、政治执行力的统一性。也就是说，西迁过程中，从战略布局到政策保障，从工作安排到组织机构的设立，从民主到集中，再从集中到民主，这其中都蕴含着关键的政治保证，听党指挥跟党走，毫不动摇地贯彻落实党中央各项决策部署保证，使西迁方案得以顺利执行，无不生动体现出“听—跟—走”的整体贯通。
通过学习，我们要深刻体会到，“精髓是听党指挥跟党走”是关于西迁精神饱含深情、富有哲理的重要论断。马克思主义从来都认为：重要的不只是认识世界，更在于改造世界。改造世界，认识和实践、理论和现实不能脱节。毛泽东同志说过：“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。”毛泽东的《矛盾论》《实践论》作为中国马克思主义哲学的代表性著作，其中最具有核心意义的内容之一，就是知行统一理论，目的是认识到实践的贯通。
因此，今天学习西迁精神，要不断提高政治意识，要从“国之所需，教育先行”的高度，深刻领会和体悟党中央精神，推动党的路线方针政策和党中央重大决策部署贯彻落实。要在学深悟透党中央精神基础上，紧密联系具体工作实际进行深入思考，做到学有所思、融会贯通，找准工作的着力点和切入点，为国家富强与民族振兴作出贡献。要从第四次工业革命、破解国家“卡脖子”难题、聚焦高素质人才培养等高度认识“听党指挥跟党走”的新时代内涵，坚定信念、牢固意识、强化使命、勇于担当，将弘扬西迁精神落实在具体行动中，使西迁精神成为新时代学校开拓引领高等教育的重要驱动力。