标题: 【点亮精神火炬】T细胞生物学团队
发布日期: 日期：2023-06-21 08:30
浏览次数: 5523
正文内容:
T细胞生物学团队（T Cell Biology，TCB）创建于2016年，在张保军教授带领下聚焦国家免疫相关疾病治疗的重大科技战略，集中研究免疫细胞发育分化调控机制及其在抗肿瘤、抗细菌/病毒感染及自身免疫性疾病中的作用，获批陕西省科技创新团队，承担国家重点研发计划课题、国际(地区)合作与交流重点项目、国家自然科学基金面上项目等10余项。团队揭示TCR信号依赖与非依赖途径调控T细胞发育的新机制；发现TCR下游调控效应性T细胞命运以维持免疫功能的新通路；明晰年龄影响胸腺T细胞发育及其维持免疫稳态的基本规律和特征；发现多个通过调控T细胞功能参与自身免疫性疾病、病毒感染和肿瘤发生的新机制。已在Sci Adv、Immunity、PNAS、STTT、J Immunother Cancer、J Adv Res、Elife等高水平学术期刊发表相关论文40余篇，培养多名研究生获得国家奖学金及学校优秀研究生标兵称号。TCB团队将持续砥砺前行，在T细胞生物学与人类疾病领域深耕，为国家培养优秀医学人才，为国家科技发展贡献力量。

团队联系方式：yangxiaofeng@xjtu.edu.cn