标题: 【科技自立自强】西安交大8种期刊入选首批“科技期刊双语传播工程”
发布日期: 日期：2023-02-23 11:05
浏览次数: 1371
正文内容:
近日，中国科学技术协会公布了首批“科技期刊双语传播工程”项目入选期刊及论文，截至目前共计收录期刊232种、文献3082篇。西安交通大学主办期刊中有8种中文科技期刊以及92篇优秀文献入选，覆盖3个理工类期刊和5个医学类期刊。

“科技期刊双语传播工程”由中国科协于2022年9月首次实施主办，旨在贯彻落实习近平总书记关于办好一流学术期刊的重要指示，以中国科技期刊卓越行动计划、全国学会期刊出版能力提升计划有关支持期刊为基础，组织国内优秀中、英文期刊开展双语传播工程，通过每年精选优质期刊论文进行中英双语长摘要互译，推动优秀科技信息双向传播，切实提升中国科技期刊学术影响力和传播服务能力，为实现高水平科技自立自强提供有力支持。
西安交通大学期刊中心前期结合项目主要关注内容，面向学校主办的11种中文科技期刊开展充分动员，并初步遴选出具有较强影响力、较高学术水平的科技期刊组织申报本项目，与中国科协签订战略合作协议。学校本次入选的期刊包括《西安交通大学学报》《应用力学学报》《中国有线电视》3个理工类期刊，以及《西安交通大学学报（医学版）》《现代泌尿外科杂志》《中国儿童保健杂志》《中国皮肤性病学杂志》《皮肤科学通报》5个医学类期刊，入选的92篇优秀文献主要聚焦于新能源电力系统、智能诊断、仿生功能结构设计、机器视觉、云计算等科技领域前沿研究热点，以及流行病、精神病、儿童心理行为和生长发育等“健康中国”建设焦点话题。


近年来，期刊中心以“强内涵、大发展”为主题，以一流期刊建设实施方案为基础，致力于做精做强”西交刊群”品牌，形成了一条特色化的期刊发展之路。
理工类期刊注重立足学科特色，聚焦科技领域关键核心技术的“卡脖子”问题开展主题出版。《西安交通大学学报》注重组约领军学者综述类稿件，夯实传统精品优势栏目，持续追踪报道国内、国际热点研究方向；《应用力学学报》注重学科交叉融合，持续发挥编委、作者的作用扩大学术传播，创新建立研究生学术传播委员会，利用新媒体技术提升期刊显示度；《中国有线电视》通过征稿提示、鼓励引用英文文献、英文摘要规范案例等方式对作者进行有效引导，遴选国内外专家对英文摘要进行评审把关。
医学类期刊关注国家社会在医学领域的重大需求，围绕“新医科”等热点话题探索内容建设。《西安交通大学学报（医学版）》坚持“小综合、大专科”办刊理念，通过常态化开展学科座谈交流会，拓展期刊选题方向、强化多渠道学术交流合作、做好前沿性数字化出版；《现代泌尿外科杂志》扎根泌尿外科领域，关注和汲取前沿、动态、热点内容，全面强化特色栏目建设；《中国儿童保健杂志》建设双语学术网站，严把稿件质量，紧扣前沿热点选题，开放办刊；《中国皮肤性病学杂志》《皮肤科学通报》以“专病专刊”的形式为皮肤科学研究者提高专业修养和技术水平提供科学性、专业性的指导和帮助。
期刊中心将继续践行“出精品、创名牌、举人才、促交流”的建设理念，持续加大学科融合力度、拓展优势资源，提高科技创新、知识应用及产业创新双向传播能力，增强学校主办各刊的学术话语权和国际影响力，为推动科技强国建设，实现高水平科技自立自强贡献交大期刊力量。