标题: 【点亮2021】校友部：使命引领未来 责任呼唤担当
发布日期: 日期：2021-01-24 10:05
浏览次数: 1268
正文内容:
时间：2020年1月-4月
地点：全网
题目：大疫无情人有情 同心协力谱新篇
2020年春节伊始，一场突如其来的新冠疫情在武汉暴发。大年初一，校友部号召全球校友组织支持抗疫，与教育基金会、附属医院共同商议筹划的捐赠项目迅速上线，仅一天时间，就完成了筹资目标，校友捐赠超过总捐款的70%。与此同时，全球各地西安交大校友会、校友组织也都迅速行动起来，为抗疫一线提供最及时的援助。
在海内外疫情严峻之时，校友部代表母校多次给海内外校友写慰问信，传递母校温暖，并协调全球校友互通互助，共渡难关。通过连续七期的海内外校友抗疫报道，鼓舞士气，凝聚人心。在海外疫情最严峻的时刻，校友部与附属医院等学校其他部门共同筹集到一批防护口罩，寄送给12个海外校友组织，让海外的交大游子也感受到母校的牵挂和关怀。
在这场全球疫情防控阻击战中，交大人始终在西迁精神的指引下，秉承家国情怀，饮水思源，奉献爱心，为疫情防控贡献我们的力量。
——校友部 仝晓锋




时间：2020年4月9日
地点：校友部官网、官微
题目：云端搭桥助学子 校企招贤共发展
在新冠疫情防控的特殊背景下，为更好地服务交大校友，满足广大校友企业招才引智的需求，助力2020届毕业生求职择业，2020年4月9日，我们与就创中心携手，策划组织了首届“西安交通大学2020年校友企业空中双选会”。双选会吸引了150余家西安交大校友企业参加，包括特变电工、巨星科技等110余家校友较为集中的央企级下属单位。以全新的服务形式，更好地为学生就业和校友企业招聘服务，持续助力学校、校友及校友企业的共同发展。
——校友部 周伟


时间：2020年4月22日
地点：全网
题目：殷殷重托催奋进 谆谆教诲振人心
4月22日下午，习近平总书记来到西安交通大学，对交大西迁64年来的成就给予充分肯定，对西迁精神给予高度赞扬。习近平总书记的到来让交大人倍感振奋，引发校友热烈讨论。校友部在第一时间向广大校友发出感想征集通知，从1956级老校友到2019届毕业生，有上百位校友给母校发来了情真意切的感言。大家纷纷表示，作为交大学子，母校的优良传统、恩师们的谆谆教诲，始终烙印在大家的心中。特别是西迁精神，更是交大人不竭的精神动力，激励交大人始终与祖国同呼吸、共命运，到祖国最需要的地方建功立业，不断向前。
——校友部 赵力



时间：2020年4月-12月
地点：全网
题目：跨越山海 相聚云端
2020年新冠疫情席卷全球，面对这场突如其来的灾难，在全年疫情常态化防控的情况下，校友部转换工作思路，开展线上校友云论坛活动。本活动每月举办一次，于月末最后一周周六下午在线上播出。活动至今，已有樊登、陆薇、邱中伟、余建军、吴翰清、钱自严、王玉荣、闫立金、陈宏等9位校友为全校师生做了各有特色的讲座，获得了广大师生的好评，其中樊登校友《反脆弱和低风险创业》一讲的点击量达到7万余人次。
校友是传承学校文化与精神的重要载体，是铸就学校成就与声誉的重要源泉。校友部积极搭建校友与学生的全方位互动平台，持续引导和协助校友以多种方式支持学校的人才培养工作，主动将长期积累形成的校友资源优势转化为不断提高人才培养质量的优势。
——校友部 尹承龙




时间：2020年6月29日
地点：厦门中华儿女美术馆
题目：西迁精神永流传 薪火不息续华章
6月29日下午，由西安交通大学福建校友会主动发起，厦门中华儿女美术馆友情筹办的“交通大学西迁展”在厦门开幕，展览主题是“传承西迁精神 重走先贤路”。展览内容包含交通大学溯源、西迁历史、西迁先贤录以及中华儿女美术馆独家采访的西迁故事，展览还介绍了西北工业大学、西北农林科技大学和陕西科技大学的校情校史。其中西迁历史展中的17幅油画格外吸引人，所讲述的每一个西迁故事，都是前辈们建设大西北的光辉历程，展示了交通大学与国家、民族同向同行的使命担当，诠释了“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的伟大西迁精神。这是首个在西安以外地区举办，由地方校友会发起、组织和推动，地方政府和社会力量共同参与的“交通大学西迁展”。开展期间，厦门各界民众逾万人观展。
——校友部 赵力




时间：2020年9月6日
地点：创兴港涵英楼5-2W201
题目：创新创业新天地 引领潮流聚贤才
经过一个昼夜的奋战，早上6：15，各项准备工作均已完成。尽管困得睁不开眼，但一想到这是学校首次举办的全球校友创新创业大赛，所有的辛苦和付出都是值得的，更为自己肩负的重任而倍感自豪。
“首届西安交通大学全球校友创新创业大赛”总决赛暨颁奖典礼等系列活动，是2020年度校友工作的重头戏。校友部全体同仁和1896校友企业的校友们，加班加点，经过一个暑期的精心筹备，在各校友组织及广大校友的大力支持和积极参与下，终于交出不负众望的答卷。大赛总决赛获奖项目20项，30个项目获得投资。决赛前陆续在北京、上海、广州、深圳、南京、合肥、西安、硅谷等地举办20余场赛事活动，大赛活动线上直播点击量超过20万人次，线上投票访问量超过90万人次，超过150家的媒体报道，参赛项目还被选送至央视。
首届大赛的成功举办，凝聚了交大人的爱校之心，为校友创新创业搭建了桥梁，打造了母校、校友、地方等多方合作共赢的平台，极大提升了学校和校友的社会影响力。
——校友部 贾旭春




时间：2020年9月10日
地点：中国西部科技创新港
题目：饮水思源心系母校 初心如磐祝福新港
今天，“中国西部科技创新港”标志铭文石揭幕。随着红色绸缎幕布缓缓滑落，标志铭文石正面“中国西部科技创新港”九个大字慢慢映入每一位与会者的眼帘。标志铭文石背面镌刻着由西安交通大学人文学院中文系教师李明博士撰写、深圳校友会和香港校友会顾问沈墨校友篆刻的《创新港赋》全文。这块黄金麻石是深圳校友会历时三年，在全国四处寻访而得，也是目前国内可以寻得的唯一一块完整的黄金麻原石。“中国西部科技创新港”标志铭文石的落成是学校、地方政府以及校友多方共同努力的结果，体现了交大人为国奉献的坚定意志，它让我们看到交大这个集体所迸发出的蓬勃无限的力量，这股力量也凝聚着每一位交大校友对母校发展的持续关注和支持。
——校友部 赵力



时间：2020年9月22日
地点：交大校友服务大厅小程序
题目：一卡在身通母校 万般情怀寄其中
一张小小的电子校友卡，激活了全球交大校友与母校的情感联络。从2017年1月发布第一代公众号校友卡，到2020年9月升级为小程序校友卡以来，数万名校友通过校友卡与母校建立了紧密联系。2020年，我们向全球校友累计发送祝福慰问短信近40万条，发送邮件约200万人次。每每通过平台发送祝福信息，传递母校对校友的牵挂，责任感和使命感便油然而生。身为校友信息工作的一员，我积极参与工作，见证了无数次的需求调研讨论、方案设计论证、测试修改完善，以及数万名校友信息的动态更新及信息审核。所有的艰辛在校友们一声声的感谢中化作前行的动力。2021年，我们将继续为广大校友提供更优质的线上和线下服务！
——校友部 罗鹏升




时间：2020年中秋节
地点：西安交通大学
题目：千山万水隔不住 此心安处是吾乡
“有多少人离开仙交后心里一直念着母校，默默关注，爱着却不好意思说出来。”这是一位校友在收到我们发出中秋短信后，在微信平台上的留言。其实，还有很多校友经常通过与我们互动留言，表达对母校的关心和祝福。那种不分年龄、不分地域、跨越时空的交大情在“游子”口中，显得无比珍贵和感人肺腑。作为公众号编辑，我时刻想着为更多的校友传递信息，带去温暖；不负校友期待，用365天的推送联结情怀。我想，100余万次的阅读量便是校友对母校最真切的爱。有条留言这样说：“愿此心安处，胜似吾乡。”2021，愿西安交通大学校友会常伴左右，愿西安交大是全球58万校友的心灵故乡！
——校友部 丁江


时间：2020年11月21日
地点：校友部办公室
题目：凝神聚力齐拼搏 携手同心共争先
已是凌晨一点，办公室依然灯火通明，键盘声此起彼伏，部门领导带头，我们和在家的同事分头整理着毕业生信息。为了助力学校第五轮学科评估，同事们以高度的责任感和最快的速度，将各学科代表性校友信息多次逐一核对，为40个学科提供2005年以后具有代表性的毕业生信息716名，汇总补充毕业生信息94人。在提交信息的最后节点，我们认真进行着最后一轮的核对检查。助力学校学科评估，连续几天的加班加点再累都是值得的，也许自己只是一颗小小的螺丝钉，但在关键时刻一样发挥着大作用。
——校友部 李丽丽


携手同心，我们一起走过不平凡的2020；斗志昂扬，共同迎来更具挑战的2021。
新的一年，我们将始终牢记习近平总书记的谆谆教导，不忘初心，牢记使命，弘扬西迁精神，一如既往地践行“服务校友，服务母校，服务社会”的工作宗旨，不断提升校友工作的质量和水平。
迈着坚实、创新的步伐，凝聚校友力量，做好校友服务，为实现学校建设世界一流大学的目标，为服务地方和国家经济社会的高质量发展，奋勇前行！