标题: 【点亮2021】 招生办：2020改革创新促发展 2021深化管理提质量
发布日期: 日期：2021-01-23 08:53
浏览次数: 1339
正文内容:
时间：2020年1月1日
地点：宪梓堂
关键词：增长
当大家还沉浸在新年的欢乐中时，2020年少年班招生初试已经开始进行。来自全国29个省市区的近4500名优秀初三学子参加考试，参考人数创历史新高。同时，招生工作人员也由往年的约130人增加到约200人。在同学们进行笔试的同时，招生办召开了招生咨询会。为了让所有家长和中学带队老师均能参加，招生办组织了少年班历史上规模最大的咨询会，宪梓堂为主会场，主楼多功能厅、丝路大讲堂、中二1200、中三1300为分会场，分会场通过视频直播收看主会场咨询会。
——招生办



时间：2020年2月26日
地点：兴庆校区主楼
关键词：情怀
2月中下旬，全国新冠疫情防控进入关键时期，为了培养大、中、小学生的大局意识、责任感、使命感和担当精神，招生办策划并联合网信中心、宣传部拍摄制作了一堂特别的战“疫”成长课。从战“疫”中的科学精神、家国情怀、教育成长三个方面为大家带来一堂极有教育意义的成长课。课程火爆全网，短期内观看量即超过1000万人次。这堂课从策划到播出，只用了一周时间，时间异常紧迫。播出的前一晚，招生办与网信中心、宣传部的十几人通宵坚守制作，很好地保证了26日下午课程的如期播出。
——招生办



时间：2020年3月5日
地点：全国各地
关键词：担当
2020年1月，新冠肺炎疫情袭来，全国学校陆续停课。2月，招生办迅速行动，积极担当，主动作为，面向全校招募了520名优秀学子为全国高中生供线上学习答疑辅导。他们中既有本科生学生标兵，也有少年班学霸，还有高考数学满分、理综290+的学子，更有已在学术上取得出色成果的硕士和博士研究生。3月5日，“释疑解疫”活动正式启动，通过31个QQ答疑群，交大学子们为全国各地数万名高中生提供线上学习答疑辅导，他们都有一个共同目标：为疫情防控作出自己力所能及的贡献。
——招生办



时间：2020年4月11日
地点：创新港涵英楼广场
关键词：特别
这一天，经过近一周的拍摄，2020年新版招生宣传片《“西”引力，逐梦仙交》拍摄已经接近尾声，招生办全体人员正在涵英楼广场“我爱创新港”的标志前拍摄素材。招生办策划的这部宣传片很特别：招生办主任亲自担任主角，招生办全体人员出镜，超过三分之一的时间介绍西安。看惯了帅哥美女主导的宣传片，这部非常接地气的宣传片，以它独特的风格赢得了广泛好评，在社会、各省考试院、中学及广大考生和家长心中留下了深刻的印象。
——招生办



时间：2020年4月30日
地点：丝路大讲堂
关键词：改革
这一天，王树国校长为16名招生专员逐一颁发了聘书。招生专员——这是交大招生宣传历史上一个全新的角色。他们的聘任，代表着招生办着力推进的本科招生宣传组织管理模式改革正在加速落地。为全面提升本科招生宣传工作水平，经过充分调研，招生办按照“专人负责、全员参与、经费包干、业绩为王”的思路，制定了《西安交通大学本科招生宣传工作管理办法》，并经校长办公会审议通过。新的管理模式在招生队伍组建、职责划分、绩效考核、经费管理等方面都进行了大幅改革。
——招生办



时间：2020年5月16日
地点：丝路大讲堂
关键词：强基
这一天下午，招生办精心策划的交大强基计划宣传片播出。2020年是强基计划元年，我校数学类、物理学类、生物技术、哲学、核工程与核技术五个专业入选，招生人数仅次于清华大学和北京大学。为打好交大强基计划首次招生这一仗，招生办组织相关学院录制了强基计划宣传视频。徐宗本院士、王小力教授、秋穗正教授、卢晓云教授、马文保教授等五位专家为考生和家长详细介绍了五个专业的培养特色和方案。视频播出后，三日内观看人数即突破100万人次。
——招生办



时间：2020年6月21日
地点：线上
关键词：毕业
这一天，是父亲节，我们将一首《送别》送给即将挥别父母、踏进大学校园的高三学子以及即将离开母校、开启人生新篇章的毕业生们。招生办联合宣传部，将管晓宏院士策划设计的节目制作成了视频，我们在西迁后培养出来的29万学子中选取了10位杰出校友代表，展现交大校友在不同年代、不同领域做出的重大贡献，获得众多点赞，引起无数毕业学子的共鸣。视频在学习强国、微信等平台推出后，播放量达到近200万次。
——招生办



时间：2020年7月1日
地点：交大西迁馆
关键词：求变
这是郑庆华副校长与30所陕西重点中学校领导在交大西迁馆门口的合影。陕西是交大招生的主场，是交大最大生源省份。为加强在陕西省的招生宣传，酝酿陕西省招生宣传模式改革，招生办邀请了陕西省30所重点生源中学校领导来校参加专题会议。王秋旺主任为中学校领导们介绍了交大的招生政策，重点介绍了新推出的强基计划招生方案，征求了他们对交大招生宣传新举措的建议和意见。几个月后，招生办彻底改革了以书院为主体的陕西省招生宣传组织模式。
——招生办



时间：2020年7月13日
地点：线上
关键词：思源
2020年的招生宣传中的校友身影是一道亮丽的风景线。20多个校友会、上百位校友通过参与后勤保障、线下线上宣讲、组织送新活动、资助新生等各种方式积极支持母校的招生宣传工作。7月13日，招生办邀请樊登校友为全国考生和家长做了一场“如何度过大学时光”的线上讲座。樊登校友结合自己在交大学习生活的经历和之后的创业经历，就如何度过大学时光提出了他独特的观点和建议。校友们饮水思源、感恩母校的拳拳赤子之心令人感动。
——招生办



时间：2020年8月8日
地点：招生办
关键词：坚守
这一天，各大媒体齐聚招生办，报道2020年交大第一封暨陕西省第一封录取通知书发放。由于新冠肺炎疫情的影响，2020年的高考推迟了一个月。往年的8月初，录取就已全部结束，2020年的录取在8月初则刚刚开始。第一封录取通知书的主人是被强基计划数学类专业录取的考生。徐宗本院士为考生在赠书《天才引导的历程——数学中的伟大定理》上亲笔签名，并特别题写祝福语。近一个月后，录取的最后阶段与开学时间重叠，招生办人坚守了整整一个暑假。
——招生办



时间：2020年8月9日
地点：能动学院大楼外
关键词：未来
这一天，是交大RoboMaster“疆来计划”线下营启动的第一天，全国16个省份具备科技特长的高中生完成了线上课程的学习，来到交大参加RoboMaster EP机器人研发实践活动。在5天的线下活动中，他们完成了机器人组装、调试，听取了可穿戴人体增强外骨骼机器人的讲座，参观了人工智能与机器人研究所，在能动学院体验了生活中的热与流体演示性实验，在西迁馆聆听了老一辈交大人的感人故事，与大疆高级工程师开展了面对面的交流，并通过最终的机器人单项挑战赛，检验了学习成果，完成了一场充满想象力的机器人科学之旅。
——招生办



时间：2020年9月5日
地点：创新港涵英楼南广场
关键词：开放
开放融合，世界之光。9月5日上午，中国西部科技创新港“科创月”活动盛大启幕。招生办遴选并邀请了全国50所卓越生源基地中学校领导来校参加卓越生源基地校长论坛。中学嘉宾们还参观了交大学生标兵创新事迹展、学生创新创业成果展、创新港数字展厅、涵英楼楼顶花园、图书馆、学生宿舍等。创新港智慧学镇的办学理念、开放包容的博大胸怀、先进的硬件条件均让嘉宾们赞叹不已。
——招生办



时间：2020年9月16日
地点：招生办
关键词：内控
这一天，招生办召开专题会议，学习习近平总书记在科学家座谈会上的讲话精神，并按照讲话精神进一步完善和优化招生办内控制度。2020年来，招生办充分发挥招生工作领导小组在招生政策调整、招生重要事项决策等方面的职能，全面准确指导招生工作；完善招生选拔及管理机制，出台《西安交通大学招生办档案管理办法》，制定《西安交通大学特殊类型招生管理办法》和《西安交通大学特殊类型招生考试仲裁管理办法》；明确职责分工，设置ABC多岗制，加强流程监管，使得招生办内部管理水平上了一个台阶。
——招生办



时间：2020年10月30日
地点：丝路大讲堂
关键词：进步
这是一年一度的招生工作总结大会。2020年，在招生计划大幅增加600人的情况下，招生办扎实推进大类招生方案优化、钱学森班和越杰班主修专业预选择制改革、招生规模扩大与批次优化、招生宣传组织管理模式改革、招生宣传方式创新等重点工作。最终，今年理科一批录取分数线一流大学排名与去年持平，前0.5%和1%高端生源实现稳步增长，文科一批录取分数线一流大学排名前进1位，完成了学校提出的“数要增加，位要前进”的招生工作目标。
——招生办



时间：2020年12月11日
地点：云南保山县第一中学
关键词：奉献
招生办主任王秋旺与清华大学、上海交通大学、浙江大学、南京大学、武汉大学招生办主任共同启动2021年抗疫助学“春霖行动”。为了帮助基础教育相对薄弱地区的高三学生克服不利条件，实现升学梦想，六校主动承担起高水平大学教育扶贫攻坚的责任，在2020年联合启动了“春霖抗疫助学行动“，为全国2880多名高三学生提供了学业辅导、政策咨询和硬件帮扶等三方面帮扶。2021年，六校决定继续联手实施“春霖行动”，完善措施，深化效果，把这项教育扶贫好事办好办实。
——招生办



时间：2020年12月12日
地点：云南大理市
关键词：引领
2020年，我校作为中国高等教育学会招生考试研究分会的首届理事长单位，在引领招考各方进行招生考试研究方面做了大量工作。12月12日，由我校牵头组织招生考试研究分会主办的“新高考背景下高中高校拔尖创新人才选拔与衔接培养研讨会”召开。教育部、中国高等教育学会、部分考试院、双一流高校招生办、全国重点中学校长等各方近200人参加会议。会议围绕高校人才选拔与培养、高中高校衔接培养、新形势下高考招生宣传策略与途径等方面开展交流研讨，取得了具有建设性的成果，并在新一轮高考改革背景下，在拔尖创新人才的招生与培养中起到了很好的引领示范作用。
——招生办


2020年，全体招生人拼搏奋斗，勇担责任，深化改革，锐意创新，努力克服新冠肺炎疫情对招生工作造成的影响，实现了学校“数要增加，位要前进”的招生工作总要求。
2021年，又是挑战与机遇并存的一年。招生办上下将继续团结一致，紧密配合，将各方力量拧成一股绳，持续深化各项改革，在招生管理机制改革、招生队伍组建、招生宣传方式创新、招生绩效考核改革、招生专业调整优化、招生规则优化设计、招生计划和批次优化调整等方面继续出新招，出实招，在招生计划数继续增加的前提下，实现生源质量的继续提升。
2021年，我们衷心期待，更多优秀的学子加盟交大，与我们携手共绘交大美好而宏伟的蓝图！