标题: 【点亮精神火炬】数学与数学技术团队
发布日期: 日期：2023-06-05 10:41
浏览次数: 1432
正文内容:
数学与数学技术团队自1994年成立以来，始终坚持“四个面向”，聚焦国家“卡脖子”难题，围绕国家经济与社会发展重要领域和关键环节的核心问题，发展前沿数学技术，推进数学与多学科交叉，在大数据与人工智能的基础模型与算法研究，以及智慧医疗、智能通信、非常规油气勘测等关键领域数学新技术研发方面，实现了从跟跑、并跑到领跑的跃升，形成了以解决国家关键领域“卡脖子”问题为牵引的数学与数学技术研究优势。
在中国科学院院士徐宗本的带领下，逐步走出了一支材优干济、朝气蓬勃、敢闯敢拼、团结奋进的研究队伍，现有主要成员34人，包括4名国家级领军人才及14名国家级青年人才。主持国家重点研发计划、国家自然科学基金重大、重点项目等27项，相关成果获国家自然科学二等奖、国家科技进步二等奖、陕西省基础研究重大贡献奖、陕西省自然科学奖一等奖等重要奖项，团队成员获陈嘉庚信息技术科学奖、华罗庚数学奖、苏步青应用数学奖、国际IAITQM理查德·普莱斯数据科学奖、CSIAM吴文俊应用数学奖、强国青年科学家等重要荣誉。
团队联系方式：zjj@mail.xjtu.edu.cn