标题: 【点亮2021】学生微宣讲团（筑梦社）：青春微言奋斗2020 筑梦前行点亮2021
发布日期: 日期：2021-02-23 11:10
浏览次数: 1080
正文内容:
时间：2020年1月15日
地点：遵义
关键词：使命
还记得那天寒风瑟瑟，但是我们的心是炙热的，正值遵义会议召开85周年纪念日，我们来到了遵义会议旧址、纪念公园等地参观学习，并在会议旧址前进行了宣讲。之后，走进遵义四中与高三同学进行了宣讲交流。我们宣讲团将以遵义这座红色的转折之城作为2020年新的起点，开启新的征途，继续传颂那些萦绕在时光里的英雄故事与红军歌谣，不断激励更多的青年人砥砺前行，不负使命，探寻中华民族的伟大复兴之梦。
——学生微宣讲团（筑梦社）临时党支部书记 巩倩倩



时间：2020年3月25日
地点：线上
关键词：榜样
那是我第一次近距离接触到抗疫一线的“战士”，听完罗花南医生的抗疫经历和感受，我们每个人都非常感动，也深刻体会到奔赴一线的广大医务工作者们的艰辛和不易，给我们每个人都上了一堂生动而又特殊的党课。当听到交大二附院上千名医生护士“主动报名，一夜成军”时，我被他们主动担当、无私奉献的精神所震撼；当听到党员干部冲在前锋，为感染患者气管插管的故事时，我被共产党员“吃苦在前、享乐在后”的模范精神所感动；当听到医生们“去前线比在家里安心”的话语时，我为有这样仁心仁术的中国医生而骄傲……谢谢你们，谢谢那些为我们、为中国拼过命的人！
——学生微宣讲团（筑梦社） 程诚



时间：2020年4月25日
地点：交大西迁馆
关键词：勉励
那一天，习近平总书记莅临西安交通大学考察，他的讲话字字珠玑，铿锵有力，使我对自己所承担的角色、使命和担当有了更进一步的认识。作为一名西交大学生微宣讲团的成员，将通过一次又一次的宣讲，以青春微言传递理论温度，用实际行动展现青春正能量；作为一名交大青年，以西迁老前辈为楷模，心中有国家，眼里有人民，接过历史的交接棒，在只争朝夕的奋斗和不负韶华的奉献中励志勤学、刻苦磨炼，力所能及做好身边的每一件事情。
——学生微宣讲团（筑梦社）社长 谢院霞



时间：2020年4月25日
地点：线上
关键词：自豪
那一次宣讲，我向所有人讲出了我作为一名交大人的自豪。在抗击疫情中，我们西交大学子挺身而出、不怕牺牲，勇于成为“逆行者”。不管是抗疫前线的医护工作者、志愿者，还是科技工作者以及专家学者们，都为抗疫做出了贡献。以“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神为指引，在国家最需要的时候，我们交大人从不缺席，彰显了交大人的家国情怀。
——学生微宣讲团（筑梦社） 彭羽瑞



时间：2020年5月22日
地点： 线上
关键词：感恩
那一天，我向大家分享了我作为一名在西安交通大学留学的留学生在这次疫情中的经历和感想。我感受到了学校、老师和同学们对我的关怀，我也见证了中国在这几个月为抗疫所作出的努力。我谨向中国政府，我们最喜欢的老师们和大家表示衷心的感谢，感谢他们为摆脱这种冠状病毒所取得的这一进展所做的一切。
——国际经济与贸易专业留学生 NDAYISABA SAFARI Olivier（付伟）



时间：2020年7月29日
地点：施甸
关键词：梦想
那天上午，老师姐姐给我们讲了抗洪战士的故事，还教我们唱和做《国家》的歌曲和手语舞。我以后一定会好好学习，长大像老师姐姐一样帮助更多的人。
——云南施甸雷打树小学缅甸籍学生 张娇



时间：2020年8月5日
地点：兰州大学
关键词：携手
那天，我们和宣讲团的同学们一起走进了兰州大学，通过线上线下联动的形式举办了七校学生宣讲团携手仪式暨联合宣讲活动。我认为宣讲团的作用就是把理论传递给大众，完善其精神思路和思想体系，鼓励各宣讲团夯实理论和实践基础，发挥宣讲团精神引领、思想育人的重要作用，激励更多人投入社会主义现代化建设之中。
——西安交通大学团委副书记 毕晓楠



时间：2020年8月7日
地点：兰石集团
关键词：奋进
这个服务站我认为非常有必要，我们兰石集团与西安交大是有渊源的，兰石集团和西安交大都是有着光荣传统的优秀组织，都是在祖国最需要的时候，一群奋斗者放弃舒适环境，像战士一样义无反顾奔赴大西北大建设的最前线。这种“听党指挥跟党走”的坚定信念，这种“舍小我为大我”的爱国情怀，不论是过去，还是现在，都是我们最珍贵的精神财富，是我们战胜前进道路上一切困难的力量源泉。
——兰石集团员工 郭满元



时间：2020年9月29日
地点：平利
关键词：动力
那天在现场聆听了西安交通大学的学生给我们镇干部的宣讲，讲的很好，我们身为扶贫一线的干部备受鼓舞，感受到我们脱贫的梦想终会在不懈奋斗中实现。这种宣讲是基层很需要的精神力量源泉，让干部在思想上不动摇、不松劲，激发了乡村振兴的内生动力。
——安康市平利县八仙镇鸦河口村第一书记 辛华



时间：2020年10月29日
地点：中国西部科技创新港
关键词：希望
那天在这一期“筑言计划”的培训现场，我见到了许许多多的新面孔，我感到充满希望，今后我们将以习近平新时代中国特色社会主义思想为核心，坚持西迁精神的特色主题 ，将宣讲做得更加体系化，讲更多深刻动人的故事。用宣讲传递青春话语，以行动传递时代能量。将利用“筑言计划”培育更多优秀宣讲人，打造更多精品宣讲课程，组建一支有理想、有信念、有情怀、有温度的高素质、高水平学生宣讲团队。
——学生微宣讲团（筑梦社）团长 强伟



时间：2020年11月27日
地点：中国西部科技创新港
关键词：合作
那天在“陕西高校青年爱国奋斗宣讲联盟”启动仪式的现场，我感到热血澎湃。新时代高校青年要爱国，忠于祖国，忠于人民；要励志，立鸿鹄志，做奋斗者；要求真，求真学问，练真本领。“希合以求进”，相信在高校老师和同学们的共同努力下，青年人能够在爱国奋斗的实践中勇担民族复兴大任，为实现中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。
——西安交通大学党委宣传部部长 成进



时间：2020年11月27日
地点：中国西部科技创新港
关键词：交流
在高校青年理论宣讲论坛上，各高校宣讲团介绍了自身的宣讲特色和工作思路，交流了彼此的所思所想、所感所悟。希望各高校青年理论宣讲团能充分利用好此次论坛，互学互鉴、共担使命，相互交流、取长补短，打造一支理论素养高、宣讲能力强的青年宣讲队伍，共同发出青年之声，讲好中国故事！
——西安交通大学法医学院党委副书记、学生微宣讲团（筑梦社）指导老师 陈晨



时间：2020年11月29日
地点：中国西部科技创新港
关键词：初心
在“四史”宣讲比赛上，同学们有的激情澎湃，有的娓娓道来。他们的讲述中，既有历史上有关的英雄、复兴、创新、信念故事，也有自己的所思、所想、所感、所悟。通过聆听他们的讲述，我们对中国共产党为什么能，马克思主义为什么行，中国特色社会主义为什么好，有更深刻的理解。
——西安交通大学学生微宣讲团（筑梦社）指导老师 韩豫



时间：2020年12月16日
地点：西安交通大学
关键词：指引
那是难忘的一段时间，我和小伙伴们经过夜以继日的系列备课，经过一次次的修改和斟酌，终于打磨出了一份主题宣讲课单，后来我们也尽快落实课单，通过线上、线下结合的方式在学校各书院、学院开展了学习五中全会精神专题宣讲十余场。未来，我们将进一步扩大宣讲范围，深入学生党团支部，学全会精神，扬时代之声。
——学生微宣讲团（筑梦社） 王婕


2021年是建党100周年，也是实施“十四五”规划的开局之年。新的一年，将充满着变与不变，变的是时间，不变的是使命和担当。
2021年，学生微宣讲团（筑梦社）将继续用微宣讲的形式传递交大学子爱国奋斗力量，把握历史机遇、勇担责任使命，生动鲜活讲好党的历史和故事，为党的百年大庆汇聚青春力量！