标题: 【点亮精神火炬】生命分析化学与仪器研究所
发布日期: 日期：2023-06-28 14:07
浏览次数: 517
正文内容:
生命分析化学与仪器研究所面向生命科学和生物医学分析检测的国家重大需求，聚焦国际研究前沿，针对生命体系组分多样、层次复杂、通路交错等关键科学问题，通过化学、生物、医学、物理、材料、信息等多学科交叉融合，建立生命过程分析与测试的新原理、新方法与新技术，并研发相应的生物医学分析检测器件、装置与仪器。团队现有教授5人、副教授4人，其中国家杰出青年基金获得者1人，国家级青年人才2人，陕西省高层次人才2人，陕西省杰出青年科学基金获得者1人，西安交通大学“青年拔尖人才”5人，西安交通大学“小米青年学者”1人。近五年，获得了“陕西省创新能力支撑计划科技创新团队”“中国分析测试协会科学技术奖一等奖”“陕西高等学校科学技术奖一等奖”。在Nature Communications、Angewandte Chemie International Edition、Journal of the American Chemical Society、Nucleic Acids Research等SCI期刊发表论文60余篇，为分析检测仪器行业培养了大批优秀人才。
团队联系方式：jingwei@xjtu.edu.cn