标题: 【科技自立自强】西安交通大学“一带一路”自由贸易试验区研究院召开2022年重点工作推进会
发布日期: 日期：2022-05-11 17:08
浏览次数: 1182
正文内容:
5月10日下午，西安交通大学“一带一路”自由贸易试验区研究院召开2022年重点工作推进会。西安交通大学副校长席光主持会议，社科处、自贸院各中心主任、专家学者、青年骨干参加会议。

席光传达了赵一德省长主持召开的陕西省推进“一带一路”建设工作领导小组和中国（陕西）自贸试验区工作领导小组暨对外开放工作座谈会精神。席光表示，新形势下陕西自贸试验区在营商环境、贸易便利、产业集聚、金融服务等领域取得显著建设成效，交大自贸院成立五年来主动担当，积极作为，在服务领导决策、理论创新、案例推广、人才培训、对外交流等方面为陕西自贸试验区建设贡献智库力量，得到省级相关部门的充分信任与高度认可。
社科处处长贾毅华，社科处副处长、自贸院院长助理梅红分别围绕课题合作、社会服务、国际交流、陕西自贸试验区量化考评等介绍了自贸院工作情况，表示未来将更加深入对接政府部门，主动担当，搭建高水平研究平台，服务推动政府与专家的深入合作。



交大自贸院专家、陕西省社科院原副院长石英教授，自贸院临空经济研究中心主任冯耕中教授、法律治理中心主任单文华教授、政府治理中心主任朱正威教授分别围绕自贸院各中心建设成效、量化考评工作建议、课题合作拓展、对外交流服务等方面展开交流，针对评估工作的创新性、科学研究的战略性、信息沟通的时效性等方面提出建议。自贸院专家董新宇教授、李万强教授、杨琳教授、沈悦教授、杨万平教授及西安工程大学管理学院院长李艳教授分别围绕中欧班列及贸易大通道、供应链金融、涉外法律、国内国际“双循环”、数字经济等“国之大者”领域提出研究思路，表示将在这些领域积极拓展合作、深入研究。与会专家还在资政启智、讲座培训、对外交流、课题研究等方面对交大自贸院2022年的工作提出建议。
交大自贸院自2017年成立以来，已于2018年入选中国智库索引来源智库，是西安市唯一入选“高校百强智库”单位；2020年成为陕西智库联盟首届理事单位。交大自贸院面向陕西自贸重大现实问题积极建言献策，创办《自贸院之声》39期，编撰汇编文稿190余份，近200万字；编撰《决策建言（自贸专刊）》58篇，批复率达59%；出版参编《走进中国（陕西）自由贸易试验区》《陕西自由贸易试验区制度创新案例精编》等多部图书；与省自贸办共同谋划创新案例111项，参与撰写的10项案例入选国务院“最佳实践案例”，在学校新型智库建设体制机制上积极探索，取得了显著成效。