标题: 【科技自立自强】第五届国际磁外科与微创介入医学大会召开
发布日期: 日期：2022-06-27 16:52
浏览次数: 1123
正文内容:
近日，由西安交通大学医学部主办，西安交通大学第一附属医院、精准外科与再生医学国家地方联合工程研究中心承办，以“磁外科启航发展新征程”为主题的第五届国际磁外科与微创介入医学大会在线上召开。

北京清华长庚医院院长董家鸿院士、南京大学都有为院士、加利福尼亚大学旧金山分校Micheal Harrison教授、中国医学科学院阜外医院胡盛寿院士、东南大学顾宁院士、上海长海医院李兆申院士、香港中文大学刘允怡院士、瑞士苏黎世联邦理工学院Bradley Nelson教授、英国伦敦大学学院Quentin Pankhurst教授、中国科学院电工研究所王秋良院士、中国科学院物理研究所沈保根院士、西北有色金属研究院院长张平祥院士、山东大学齐鲁医院张运院士、浙江大学附属第一医院院长郑树森院士、香港科技大学赵天寿院士共同担任大会荣誉主席。西安交通大学副校长、第一附属医院院长吕毅教授、加拿大蒙特利尔大学Michel Gagner教授担任大会主席。西安交通大学吴荣谦教授、西北大学樊海明教授、中国科学院合肥物质科学研究院张欣研究员、西安交通大学第一附属医院张谞丰教授担任大会执行主席。西安交通大学常务副校长郑庆华教授受邀参会。美国、加拿大、意大利、法国、英国、韩国、瑞士、德国、捷克和国内磁外科领域专家学者齐聚一堂，聚焦微创介入医学前沿、磁性材料研发、磁场生物学效应、磁外科技术应用及拓展等四大专题进行了40场大会专题报告，共同绘制磁外科学发展新蓝图。会议全程9大平台同步直播，双语同声传译。
吕毅、Michel Gagner先后致辞，对国内外参会专家学者表示热烈欢迎，对学校和社会各界、磁外科相关学科领域专家多年来的支持表示衷心感谢。郑庆华充分肯定了举办磁外科大会的重要意义，并预祝大会取得圆满成功。
主题报告环节特邀美国德克萨斯大学西南医学中心Jeffrey Cadeddu教授，浙江大学第一附属医院孟令忠教授，韩国延世大学江南Severance医院Dongki Lee教授，加拿大蒙特利尔大学Michel Gagner教授，北京301医院柴宁莉教授，中科院海西研究所戴厚德教授，西北大学樊海明教授，四川大学华西医院胡兵教授，西安市儿童医院方莹教授，陕西省人民医院李建辉教授，和也健康科技有限公司卫敏教授，西安交通大学闵泰教授，西安交通大学第一附属医院刘昌教授、韩苏夏教授、仵正教授、吴荣谦教授、郭卉教授、张谞丰教授、刘智俊教授、张勇教授担任主持。
精彩的报告内容引起了线上会场的热烈讨论，同步直播获得了49.6万人次的点击量。
五年来，国际磁外科大会一直致力于打造高质量的磁外科学术交流会议平台，提升国内外磁外科学科建设和科研水平。本届大会的圆满举办促进了磁外科科研成果的共享，引领和推动临床诊治及科学基础研究的进步与创新。西安交通大学第一附属医院正在以医工交叉研究为着力点和突破点全力推进国家医学中心建设。未来，随着磁外科技术的进一步创新发展和在临床上的更广泛应用，磁外科技术将成为推动医工交叉协同发展、推动国家医学中心建设更加强劲的引擎。