标题: 【点亮2021】大型仪器设备共享实验中心：热土之上再启航 一流水平齐迈进
发布日期: 日期：2021-02-01 14:18
浏览次数: 373
正文内容:
时间：2020年3月24日
地点：兴庆校区分析测试中心大楼
关键词：奋进
面对学校整体预算核减、平台建设资金短缺的困局，共享实验中心班子成员通过各种渠道获取信息，争取合作共建和资金支持。3月23日，在得知国家发改委新设立《中西部和东北重点地区承接产业转移平台建设》专项消息后，我们积极争取，此时距递交材料只有一个晚上的时间，中心班子当机立断连夜整理材料，与实验室处的同志一起通宵撰写项目申报材料，一直奋战到凌晨4:30。学校党校办和印刷中心的同事也赶来配合。清晨6点，我们顺利将滚烫的项目印制材料提交上级部门。最终项目获批经费7150万，为学校公共平台建设提供了有力支持。
——大型仪器设备共享实验中心副主任 孙宇



时间：2020年8月21日
地点：中国西部科技创新港18号楼分析测试中心
关键词：速度
那天，我和仪器一起搬家到创新港，这里还是一片工地，没有动力电，大家都如火如荼地搬家、装修。我在想还需要很久才能有模有样吧。大家齐心协力、通宵达旦，白天工人们赶工装修，夜里我们安装仪器、整理实验室，无缝对接。短短两周，一切都变成了理想中实验室的样子，仪器住上了干净整洁、宽敞明亮的新房子。新环境使人心情愉悦，想到每天能在这样好的环境中工作就感到十分开心，心里美滋滋的。我想这就是交大速度！这就是平台速度！2021我期待继续保持交大速度、平台速度，把平台建设的更好！希望我个人的专业技术能力能有巨大提升。
——分析测试中心工程师 梁艳



时间：2020年8月22日
地点：兴庆校区分析测试共享中心
关键词：爱护
这是中国西部第一台冷冻电镜进行搬家至创新港的过程。此台电镜重达1.8吨且重量分布不均，电镜底部有许多精密小元件，一不小心就会碰到这些器件，可能会给电镜本身带来不可估量的损失。而电镜底部可观察的区域很小，必须由多人趴在地面才能无死角、清楚地指挥叉车操作，从而保证高精端大型设备顺利进驻创新港。大仪搬迁，体现出交大人不畏艰难的精神，体现出“哪里有事业，哪里就有爱，哪里就是家”的情怀。2021年，分测中心将以更优质的服务，助力交大科研育人工作的蓬勃发展！
——分析测试中心工程师 任子君



时间：2020年8月30日
地点：兴庆校区分析测试共享中心
关键词：责任
为了进驻创新港，分析测试共享中心所有设备的搬迁工作都紧张有序地进行着。2020年8月30日，我中心计划搬迁的是场发射扫描电镜，扫描电镜的核心配件探测器属于高值精密配件，由于时间紧、任务重，一时找不到适合探测器的包装，工程师任子君就像抱着自己的孩子一样，随车将探测器从兴庆校区一路抱到创新港。这份用心，这份敬业，正是交大西迁精神的传承。没有条件，我们创造条件；有困难，我们克服困难。2021年希望我们克服种种困难，让西迁精神在我们新生代中发扬光大。
——分析测试中心高级工程师 童慧敏



时间：2020年9月5日
地点：中国西部科技创新港18号楼辅楼
关键词：奋斗
分析测试中心全体人员在创新港18号楼辅楼的新址留下了第一张“全家福”。8个月的艰苦奋战，在保证设备不停、测试服务保质保量的前提下，中心全体工作人员铆足了劲，完成了创新港分析测试中心全楼的二次装修和设备采购工作。为了保证学校科研的顺利进行，分析测试中心全年无休，追赶因疫情影响而落下的步伐，这一刻大家都做好了进入新环境工作的准备。2021年，全体分测人将在创新港这片热土上再次起航，奋斗永不停歇！
——分析测试中心工程师 郝英



时间：2020年9月17日
地点：中国西部科技创新港涵英楼
关键词：苦干、担当
2020年，是汗水浇灌的一年，也是满载收获的一年。共享实验中心的两名转业军人周国庆、马养护作为现场建设人员，始终牢记初心使命，发扬和传承西迁精神，从3月19日进驻现场，整整6个月一直坚守在施工第一线，紧盯施工现场进度和装修质量。由于副楼交付时没有饮水，现场喝水都要从其他地方找，异常艰苦，最终按期完成10000平米装修任务，被大家称为平台“进港功臣”，强有力地保障了“科创月”活动期间平台的顺利启用。
——大型仪器设备共享实验中心综合办职员 马养护



时间：2020年11月18日
地点：中国西部科技创新港18号楼辅楼
关键词：进取
这是我入职以来的第N次技术交流专题会。中心高级工程师周国庆老师和刘佳梅老师分别在无机元素分析和表面分析领域造诣颇深，当天的会场座无虚席，参会的不仅有本中心的工程师，还有学院老师和在校研究生。2020年初，新冠肺炎疫情肆虐，学校暂缓师生返校工作学习，中心从2月初开始在线上筹备工程师内部技术交流学习，所有在职工程师共同探讨技术方法研究，碰撞思想火花，进一步提升中心的技术研究能力。返校后各种技术交流专题会更是频繁举行，在这里，我深切体会到“三人行，必有我师”，浓厚的学习氛围让我受益良多。
——分析测试中心工程师 张帆



时间：2020年12月31日
地点：中国西部科技创新港18号楼辅楼
关键词：收获
那一天是2020年的最后一天，我得知自己顺利通过了资质认定国家级评审员的考试，成为交大首位通过国家级资质认定的评审员。我的心情非常激动，我终于有资格参加国家认监委组织的资质评审了，可以通过评审将兄弟高校的质量管理经验引入交大，终于可以为学校公共平台技术服务质量的提升更好地奉献自己。那一刻，再回想起这半年的学习生活，上下班路上、晚上、周末、假期，将所有时间都见缝插针地利用起来，分秒必争地学习评审员知识，可以说是成功地演绎了茅以升的那句至理名言“勤奋就是成功之母”。
2021年，期待能将我的专业知识普及到中心的每一位工程师，同时走进院级平台，进行质量管理体系的知识宣讲。期待我们的分析测试质量越来越高，助力创新港建设，助力学校的“双一流”建设！
——分析测试中心高级工程师 刘佳梅


2021年，大型仪器设备共享实验中心将在创新港这片热土上再次启航。在提升创新驱动和高质量发展上砥砺奋斗，加强机制体制创新，突破制约点和瓶颈因素，持续推动中心向一流的科学研究和创新人才培养平台迈进。