标题: 【点亮2021】崇实书院：崇德尚实爱国奋斗 培育新时代西迁新传人
发布日期: 日期：2021-02-08 14:40
浏览次数: 489
正文内容:
时间：:2020年1月6日
地点：山东寿光侯镇西毕村
关键词：希望
那天，母亲和我出现在了央视“经济半小时”的专题中，明明是自己的故事，我却哭成了泪人，释放过后是一颗更加“向阳而生”的心。当电话无数次的响起，我听着那头的陌生人儿激动地说，我让他们重新燃起了对生活的希望，更有自闭症孩子的父母希望我能够跟他们的孩子谈一谈。那一刻，我意识到我所代表的已经不再是个人，而是一份在党和国家的关怀下，每一个处在困境中的人都能够通过努力实现转变的希望。
——崇实书院金禾71班 邱举营



时间：2020年2月16日
地点：线上
关键词：坚守
“同学们的身体与精神状态怎么样，是学校和老师们最关心、最惦念的事情”“大家安心在家看书学习、陪伴家人，不要着急返校，有问题我们一起线上解决，相信我们交大师生有绝对的信心和能力战胜疫情！”屏幕两端，一边是身处西安的辅导员老师们，另一边是身处湖北各地的崇实书院湖北籍学生临时团支部的同学们。2020年2月16日20点，临时团支部召开首次线上组织生活会，老师们的关怀与祝福如同一阵暖流，流入了同学们心中，此刻所有的坚守，都奔向日后的重逢。
挥别2020，迎来2021。举国上下齐心协力，我们一起熬过来战疫的至暗时刻，进入了抗疫常态化阶段。我们坚信，在科学的预防方式、坚定的必胜信念下，这场战“疫”很快就能赢来最终胜利，用自信、担当、作为，筑起抗击疫情的坚固长城！
——崇实书院湖北籍学生临时（网络）团支部书记 邓茹菲



时间：2020年5月6日
地点：崇实书院、校医院、西安九院
关键词：成长
那天，是同学们疫情后开学返校的日子，老师们都严阵以待，我身上也穿着包裹严实的防护服，接送发热学生到医院检查留观。往后，我住宿书院以求24小时响应，共护送26名学生到医院留观，大多时候忙完已是深夜，和医院的保安大叔都熟悉了许多。虽然这是一份简单的工作，但深深体会到了工作的价值与意义，也在工作中实现了自我价值，既关心引导了学生，自身也获得了成长进步。战“疫”，让我们成长；让我们共同亲身参与了这一场“思政实践课”。
——崇实书院辅导员 代成军



时间：2020年5月6日
地点：崇实书院门口
关键词：温暖
2020年5月6日，时隔近四个月，我终于回到学校。机缘巧合，我成为了疫情之后第一个回到书院的崇实学子，虽然分别已有百日，但重逢之时，阿姨们亲切的面容，辅导员老师们暖心的话语，让我的内心依旧感受到满满的温馨，迈进门，还是熟悉的家的感觉。
返校的第一时间，我便加入了返校志愿者队伍，希望将自己返校途中遇到的温暖传递给所有返校同学，以最饱满的姿态投身志愿服务工作，对自己负责，对同学们负责，对学校负责一一传递，从我开始，永不停息。
——崇实书院管工91班 马宇骏



时间：2020年7月6日
地点：崇实书院
关键词：相遇
那天，我以《“崇”逢》女主角的身份，再一次深入细致地感受了一番夏季的交大。时光荏苒，忽而今夏，再次驻足在梧桐树的影子下，再次奔跑在赤红的操场上，再次漫步在洒满灿烂阳光的校道上，记忆开始倒带，停留在了去年我踏进交大的场景。对我而言，那是梦想开始的地方，更是“似曾相识”的第二故乡。或许这就是我和交大命中注定的缘分吧。此时此刻，身处他乡的你是否也感同身受呢？希望明年能可以和你在交大相遇，在崇实重逢，那该有多幸运啊。
——崇实书院法学复合91班 许菁菁



时间：2020年8月20日
地点：西安交通大学
关键词：奋斗
这一天酷暑未退，伴随着燥热难以入睡，0点10分左右手机发出震动，在长达一个月的等待之后，作为西安交通大学第49个被通知的对象，我被分配至中共陕西省绥德县委组织部，真正成为了一名2020陕西省选调生。回想过去一年报考选择陕西选调生，从2019年8月开始准备的踌躇不决，到2020年1月笔试面试的尽全力而为，从2020年3月填报志愿的满怀期待，到2020年6月和7月考察体检的直面考验。“幸福都是奋斗出来的”，过去的幸福承载着执着向前的努力，未来的幸福需要更大的决心和奋斗去实现！
——崇实书院思政61班 张小军



时间：2020年8月
地点：河北沧州、上海市、山西忻州、江苏南通、福建福州、福建漳州、江西南昌、河南南阳
关键词：交流
实践启航，怀着“做一点事情”的心意，我们开始了一段值得回味的旅程。

访谈的心声——每个老人都是社会数十载更替变幻的见证者，半日的言语便饱涵对发展变迁的感慨。

讲述的魔力——我们采访的老人大都没有丰富的学历，但却有波折的人生。在他们波澜不惊的讲述之中，我们因其点滴生活的温馨触动心弦。

交流的感动——少不了的茶余共话，数不尽的朴素期盼，当我们和老人们坐在一起，交流观念，倾听诉索，才发现真实而质朴的期许才是生活的渴求。
社会实践就是这样一个走入真实生活的契机，在2020的夏天，二十天深入实地的采访和倾诉内心的交流，我们收获的其实是人生的故事，在真实的生活中总有最真挚的情感和期待。
——崇实书院法学91班 刘昊峰



时间：2020年10月9日
地点：西安八仙庵
关键词：拼搏
这个世界除了朝九晚五，还有挑灯夜读，多少个日夜，这个集体以画笔为剑锋，在图纸上开辟梦想蓝图。连续两年斩获“文明班级”称号，课程成绩优良率达100%，他们积极响应“四个一百”育人行动号召，开展朋辈帮扶教育活动，疫情期间志愿投身抗疫，贡献青春力量……这，是环设71班的故事。
樱花绽放，梧桐飘落，从崇实书院到东一楼的距离原来只有四年，星光不问赶路人，时光不负有心者。一个人的努力是加法，一群人的拼搏是乘法，聚是一团火，散作满天星，青山不改，绿水长流，未来，顶峰相见。
——崇实书院环设71班



时间：2020年10月14日
地点：西安市火锅店
关键词：出发
在漫长的保研季里，我们为了给自己一个盼头，约定了“成功后一起去吃火锅吧”。从凌晨0:17第一个人收到录取通知，到10:55最后一个人上岸，西17-522宿舍终于实现了在大学本科生涯的愿望。我们坐在一起实现大一时的约定，这是一个结束，也是一个新的开始。未来，我们即将从交大出发，点亮属于自己的一片天地，踏上征程，为世界之光。
——崇实书院西十六522宿舍



时间：2020年10月21日
地点：兴庆校区
关键词：赤诚
崇实书院西十七123办公室123办公室彻夜不眠，记录每一份文件的修改与定稿，见证每一位候选人提交资料的郑重时刻，铭刻每一个阶段任务完成后激动人心的时间节点，也收藏了全体筹备工作人员所有的掌声与欢呼，拥抱和泪水。那天，崇实书院学生代表大会顺利召开，筹备工作组全体成员欢呼雀跃，因为我们明白，学代会对于学生、对于书院、学校的意义。我们也将以一往无前的奋斗姿态和永不懈怠的精神状态坚守在此，以赤诚、热忱搭建起学校和学生之间沟通的桥梁，共同唱响最响亮的青年之声。
——崇实书院学生代表大会筹备委员会 张昕玥



时间：2020年11月19日
地点：华南理工大学（国际校区）
关键词：力量
这一天对我而言注定是不同寻常的一天，我有幸能够受到孙春兰副总理的接见，为她讲述了我们团队的项目。在与她的对话中，我总能一次次地被触动：孙春兰副总理十分肯定交大对于“西迁精神”的传承，也从我们项目中看见了交大学子的“使命与担当”；同时，她也肯定了我们团队，能够将自己的专业知识，融入到服务和实践“乡村振兴”战略当中。一言一句，虽简短，却深刻，仿佛一束阳光洒在冬日的雪地上，予人温暖，也予人力量。
——崇实书院大数据管理81班 吴志超


回望2020，苦难与感动交织，绝望与希望共生，一路闯关走来，尽管伤痕累累，但团结、勇敢、善良、坚毅的人性熠熠生辉。
艰难方显勇毅，磨砺始得玉成。2021终于如期而至，我们迎来了党的百年华诞，期望在注定不平凡的2021，每个人都能发挥自己的光芒与力量，点亮2021。在新时代闪耀属于新青年的光芒，不忘初心、牢记使命，崇德尚实、爱国奋斗！为实现中华民族伟大复兴的中国梦而执着努力，奋勇前行！