标题: 【点亮精神火炬】脉冲功率与等离子体辐射转换创新团队
发布日期: 日期：2023-05-30 10:48
浏览次数: 1362
正文内容:
【开栏语】2023年5月30日是第七个“全国科技工作者日”。为深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，在全校大力弘扬科学家精神、西迁精神，团结引导广大科技工作者厚植家国情怀、勇于创新争先，争做高水平科技自立自强排头兵，文明办、宣传部、研究生院、科研院联合在主页开设“点亮精神火炬”栏目，以实际行动为广大科技工作者献上诚挚的节日祝福，增强科技工作者认同感、获得感、自豪感。

面向国家安全重大需求，中国工程院院士邱爱慈组建了西安交通大学和西北核技术研究所联合研究团队——脉冲功率与等离子体辐射转换创新团队，历经三十年协同攻关，突破了高功率脉冲源、高效辐射转换等关键技术，开创了我国快Z缩研究先河，推动了Z箍缩国家大科学装置规划建设；面对强电磁脉冲威胁，开启了强电磁脉冲防御战略咨询；针对国家能源安全重大需求，大力推进高功率脉冲装备在煤炭、石油、页岩气开采等领域的应用，为国家安全、高新技术发展和国民经济建设做出重大贡献。
团队联系方式：liyang76@xjtu.edu.cn