标题: 【牢记总书记嘱托】张磊：传扬西迁精神 加强基础研究
发布日期: 日期：2022-04-24 16:03
浏览次数: 1623
正文内容:
66年前，在党中央、国务院为西部大开发、为全国工业经济发展布局进行规划建设的大背景下，一张“向科学进军、建设大西北”的红色车票，一段跨越1500公里崇山峻岭的钢铁专道，一大批爱国、坚决、勇敢、能吃苦、讲奉献的西迁前辈，听党指挥跟党走，从黄浦江畔背起行囊来到渭河之滨，铸就了西迁精神的血脉力量。
两年前的今天，习近平总书记来校考察，指出了西迁精神的核心和精髓，作为现场亲历者的我心潮澎湃、激动不已，深刻地感受到了精神的提升、思想的升华，同时更加提升了对习近平总书记关于“基础研究要瞄准世界科技前沿，抓住大趋势，下好‘先手棋’，打好基础、储备长远，甘于坐冷板凳，勇于做栽树人、挖井人，实现前瞻性基础研究、引领性原创成果重大突破，夯实世界科技强国建设根基”重要指示的认识，团队上下也更加坚定了从事基础学科、基础研究和基础人才培养的决心和定力，团队也以更加饱满、更加扎实的精神表现和实际行动在学科交叉融合、科教融合、产教融合的源头创新上踏出坚实的步伐，在学校更加开放、包容、有力的思想政治引领、教育培养和人才政策支持保障呵护下，在中国西部科技创新港为核心建成的西部人才高地上更加忘我拼搏、无私奉献，践行习近平总书记的嘱托和期望。
两年来，我们团队瞄准具有多学科交叉共性的原子、分子关键基础，面向物质科学重大根本问题，勇于亮剑、舍于攻坚，以更高的站位、更大的历史责任感、更加冷静的心态敢于开冷门领域、辟冷清方向，奋力拼搏、不分昼夜，终于在物质世界基本组成形态方面面向世界科技前沿取得重大的“从0到1”的原始创新突破，发现了自然世界物质存在的第三级-具有新奇、特异物理化学性质的非正常价态物质的普遍存在；在生命物质基本运行规律、机制和医药应用方面面向国家重大需求、面向人民生命健康取得重要基础成果，发现了人体内信号传导关键生物大分子的结构功能基础，为高血压、帕金森综合症、肾损伤，以及生殖、神经发育、神经行为障碍、肿瘤、肌肉骨骼疾病等重大疾病的药物开发和治疗带来新的曙光。
以上系列成果的产出为突破相关领域“卡脖子”问题提供了重要的基础研究保障，甚至为从根本上规避“卡脖子”问题提供了颠覆性的原始创新途径，为突破以西方为主导的科技逻辑、文化和实践体系的“卡脑子”问题提供了新借鉴，同时坚持将论文、成果书写传播在中国大地上，为祖国建设、民族复兴、世界发展发出坚定的中国声音，为突破自然科学学术思想“卡嗓子”问题发出新的战斗号角。
西迁六十六载，奉献百年梦想，习近平总书记的嘱托我们始终牢记心间。我们清醒认识到，世界上从来没有什么救世主，自一穷二白、内外交困开始的复兴之路注定困难重重；地大物博充满着诗意的美化，东西不均贯穿着历史的沉重。中国科技发展没有历史经验借鉴，中国科研者也面临着道路的抉择，中国特色的科技创新同样也不会走在一条两边鲜花盛开、中间红毯通天的道路。只有依靠不屈不挠的坚韧、战天斗地的精神、前仆后继的牺牲、义无反顾的拼搏，才能有属于自己的未来。我们庄严宣誓，一定牢牢扎根在祖国的西部，服务国家需求，追求世界一流，坚定践行西迁精神新传人的历史任务，“在未来的新时代的历史进程中，为中华民族立下卓越的贡献”。