标题: 【科技自立自强】西安交大主办期刊《药物分析学报（英文）》影响因子突破14
发布日期: 日期：2022-06-29 10:07
浏览次数: 3484
正文内容:
6月28日，科睿唯安发布了2022年《期刊引证报告》（Journal Citation Reports）。报告显示，西安交通大学主办的《药物分析学报（英文）》（Journal of Pharmaceutical Analysis，JPA）2021年影响因子为14.026，跃居全球药理学和药学类（Pharmacology & Pharmacy）学术期刊第9位（9/279），位于Q1区。本次排名较上年度排名提升63位，影响因子较上年度提升194%，取得历史性的新突破，学校学术影响力和学术话语权实现大幅提升。
根据爱思唯尔最新发布的2021年Scopus_CiteScore评分，JPA2021年CiteScore为13.1，较上年度提升4.8。在药学学科类别中，排名1/36；在药理学、毒理学和药剂学学科类别中，排名7/171；在分析化学学科类别中，排名7/130。


《药物分析学报（英文）》创刊于2011年，是国内首个药物分析领域的专业性英文学术期刊，主要报道药物分析新方法、新技术，药物发现、药品质量控制、用药安全等最新研究成果，致力于搭建国际化、高水平的一流学术交流平台，服务于学科发展、科研创新与人才培养。
经过十余年的建设发展，《药物分析学报（英文）》已组建起一支以主编贺浪冲教授为核心的一流编委队伍及期刊编辑出版团队，实现了编委、稿源、同行评议、读者和编辑出版等全方位的国际化。目前被SCIE、PubMed Central、Scopus、DOAJ、IPA、EMBASE、中国科学引文数据库（CSCD）等多种重要国际国内数据库和评价体系定为刊源。该刊于2019年入选“中国科技期刊卓越行动计划”重点期刊项目，2021年入选陕西省首届“三秦卓越科技期刊发展计划”领军期刊，2018-2021年连续四年被评为“中国最具国际影响力学术期刊”。
《药物分析学报（英文）》自创刊以来，始终坚守学术初心，积极争取合作资源，主动服务广大师生，以实际行动砥砺践行“做精做强学术期刊”的时代使命。《药物分析学报（英文）》将以此为新的起点，持续强化学术质量，提高出版服务水平，加快世界一流学术期刊建设步伐，为学校“双一流”建设注入更加强劲的期刊力量，努力唱响国家英文学术期刊建设“最强音”。
《药物分析学报（英文）》主页：
https://www.journals.elsevier.com/journal-of-pharmaceutical-analysis
《药物分析学报（英文）》投稿网址：
https://www.editorialmanager.com/jpa/Default.aspx

JPA期刊主页

JPA微信公众号