标题: 【点亮2021】人居学院：凝心聚力共铸奋进之路
发布日期: 日期：2021-02-21 15:05
浏览次数: 740
正文内容:
时间：2020年2月5日
地点：线上
关键词：响应
2020年初，新冠肺炎疫情突如其来，在这场战役里，我们是被保护者。同时，尽管不在一线，我们每个人也都是战斗参与者、响应者。在疫情防控形势严峻时刻，硕9152党支部率先开展线上募捐，2月5日共募集4500元，转账至“武汉市慈善总会”公共账户。我们还号召全院研究生响应国家号召，做好个人防护并动员家人做好居家隔离，发挥自身能力为抗疫防控贡献力量。大家用责任和担当践行了“抗击疫情，党员先行”的响亮宣言。
——人居学院硕9152党支部宣传委员 田露



时间：2020年2月9日
地点：家
关键词：奋力
2020年2月，疫情紧张，开学时间推后，为督促全院教师在做好疫情防控的同时，能潜心科学研究，集中精力撰写国家自然科学基金申请书，学院通过建立申报工作微信群、国家自然科学基金申报意向调查、国家自然科学基金申报书撰写进展情况调查、根据每位教师的完成进度和预计完成时间定时督促、安排院内专家评审及指导、院内形式审查等方式推进国家自然科学基金申报工作。学院申报教师根据形式审查结果积极、及时、耐心修改申报书，力争做到完美。作为科研秘书，我与全体教师一起携手并进做好该项工作。一份份材料里，凝聚着每一位人居教师追赶超越的决心和信心。2020年，人居学院被评为科研进步先进集体，我也与有荣焉。我相信，奋力，让每一个人都了不起。
—— 人居学院科研秘书 石倩



时间：2021年2月20日-28日
地点：老师们家中
关键词：坚守
年初受到疫情影响，学生和教师均无法返校上课，为了落实“停课不停教、停课不停学”的精神，学院很多老师开始在家网上授课。老师们除了按要求做好思源学堂、思源学习空间的课程平台建设外，还克服各种困难，采用了多种多样的直播模式，全方位保障在线教学顺利开展，在线课程69门全部顺利开出，获得学生们好评。
—— 人居学院教师 张硕英



时间：2021年5月6日
地点：曲江校区
关键词：希望
5月6日，在经历了一个漫长的假期后，学校迎来了第一批返校学生。人居学院各个学生党支部主动响应号召，积极参与到各项准备工作中。各党支部居住在西安本地的党员、入党积极分子主动报名作为志愿者参与返校相关事宜的筹备工作中，以点滴行动践行西迁精神，演绎新时代志愿者的责任与担当。在学院指定的返校报到点，志愿者们协助开展身份核验、行李消杀等工作。全体志愿者们的付出，为同学的安全返校贡献了巨大力量。“欢迎回家！”“同学你好，请出示你的一卡通”这一声声最普通的话语，成为隔离将近3个月返校同学听到最动听的语言。
——人居学院研究生工作事务员 杜文静



时间：2020年5月8日-10日
地点：中国西部科技创新港
关键词：团结
2020年硕士研究生招生复试工作因受疫情影响，在创新港进行线下复试工作，同时为保证公平公正，启用“三随机系统”。结合疫情可能出现的诸多新情况新问题，学院统筹整体工作，推行学科带头人负责制，部分青年教师担任场内场外工作人员和后勤保障人员。同时就考场、专家、考生、试题等考务相关工作做了前期准备，对考生复试方式、到港时间及住宿需求，专家食宿、乘车、防疫物资保障等各项工作进行多次确认及协调安排，保证了本次硕士研究生复试工作平稳有序进行。
——人居学院教学秘书 郭愔



时间：2020年7月
关键词：激动
当看到获评公告的那一刻，我一直紧绷的心终于放松了下来，我们成功了！从支部成立之初，我们始终以“七个有力”为抓手，将“十佳党支部”作为奋斗目标。两年多来，在支部全体成员的共同努力下，同志们在各条战线上均取得了丰硕成果：编写《草木本心》图册、提交《关于提升兴庆校区夜间照明水平的调研报告》、倡议设立蚂蚁森林—西安交通大学公益林……为学院和学校发展作出了我们的贡献。当拿到“十佳党支部”这块沉甸甸的奖牌时，我更加深切体会到幸福都是奋斗出来的！
——人居学院硕8138党支部书记 梁佳艺



时间：2020年7月25日
地点：曲江校区、创新港
关键词：凝聚
创新港搬迁的通知发出后，环境科学系以党支部为先锋多次召开搬迁动员及部署会议。在充分调研的基础上，规划部署何时搬、怎么搬。已年逾60岁的系主任李旭祥老师几乎每天在创新港带领教师进行平台建设，全系师生同心协力，率先完成实验室建设，并在七月份一个月之内完成搬迁工作，成为人居学院第一个入住创新港校区的学科。
——人居学院环境科学系教师 杨柳



时间：2020年9月4日
地点：创新港泓润楼（19号楼）
关键词：同心
9月4日晚19：00，距离人居环境建筑工程研究院“科创月”启动还有19个小时，筹备工作正在进行最后的冲刺。检查发现19号楼前的宣传桁架位置摆放不合适，而安装桁架的工人师傅和设备均已离开。发现问题后，学院领导和师生在在5分钟内迅速集结，完成挪移。而当晚全体工作人员准备完所有事项，离开办公室时已是半夜三点。为了办好“科创月”活动，学院各系从七月份制定方案，邀请嘉宾，安排会务， 全院师生积极参与，同心协作。经过各方筹备，“科创月”活动如期启动。活动期间，学院共举办系列活动6场次，规模最大的活动人数达350人，共邀请校外嘉宾48人，其中校外院士11人，推动了各学科与社会、政府、企业的交流沟通，新增科研平台5个。
——人居学院分党委秘书 汪毅香




时间：2020年10月28日
地点：创新港数字展厅
关键词：奋斗
2020年10月28日，人居学院2020级学硕党支部全体党员共同参观创新港数字展厅，立足这样的科研高地，我们心潮澎湃、备受鼓舞。作为新时代交大人，我们必须勇敢地接过历史的接力棒，以“西迁精神”为鼓舞，在创新港这片热土上，贡献我们的智慧和力量。
2021年，一个新的开始，作为新时代的交大人，作为共产党员，我们要继承和发扬老一辈的西迁精神，不忘初心、牢记使命，主动肩负起历史重任，为交大的发展和祖国的复兴添砖加瓦！让我们与中国西部科技创新港一起，为世界之光！
——20级学硕党支部




时间：11月24日
地点：中国西部科技创新港
关键词：新力量
尽管2020年疫情封门，在青秀、青拔计划的推动和学院多措并举的努力下，新进教师仍保持着近10%以上的增长率。为促进新教师的发展，学院定期召开青年教师座谈会，引才与成长持续学院发展新力量。新平台，新力量，新起点，让我们以饱满的状态迎接2021。
——人居学院外事秘书 田帅





时间：2020年
关键词：不平凡
2020年是我人生中最不平凡的一年，我总结它是努力付出的馈赠之年。我大学就读于一个低调且大神云集的211，在大学里我尝过了前二十年从未体验过的苦痛、迷茫与焦虑。但就是因为考研的过程，让我在喧嚣的世界中找到了属于自己的生活规律，让我重新找到了信仰。我曾一度认为每天宅在宿舍追剧，或者在外面车水马龙的世界里随波逐流就是快乐的，但并不是，每天有事做才是最幸福的，每天能感受到今天的自己比昨天的自己进步了才是最幸福的。考研成功，就是我人生长征中的遵义会议，我感谢父母，感谢老师，感谢一直没有放弃的自己。很多人不理解我为什么跨专业考研，并非我对本科的专业不喜欢，习近平总书记强调，在重要的科技领域要成为领跑者，在新兴前沿交叉领域成为开拓者。我深知疫情大考面前，面临第四次工业革命到来时，我们国家急需解决“卡脖子”问题，迎接挑战。树国校长曾说：我们年轻人，是这个社会的未来，是国家和民族的希望，所以我们要有灵魂，要做一个有家国情怀的人，我们是这个国家民族的一份子，我们有责任、有义务为国家民族未来的兴旺做出应有的贡献，我们既是参与者也是贡献者，家国情怀将是我们一生进步、进取的不竭动力。作为参与者、奉献者，我们要走在时代的前面、世界的前面，贡献出我们的聪明才智，推动社会向一个正确的方向前进。
2021年，我会继续发扬共产党人艰苦奋斗的精神，在心中牢固树立起家国情怀，做一个有灵魂，主动融入社会的人，为社会进步贡献出自己的一份力量！
——20级专硕党支部 闫琛



时间：2020年
地点：八路军驻西安办事处、西安市城市规划展览馆
关键词：铭记历史
“回溯历史，展望未来”，人居学院2019级专硕党、团支部，马克思主义学院硕9114党、团支部联合开展院际共建主题党日团日活动，先后参观了八路军驻西安办事处及西安市城市规划展览馆。历史是最好的教科书，回望历史，我们被为新中国事业奉献的先辈们所感动，铭记历史，并在对历史的深入思考中展望未来。激励我们青年学子在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的伟大进程中奋勇争先。
——19级专硕党支部


2020年，这一年我们共克时艰，比以往任何时候都团结和努力！这一年我们人人参与，见证了每个人都了不起！这一年我们相互扶持，始终奋斗，压力与委屈都转化成突破与成绩！
2021年，人居人将勠力同心，坚定步伐，共同奔跑！用持续奋斗开启 “十四五”人居环境科学创新新篇章。用工作实效，为美丽中国建设贡献力量。愿疫情散去，美好如期而至！愿汗水浇灌梦想之花，收获累累硕果！