标题: 【点亮2021】审计处：汇聚力量 走好高质量发展道路
发布日期: 日期：2021-02-02 14:05
浏览次数: 528
正文内容:
时间：2020年5月6日
地点：兴庆校区西南门
2020年5月6日，新冠肺炎疫情期间学生返校第一天，审计处党支部8名党员志愿者加入到迎接学生返校的紧张工作中。清晨7:00，志愿者们迎着朝阳到达支部负责的西南门岗位，配合学工系统人员认真检查测和试现场设备，查验学生一码通、测量体温，热情周到地组织引导学生入校，把好学生入校第一关，当好“服务员” “守门员” “接待员”。
未来诚可期，青年必有为。审计处党支部坚守初心使命，牢记西迁精神，同交大的学子们一起，在做好常态化疫情防控工作的同时，砥砺奋进，不负韶华，在新的伟大征程上，谱写壮丽的华章！
——审计处 刘璐



时间：2020年7月10日
地点：兴庆校区主楼E座
为深入贯彻落实高校立德树人根本任务，充分发挥基层党组织优势作用，共享党建资源，推进“三全育人”，2020年7月10日，机关与直属单位党委审计处党支部、彭康书院党总支2017级机类党支部举行结对共建活动启动仪式暨首次联合组织生活会。以此次联合组织生活会为起点，两个支部搭建起为期一年的师生交流学习新平台，强化党员干部服务育人责任意识，增强学生党建和思想政治工作实效，继承和传扬西迁精神，为学校事业快速发展汇聚力量。
——审计处 刘璐



时间：2020年9月2日
地点：中国西部科技创新港涵英楼顶楼观景台
2020年8月31日至9月1日，审计处积极响应学校号召，“传承西迁，护航新港”，仅用两天时间，实现搬迁入驻创新港。次日，审计处职工与赵昌昌副书记在顶楼观景平台合影留念。从观景平台向下望去，创新港的一切尽收眼底，我们忍不住想高呼：“创新港，我们来啦！”
——审计处 于海伦




时间：2020年9月5日
地点：中国西部科技创新港西迁大道
作为新入职职工，我非常荣幸地成为了创新港“科创月”启动仪式嘉宾接待组的一名成员。9月5日的清晨，我们满怀激动与期待的心情，在西迁大道上静候第一批嘉宾的到来。启动仪式前一次次的培训练习，烈日下8个参观路线彩排演习，讲解稿的不断修改完善，精益求精……所有的努力，都是为了能在“科创月”期间对外展现出交大朝气蓬勃、奋发有为的精气神。能为“科创月”的顺利举行贡献出自己小小的一份力量，我感到非常光荣和自豪。
——审计处 刘梦佳



时间：2020年10月27日
地点：创新港涵英楼
10月27日上午，审计处邀请离退休老同志先后参观了涵英楼楼顶花园、创新港数字展厅、西安交大—米兰理工联合设计学院和分析测试中心。老同志纷纷赞叹创新港的建设速度和成效，虽然已经退休，但他们也都为交大近几年的大发展感到由衷的自豪。离退休老同志是学校的宝贵财富，是学校发展历程的重要经历者和见证者，我们要将学校对老同志的关心关爱落到实处，并充分向各位前辈学习，努力提高自身业务素养和工作能力，发挥审计在学校监督体系中的作用，促进学校事业高质量发展。
——审计处 刘梦佳


时间：2020年1月-12月
疫情期间，审计处领导班子充分发挥党员干部先锋带头作用，加强统筹谋划，在最大限度降低疫情对工作影响的同时，让全体成员感受到了浓浓的温暖与关爱。疫情初期，防疫物资紧缺，处领导自费购买速干手消毒液和口罩，送到各位职工手中；在疫情最严重的时候，审计处领导挺身而出，替大家到办公室值班。他们没有多余的话，只有一句：“危难时刻，作为党员干部就是该挡在大家的前面，有难我来上，这是一个党员干部的基本党性！”
——审计处 王舒


2021年，审计处将继续发挥审计监督职责，努力提高发现问题、揭示风险和建言献策的能力，为推动学校治理体系和治理能力现代化贡献“审计力量”。