标题: 【点亮2021】保卫处：守一方校园 保师生平安
发布日期: 日期：2021-01-27 21:00
浏览次数: 1058
正文内容:
时间：2020年1月28日
地点：各校区疫情防控一线
关键词：坚守
疫情就是命令，防控就是责任，生命重于泰山。为师生守护好美丽的校园，是我们每个保卫人的天职，我们有信心、有能力，克服一切困难，为学校守好门、护好人，为师生筑牢疫情防控线！
——全体交大保卫人
有三年没有回老家过年了，想着把春节团圆的机会让给年轻队员们，只是没想到今年疫情来的这么突然。疫情暴发以来，我们不仅要查验入校人员的身份，还要做好所有入校人员的体温检测和登记管理工作，尽管苦一些、累一些，但为了交大的安全，在这个岗位上，我觉得值！
——校卫队兴庆校区东南门班长 刘治国



时间：2020年2月29日
地点：兴庆校区东五舍
关键词：服务
各校区各校门的门禁管理措施一直随着学校疫情防控工作要求的变化做着调整。作为服务管理部门，为方便疫情期间大量外教和在校留学生及时获取校园门禁管理调整的信息，我们的英语通知必须及时翻译出来，不让风险和压力转移到一线，这也是我这个英语专业毕业生的分内之事。疫情防控压力减轻以后，我们的校卫队英语培训还要继续，外校人员来到学校，首先打交道的便是我们的门卫人员了，必须把大家的基础口语都练好，咱保卫处也要有国际范儿！
——保卫处信息与安全教育办公室 裴珮



时间：2020年4月22日
地点：交大西迁馆
关键词：振奋
最初得知习近平总书记要莅校视察的消息时，我在万分激动的同时又感到一丝紧张。作为学校的安全保卫部门，我们必须保障校内各空间场所的绝对安全。这些天，我和同事们一起，把安全方案和应急预案完善了一遍又一遍，把校园各个风险点排查了一次又一次，积极和省、市多个部门沟通协调、通力合作，最终保障了活动安全顺利进行。现场聆听到习近平总书记鼓舞人心的讲话，我和同事们倍感振奋，身上的疲惫也一扫而空。我们在今后的工作中一定要牢记总书记的殷切期望，脚踏实地真抓实干，把西迁精神传承好发扬好！
——保卫处副处长 王宏科



时间：2020年5月6日
地点：兴庆校区南门
关键词：保障
今天是春季学期学生返校的第一天，尽管已经做了充足的前期准备，但返校工作中仍然经常会出现不可预知的新问题。从流程细节到物资保障再到临时停电这种意外情况，有问题我们就要全力以赴去解决，尽快和相关部门人员沟通对接，和领导、同事商讨对策，用最快的速度给出解决方案，尽最大努力完善着工作的每一处细节，为校园安全防线打牢每一处“补丁”。
——校卫队队长 韩冰



时间：2020年5月29日
地点：兴庆校区主楼C-404教室
关键词：课堂
没有想到，在保卫处的工作岗位上，我竟然还能有机会再做一名学生，和同事们一起坐在课堂上，聆听名师的讲座。在“保卫先锋论坛”，陆卫明教授从修己、齐家、处世和交友四个方面，向我们讲述了《论语》中“为人的智慧”，用通俗易懂的语言巧妙结合现实生活中的真实案例，让大家在《论语》的智慧里中学习君子之道。先贤的智慧和大师的风采让我和同事们深受感染，获益良多，也让我深切体会到，随着时代的发展，我们保卫人更要学会用知识武装自己的头脑，不断提高个人内涵和素质，更好地为学校的发展服务。
——保卫处兴庆校区安全管理办公室 李晶



时间：2020年6月15日
地点：兴庆校区东南田径场
关键词：汗水
作为一名校园消防员，我们要时刻紧绷着一根应对和处置突发火情的弦，这对我们的消防专业知识技能、身体素质都有很高的要求。只有练就过硬的本领，才能圆满完成各项任务。炽热六月，烈日炎炎，又一年的岗位夏季大练兵快要结束了，一个月下来，大家汗流了不少，脸黑了不少，但身体素质和业务技能都得到了锻炼和提高，团队间的默契也大大增加了。我更加确信，这苦练来的消防灭火技能，一定能成为维护校园消防安全的重要力量！
——校卫队消防巡查班 王毅



时间：2020年8月29日
地点：宪梓堂
关键词：温暖
在每年的迎新季，我都会来到宪梓堂，为有迁入户口需求的新生办理户籍相关业务。但这次迎新跟往年有很大不同，今年的这批孩子们真不容易，受疫情影响赶上了线上上网课和高考推迟，好不容易来到学校，父母却不能进入校园和他们一起分享喜悦和自豪，想到这些，我就觉得我的户籍服务要更有“温度”，让孩子们暖心，让家长们放心。
——保卫处综合事务办公室 马濛



时间：2020年9月5日
地点：中国西部科技创新港东梧桐路
关键词：欣喜
为了做好“科创月”活动启动仪式这天港区的出入检查、交通疏导、安全警戒、区域巡逻工作，我们修改了十几版工作方案，做了无数次培训演练，从地下车库到地面各主要出入口都精心放置了引导标识牌，费了不少力气才把违停车辆全部清理走。启动仪式的顺利举行，让我们感到这一切努力都得到了回报。在后续的活动中，我们要继续以最饱满的精神状态、最热情细致的服务，做好各项安全保障工作，为创新港乘风破浪、扬帆起航贡献力量。
——保卫处副处长 师小锋



时间：2020年9月12日
地点：中国西部科技创新港涵英楼南广场
关键词：永不独行
今天，我作为学校基层员工代表，在2020级研究生开学典礼上作了发言。正如我在发言中所说的那样，在创新港工作的一年多时间里，我和同事们在探索中不断前行，健全完善安全保卫队伍体系，全力迎战新冠疫情，争分夺秒保障平台搬迁建设，不断自我加压，提高管理服务水平。想到这一切，就令我感到无比骄傲和自豪。在今后的工作中，我们将不断努力，继续为同学们提供最及时、最贴心的保障。同学们，交大保卫，在你身边，你永不独行。Safety is the most important. You will never walk alone. We're together with you.
——保卫处创新港安全管理办公室 刘勇



时间：2020年9月23日
地点：中国西部科技创新港
关键词：育人
作为保卫处安全教育讲师团的一员，今天是我第一次给大一新生们讲安全教育课，尽管此前已经把案例和讲解熟悉了一遍又一遍，但依然有些紧张。所幸的是，紧张感在走上讲台的那一刻便消失了一大半：我们精心准备的各类校园安全案例具有典型性，很快便吸引了新生们的注意力。说起经验教训的时候，大家频频点头；讲到有趣的地方，同学们也慷慨地予以笑声回应。下课了，希望每位新同学都能绷紧安全之弦，平平安安度过校园生活，而我们也要总结提高，继续做好安全教育工作。
——保卫处信息与安全教育办公室 杨剑



时间：2020年11月7日
地点：兴庆校区东南田径场
关键词：创新
学校举办“119”消防安全宣传日活动已经第三十个年头了。今年为了创新形式，提高学生们参与消防安全活动的积极性，我们联合陕西省消防救援总队和西安消防救援支队，筹备了这次消防运动会，并成立了大学生消防志愿者联盟。今天来到赛场上，看到同学们认真备战、积极拼搏的风采，我更加坚定：这次尝试没错！“历练现担当，消防我更强！”不仅仅是一句口号，同学们通过参与比赛，真正体验了各式消防器材的使用，掌握了火场逃生、紧急救援的技能，消防安全的意识、团队合作的能力也得到了进一步提高。这次活动也给予我启示，在今后工作中，我们要不断创新突破，持续为师生提供更优质的服务。
——保卫处安全管理办公室 何志军



时间：2020年11月13日
地点：创新港
关键词：砺剑
通过开展“砺剑新港，共话平安”高校保卫处长论坛活动，不仅加深了各高校安全保卫工作人员的了解和交流，有利于兄弟高校安全保卫部门间互相交流和学习先进经验，更能够充分提升各高校安全保卫工作水平，使陕西省“平安校园”建设工作得到有效提高。
——保卫处政委 王欢


2020年，我们共克时艰，我们拼搏实干。
展望2021年，全体保卫人将大力弘扬西迁精神，高举“四面旗帜”，以“忠诚保卫、文武双全、纪律严明、责任如山”的交大保卫精神为引领，凝聚干事创业合力，锻造一流保卫队伍，切实维护校园安全稳定，不断提升管理服务水平，持续为维护学校发展大局贡献力量和智慧，砥砺奋进踏上新征程！