标题: 【经济日报】西迁薪火代代相传
发布日期: 日期：2021-06-02 08:35
浏览次数: 889
正文内容:
2021年，是西安交通大学建校125周年暨迁校65周年。65年前，1400多名交大教工，近3000名青年学生响应国家“建设大西北”号召，从繁华的黄浦江畔来到广袤的三秦大地，创造了中国高等教育史上最伟大的“迁徙”。“党让我们去哪里，我们就背上行囊去哪里。”彼时，交通大学7位党委常委中的6位、17位党委委员中的16位带头西迁。65年来，西迁薪火代代相传，科技报国，永不止步。中国高等教育学会发布全国普通高校学科竞赛排行榜，西安交大以竞赛获奖195项、总分99.4分的成绩位居2020年排行榜第二位。
改革开放后尤其是党的十八大以来，西安交大不仅在知识创新、科技创新方面捷报频传，而且在强化科技战略支撑、促进成果转化领域更是精彩不断，走在前列。
2021年4月8日，西安交大在中国西部科技创新港启动“产教融合、协同育人”创新工程，成立“未来技术学院”“现代产业学院”及全球校友协同创新中心，并举行“6352”工程签约仪式。
西安交大党委书记卢建军表示：“目前，西安交大正从2万余项科技成果中遴选出901个备选项目和232项股权投资项目，形成转化清单，并组建了71人的科技经理人团队，与地方发展双向对接”。
为实现创新科技成果转化机制，在“六进创新港”的总体规划下，西安交大汇聚“政产学研用金”六要素进入创新港，联合打造现代产业、未来技术和丝路国际三个孵化器，完善政策、金融、服务、配套和法律（知识产权）等五种生态环境，建立起创投和交易两个O2O平台。
勇担时代重任，勇攀科技高峰。如今，西安交大围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，加速推进“6352”工程，聚力将创新港打造成为陕西最大的孵化器、科技成果转化“特区”和“两链”融合示范区。
原文刊发于2021年6月2日《经济日报》10版
报道链接：https://proapi.jingjiribao.cn/readnews.html?id=250287