标题: 【点亮2021】马克思主义学院：开拓创新 实现发展新飞跃
发布日期: 日期：2021-01-13 11:30
浏览次数: 2165
正文内容:
时间：2020年2月17日
地点：线上
关键词：不停学
2020年是不平凡的一年。2020年春季学期，学院教师开设本科生课程106个班次，其中，量大面广的思政公共课“中国近现代史纲要”课程有39个班次，“马克思主义基本原理概论”课程有37个班次，全校通识类核心课程有3门次。新冠疫情使老师们变身主播，因为对在线直播软件不熟悉，所以老师们既是备课的教师，又是学习软件应用的学生。老师们也面对着沉重的“课业压力”，提前下载平台直播软件，阅读使用指南，提前进入直播培训课堂试讲，提前进入QQ群解决技术难题，提前建立各种微信群交流经验，充分的准备是老师们为学生带来的学“前”礼包，保证了“停课不停学，学习不延期”。通过多渠道和多方式的学习与培训，开课老师们掌握了线上教学工具的使用，于2020年2月17日开始思政课线上教学，各类课程如期开课。
——马克思主义学院本科生教务秘书 王玮萱



时间：2020年5月8日
地点：中国西部科技创新港朗园隔离宿舍
关键词：暖心
2020年5月6日至9日，第一批马院学子按时返校，最让马院老师牵挂的是从高风险地区返校的学子，独自隔离的14天想必是非常难熬的。马院研工师生在健康包里装满深情与思念，在体温计写上每位学子的姓名，爱心便利贴饱含久别的爱意与牵挂，采购的生活用品和小零食陪伴大家不孤单，只为春暖花开时在校园最美的角落与大家如期见面！
——马克思主义学院辅导员 耿嘉敏



时间：2020年5月27日
地点：兴庆校区主楼E505会议室
关键词：齐心
这是今年学生返校后中马所举行的第一次线下集体备课，这次备课聚焦青年教师刘源参加第五届全国青年教师教学竞赛的教学环节。为了帮助刚刚走上讲台的刘源老师备好每节课，在学院领导的指导和关心下，中马所全体老师全力以赴，从仪态、表情、着装到课程内容、参考资料、教学设计、案例遴选，全方位为刘源老师提供指导和帮助。功夫不负苦心人，在10月底的比赛中，刘源老师斩获思政组一等奖，取得西安交通大学在这项赛事中的最佳成绩。
——马克思主义学院中国马克思主义研究所副所长 田建军



时间：2020年6月17日
地点：中国西部科技创新港
关键词：聚力
突如其来的新冠肺炎疫情，给招生工作带来极大挑战。为保障学院研究生招生工作的顺利开展，复试前工作人员通过电话逐一核实考生来源地信息。与往年不同，今年博士招生笔试和面试需要集中在两天进行，因此学院调动一切力量，6月17日上午笔试，下午阅卷，连夜工作，进行核分、划线、分组，18日上午公布复试名单并开始组织面试。在学院领导的合理部署和老师们的积极配合下，学院研究生招生工作公开公正、井然有序地进行，真正做到了“零感染”“零事故”“零差错”和“零投诉”。
——马克思主义学院研究生教务秘书 王争



时间：2020年7月21日
地点：青藏高原
关键词：团结
夜幕降临，茫茫戈壁上一条飞驰的“铁龙”发出光亮，照亮了铁轨旁边野草和格桑花。贞观十五年，文成公主远嫁吐蕃，唐蕃从此结好；景龙四年，金城公主入藏，更固“舅甥之盟”……365个日夜，唐使团从长安启程，渡河渭，攀日月山，直至逻些。
33个小时，从西安出发，乘坐沿陇海铁路、青藏铁路运行最快的直达列车到达拉萨。“如出一辙的不仅仅是起点和终点，古人今人的远行都有一个共同的追求——‘像爱护眼睛一样爱护民族团结。’”不久后，伴随着欢快的藏区歌曲，一个个分开又聚拢的圆出现了，短短十几分钟，锅庄舞的舞圈越来越紧密，赴藏队员和阿里孩子的手也越拉越紧。一个月中，大家聚了又聚，我们和孩子们的手挽了又挽，一个月后我们和阿里孩子们结成了一个分离不开的“圆”，中华民族更是一个坚不可分的“大圆”。
——马克思主义学院硕9114班、赴藏调研宣讲服务团队队员 王泽宇



时间：2020年11月12日
地点：陕西省思政课大练兵比赛现场
关键词：协作
那天，我代表学院和系所参加了陕西省思政课练兵的比赛。作为一名没有正式上过讲台的“新兵蛋子”，在学院及系所老师们十几次的磨课指导下，我顺利完成了比赛，并获得“教学能手”的荣誉称号，这也是我们所首次获得省级教学竞赛奖项。我明白，这份荣誉凝聚着系所全体老师的教学经验和辛勤付出。通过这次比赛，我深刻感受到了专业的力量和团队协作的重要性，对高校教师的责任也有了新的理解。我将以此为新起点，以前辈老师们为榜样，努力工作，积极奋进，发扬西迁精神，为集体和学校贡献自己的力量。
——马克思主义学院中国近现代历史研究所教师 王书吟



时间：2020年12月11日
地点：兴庆校区主楼C306教室
关键词：启发
在习近平总书记对西迁老教授来信作出重要指示三周年之际，校党委书记卢建军走进我为2019级本科生讲授的《习近平新时代中国特色社会主义思想概论》的课堂。卢书记的到来让同学们感到十分惊喜。课间休息时，卢书记和同学们进行了深入交流，从“新时代我国社会主要矛盾”“社会主义初级阶段党的基本路线”到“如何在新一轮西部大开发中传承发扬西迁精神”“陕西省面积、人口、GDP等基本省情”，卢书记教导同学们，只有将课堂所学和平时所用充分结合，才能真正理解习近平新时代中国特色社会主义思想的深刻内涵。作为交大人，要传承好西迁精神，将人生理想融入国家民族事业，才能真正实现人生价值。卢书记的教诲让我深受启发，作为一名思政课教师，必须做到政治性与学理性、理论性与实践性相统一，将课程和理论融入新时代经济社会的发展过程中，才能真正让学生坚定“四个自信”，自觉为中华民族伟大复兴中国梦而不懈奋斗！
——马克思主义学院中国马克思主义研究所教师 刘源



时间：2020年12月24日
地点：兴庆校区主楼E505会议室
关键词：责任
马原所联合党支部四位预备党员转正，在热烈的掌声中，在支部全体党员的见证下，四位年轻党员对着鲜红的党旗庄严宣誓，这是承诺，更是责任。回望2020年这个令人难以忘怀的年份，每位党员都用实际行动留下了无愧于时代的印记，书写了各自的奋斗故事。这一刻，怎能不令人深深感动！
——马克思主义学院马原所联合党支部书记 樊晓燕


新的一年，马克思主义学院将继续以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党的十九大和十九届四中、五中全会精神，在学校党委的带领下，坚持以立德树人为根本，牢记初心使命，传承西迁精神，真抓实干，开拓创新，奋发图强，实现全国重点马克思主义学院以及一流马克思主义理论学科建设的新飞跃，以优异的成绩向中国共产党百岁华诞献礼！