标题: 【科技自立自强】国家重点研发计划“柔性低频输电关键技术”项目启动会暨实施方案论证会召开
发布日期: 日期：2022-05-15 17:42
浏览次数: 2342
正文内容:
5月10日，国家重点研发计划“柔性低频输电关键技术”项目启动会暨实施方案论证会正式召开，标志着西安交大电气学院王锡凡院士在世界范围内首次提出的分频（低频）输电方式登上了实现新型电力系统的科研主战场。项目负责人国网智研院汤广福院士做了项目启动报告。项目责任专家华北电力大学崔翔教授、南方电网公司钟连宏教高，专家组成员国网公司陈维江院士、华北电力大学毕天姝教授、哈尔滨工业大学徐殿国教授、国网经研院石岩教高参会指导。项目组全体骨干人员参会。


项目启动会上，汤广福院士从立项背景、研究内容、总体实施技术路线等多个方面进行了汇报，专家组充分肯定了项目研究目标及方法的创新性与科学性、技术方案的可行性以及任务分工与研究进度安排的合理性，针对项目具体实施进行了质询讨论，并提出了建设性意见建议。
崔翔教授主持项目实施方案论证环节。项目组专家陈维江院士回顾了王锡凡院士在分频输电领域作出的开拓性工作，感谢王锡凡院士团队20多年持续不断的理论研究与探索，为分频输电技术的实践与工程化落地奠定良好基础。
“柔性低频输电关键技术”项目由国网浙江省电力有限公司牵头，联合西安交通大学、国网智研院、中国电科院、合肥工业大学等产学研单位协同攻关，王锡凡院士和陈维江院士担任顾问。分频输电作为一种全新的输电方式，主要适用于包含风电、光伏、水电等清洁能源发电系统的远距离并网，特别是远海风电的送出，也适用于现有工频交流系统的扩容改造等，是输电技术领域的一项重大突破。本项目得到了国家电网公司、科研单位、设备制造厂家的关注，旨在针对中远海距离海上风电高效汇集送出的迫切需求，研究分频输电系统构建与核心装备技术，为将分频输电系统推向实际应用迈开了坚实的步伐。项目设有5个课题，分别进行柔性低频系统构建、控制、关键设备研发和工程示范等领域的研究。作为项目课题一的牵头单位，西安交通大学主要负责分频输电系统构建方面的理论研究工作，王秀丽教授担任该课题负责人。