标题: 【知行合一话盛会】（二十四）一线之声第五期张海伟：在同位素地球化学与全球气候变化领域贡献交大力量
发布日期: 日期：2023-02-24 12:00
浏览次数: 653
正文内容:
党的二十大报告指出，培育创新文化，弘扬科学家精神，涵养优良学风，营造创新氛围。在西安交通大学人居学院，张海伟教授带领团队，坚持科学创新、实事求是的精神，不断取得亚洲季风气候变化机制创新成果。此外，还积极开展国际合作，提高了国内外影响力。

张海伟团队利用洞穴石笋进行高精度铀系定年和高分辨率的稳定同位素、微量元素等多指标测试分析，建立过去的气候变化曲线，探索过去不同时间尺度亚洲季风与全球气候变化的关系，深入理解亚洲季风及全球气候变化机制，为未来气候变化评估和预测提供重要的地质证据。开展了地质记录—数值模拟综合对比研究，为解答长期以来全新世石笋记录与其他地质记录的时空差异和困惑提出新视角；建立了长江下游过去万年高精度的水文气候变化石笋记录，证实了距今4300年前的极端洪涝对良渚文化衰亡的影响；利用南半球巴西石笋记录，揭示了千年气候突变事件的结束机制；积极开展国际合作，不断深化与奥地利、巴西等研究团队长期稳定的国际合作关系，大大提高了国际影响力。