标题: 【点亮精神火炬】生物医学超声多模影像与诊疗团队
发布日期: 日期：2023-06-07 10:47
浏览次数: 1500
正文内容:
生物医学超声多模影像与诊疗团队围绕生物医学与健康工程领域重大需求和医学影像与精准诊疗国际前沿，主要从事生物医学超声基础理论、成像及治疗技术及仪器设备的系统性研究、磁共振成像应用等领域的科学研究，是西安交通大学生物医学工程学科和重点实验室最主要的支撑方向之一。团队重视产教融合协同育人，承担国家医学攻关产教融合创新平台建设，建立了配套先进、特色鲜明、理工医深度交叉融合的医学超声与高端影像人才培养及课程体系，为行业培养了一大批生物医学超声影像与医学仪器领军与拔尖人才，是亚洲生物医学超声领域培养理工研究生最多的机构之一。
在万明习教授带领下，建成了一支志存高远、胸怀家国、立足前沿、勇于创新、敢于拼搏的研究团队，包括杰青、四青、青拔在内的17名研究人员及100多名研究生。近5年主持国家重点研发计划、国家重大科学仪器研制、国家自然科学基金国际合作重点项目等20余项。团队成员担任总主席，成功举办超声技术领域国际顶级会议。曾获国家科技奖2项，近期以高对比、高分辨超声微泡成像与灌注参量成像技术及系列设备为代表的相关成果获陕西省科学技术奖一等奖、中国专利金奖，并入选中国十大医学进展。
团队联系方式：yjzong@xjtu.edu.cn