标题: 【经济日报】燕连福：深刻把握中国特色社会主义事业总体布局
发布日期: 日期：2022-06-21 10:15
浏览次数: 689
正文内容:
党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》以“十个明确”对习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容作了系统概括，其中包括“明确中国特色社会主义事业总体布局是经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设五位一体，战略布局是全面建设社会主义现代化国家、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党四个全面”。实现伟大梦想，必须推进伟大事业。明确中国特色社会主义事业总体布局是经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设五位一体，体现了我们党对人类社会发展规律和中国特色社会主义建设规律的新认识。新时代新征程，我们要深刻把握中国特色社会主义事业总体布局，不断谱写中国特色社会主义事业发展新篇章。
“五位一体”总体布局是体现系统思维的科学布局
中国特色社会主义道路，是实现我国社会主义现代化的必由之路。全面建设社会主义现代化国家，需要运用系统思维和系统观念进行前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局、整体性推进。“五位一体”总体布局，是体现系统思维的科学布局。
一是整体性。唯物辩证法认为，整个世界是相互联系的整体，也是相互作用的系统。马克思指出，我们所面对着的整个自然界形成一个体系，即各种物体相互联系的总体。因此，在认识客观事物时要全面地而不是片面地、系统地而不是零散地看问题。“五位一体”总体布局是推进中国特色社会主义事业发展的整体系统，这个系统内部有着各自独立又相互联系的子系统，彼此相辅相成、相互促进、互为补充，统一于把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国目标，充分彰显了系统思维的整体性。
二是协同性。唯物辩证法认为，社会有机体内部的各个子系统和各种要素并非机械组合或简单相加，各个子系统之间相互协同形成合力，推进社会有机体整体优化并不断向前发展。习近平总书记指出，“要在坚持以经济建设为中心的同时，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，促进现代化建设各个环节、各个方面协调发展，不能长的很长、短的很短”。“五位一体”总体布局是在深刻把握我国现阶段经济、政治、文化、社会和生态环境等诸要素运行规律及其相互联系的基础上，作出的顶层设计和战略谋划，其实质就是推进中国特色社会主义事业各方面有机协同。
三是发展性。辩证唯物主义坚持把社会看作是一个不断发展、处于动态演进过程中的有机整体。习近平总书记强调，“要坚持发展地而不是静止地、全面地而不是片面地、系统地而不是零散地、普遍联系地而不是单一孤立地观察事物，妥善处理各种重大关系”。统筹推进“五位一体”总体布局，就是通过统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，推动经济高质量发展，发展全过程人民民主，繁荣发展文化事业和文化产业，加强和改善民生，促进人与自然和谐共生，进而推动中国特色社会主义事业不断向前发展。
“五位一体”总体布局推动“五个文明”协调发展
全面落实“五位一体”总体布局，适应中国特色社会主义进入新时代的客观要求，进一步推动了物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展。
统筹推进“五位一体”总体布局，就要更加注重改革的系统性、整体性、协同性。党的十八届三中全会指出，要紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革，紧紧围绕坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一深化政治体制改革，紧紧围绕建设社会主义核心价值体系、社会主义文化强国深化文化体制改革，紧紧围绕更好保障和改善民生、促进社会公平正义深化社会体制改革，紧紧围绕建设美丽中国深化生态文明体制改革，紧紧围绕提高科学执政、民主执政、依法执政水平深化党的建设制度改革。全面深化经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制和党的建设制度改革，为推动“五个文明”协调发展提供充分的制度保证。
中国特色社会主义事业总体布局从经济、政治、文化、社会、生态文明五个方面进行战略部署，既有理论指导又有实践举措，从而为推动“五个文明”协调发展提供了实现路径。具体而言，就是坚持以经济建设推动物质文明发展、以政治建设推动政治文明发展、以文化建设推动精神文明发展、以社会建设推动社会文明发展、以生态文明建设推动生态文明发展。进而实现到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的目标，到那时，我国物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明将全面提升。“五位一体”总体布局促进现代化建设的各个方面相互协调，不断开拓生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，推动“五个文明”协调发展，为深入推进中国式现代化创造条件。统筹推进“五位一体”总体布局，坚定不移沿着中国特色社会主义道路这条光明大道走下去，我们就能够既发展自身又造福世界。
“五位一体”总体布局为人类文明新形态实践提供支撑
习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，“我们坚持和发展中国特色社会主义，推动物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展，创造了中国式现代化新道路，创造了人类文明新形态”。统筹推进“五位一体”总体布局，不仅为引领中国特色社会主义事业发展提供了遵循，也为人类文明新形态实践提供了支撑。
一是增强发展的平衡性协调性。“五位一体”总体布局是在深刻把握人类社会发展规律的基础上形成的。人类社会进入现代化发展进程，工业文明在推进社会生产力发展和创造社会财富的同时，也带来大气污染、生态破坏、贫富分化等一系列问题。“五位一体”总体布局促进经济社会全面发展，避免了西方社会一味追求发展规模和速度而忽视发展全面性和系统性造成的失衡问题。从这个意义上说，我们统筹推进“五位一体”总体布局，为人类文明新形态实践提供了可持续发展的科学方法。
二是满足人民群众对美好生活的向往。西方国家在实现现代化过程中，往往忽视广大人民群众的权利和利益，从而造成社会动荡。“五位一体”总体布局坚持以人民为中心的发展思想，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设，根本目的是为了解决发展不平衡不充分问题，满足人民日益增长的美好生活需要，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民。从这个意义上说，我们统筹推进“五位一体”总体布局，为人类文明新形态实践提供了正确的价值导向。
三是推动人的全面发展。马克思把人的本质归结为“一切社会关系的总和”。“五位一体”总体布局在提升国家发展水平与总体实力的同时，通过统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设，促进人的现实的社会关系的全面发展，从而为人的全面发展创造条件。从这个意义上说，我们统筹推进“五位一体”总体布局，为人类文明新形态实践提供了明确的方向指引。
（作者系陕西省中国特色社会主义理论体系研究中心特约研究员、西安交通大学马克思主义学院院长）
原文刊发于2022年6月21日《经济日报》10版