标题: 【点亮2021】大学生心理咨询中心：2021“心”征程 怀揣梦想再启航
发布日期: 日期：2021-02-26 20:42
浏览次数: 362
正文内容:
时间：2020年2月
地点：各自家中
关键词：安心
春节期间疫情的暴发让所有人都措手不及，每天都在家中看着不断增长的确诊病例数而焦虑万分。这个时候，学校心理咨询中心联合了各个书院举办了“战疫情、安吾心、强国志、筑梦行”的网上心理主题班会活动，我们也积极响应学校的号召，通过线上的形式召开这次班会，班会召开后，我们了解了彼此间的现状，增进了友谊，缓解了焦虑不安的情绪，增强了抗击疫情的信心和能力。我觉得，我们每位同学都能够在这场没有硝烟的战役中得到锻炼和成长，作出应有的贡献，展现当代大学生的昂扬风貌。
——理试902班心理委员 傅星凯



时间：2020年3月-5月
地点：兴庆校区&各自家中
关键词：奉献
疫情突然而至，学生被困家中，为了缓解居家学习压力、释放焦虑抑郁不良情绪、引导学生与家人良性互动，我们举办了“抗疫安心”系列心理健康线上讲座。关注居家科研时的自我管理、与情绪共处并做快乐自己、在疫情中提升抗压能力、与父母和谐共处等主题，为同学们介绍压力应对、情绪调节、家庭互动、与自己和谐相处的办法，帮助同学们将焦虑、恐慌、不安转化为安宁、信心和智慧，以积极良好的心理状态投入到疫情防控和网络学习中。
——心理咨询中心教师 李红燕



时间：2020年2月-12月
地点：兴庆校区&各自家中
关键词：陪伴
新冠疫情给学生们的学习和生活都带来了影响，无论是在学习进度、学习动力，还是家庭关系、人际关系、情感关系，亦或是生涯规划、情绪调节等方面，学生均面临着不同的压力与困扰。作为心理咨询师，我们始终无条件地陪伴着学生，为大家的心灵提供温暖一隅。不论是在新冠肺炎疫情防控工作的特殊时期，还是学生返校后非必要不外出的封闭时期，心理咨询中心始终以“促进心理成长，保障校园和谐”为目标，以帮助学生心理健康成长发展为己任，秉承真诚、尊重、接纳、保密的咨询原则，时刻关注学生需求，通过线上和线下咨询、心理援助热线、朋辈热线等方式为全体学生提供贴心的心理咨询和辅导服务。
——心理咨询中心教师 吴梦瑶



时间：2020年3月-6月
地点：兴庆校区&各自家中
关键词：温暖
虽然同学们在这个特殊时期不能回到学校，我们为了帮助学生们缓解情绪困扰以及人际交往的矛盾，举办了三次团体辅导活动，包括“萨提亚个人成长与自我关爱工作坊”“ ‘画’解情绪成长团”“网络人际沟通能力提升训练营”。绘画常常能反映出我们潜意识层面的信息，通过绘画的形式，同学们可以将内心的感受、想法、情绪和期望更形象地表达出来，更加容易了解到自己不曾觉察的部分，对自己有更加全面、真实的了解。
——心理咨询中心教师 康楠



时间：2020年10月10日
地点：中国西部科技创新港
关键词：幸福
10月10日是“世界精神卫生日”，心理咨询中心联合陕西省心理卫生协会共同举办了主题为“新港‘心世界’，幸福新生活”的“世界精神卫生日”科普宣传活动。我和老师们探讨了如何面对学业压力、如何解决家庭矛盾、如何排除焦虑等话题，受益匪浅。我还加入了心理学协会组织的“夸夸群”，在群里畅所欲言，感受到了前所未有的放松与畅快。通过这一系列的活动，我学会了调节心理状态的技巧和方法。在与老师的交谈中，我不仅释放了压力，而且学会更好地管理自己的情绪，以积极乐观的心态平衡研究生阶段的科研、工作和生活。
——马克思主义学院 陈慧文



时间：2020年10月24日
地点：兴庆校区中二1200
关键词：竞争
为了更有效地推进我校心理健康教育服务工作，心理咨询中心与南洋书院联合举办了西安交通大学第二届“十佳心理委员”评选活动。该活动旨在鼓励与表彰优秀的班级心理委员，更好地调动心理委员工作积极性，展现心理委员工作风采，增强书院之间的交流与学习。最终获胜的心理委员会被推优参评中国心理学会心理危机干预工作委员会、全国高校心理委员研究协作组联合全国高校心理委员工作平台开展的第三届“全国百佳心理委员”。通过承办该活动，书院心理健康工作得到了有效促进，班级心理委员工作也得到了充分的交流与展示。
——南洋书院辅导员 姬姣姣



时间：2020年11月22日至25日
地点：宿舍
关键词：荣誉
受疫情影响，今年原定于在中国科学院大学召开的第十五届全国高校心理委员工作研讨会暨朋辈心理辅导论坛改为在线上进行。很荣幸，我获得了“全国百佳心理委员”的称号，这离不开心理咨询中心教师和辅导员的帮助与指导。在参加会议的过程中，我也听到了许多优秀心理委员的工作经验，在今后的工作中，我也会继续提升我作为心理委员自助与助人的能力，充分发挥心理委员在班级心理健康服务中的作用，更好地帮助同学们解决问题。
——日英91班 雍正轩



时间：2020年12月12日
地点：兴庆校区丝路大讲堂
关键词：奋斗
为宣传普及心理健康知识，营造良好的校园心理健康教育氛围，提升大学生心理健康教育工作的实效性，由心理咨询中心主办，彭康书院承办的西安交通大学第三届心理主题班会大赛以“和谐心灵 幸福生活”为主题，经过书院选拔、校级初赛和复赛环节，最终有15个视频进入决赛。比赛基本覆盖全体新生，不仅增强了大学生心理健康观念，提升了大学生心理健康水平，也为新生心理委员组织开展心理班会提供了宝贵的经验。
——彭康书院辅导员 李楠



时间：2020年12月
地点：兴庆校区心理咨询中心
关键词：减压
考试、升学、人际交往的压力，让很多同学焦虑情绪严重、睡眠质量不佳，我们便引进了一批缓解压力的设备，邀请同学们来为心灵做一次深度SPA。活动一经开始，便有大量同学预约体验，同学们躺在音乐放松椅上，随着引导语，身体也跟着音乐节奏低频震动，通过物理按摩，身心也得到了完全的放松。有同学在体验完后表示，一瞬间觉得自己的焦虑与紧张仿佛被“一键清零”，只剩下满满的元气。我们也希望本次活动能让更多的同学释放自己的压力，感受轻松与愉快。
——心理咨询中心教师 刘可馨


2020年是不平凡的一年，在这不同寻常的时期，心理咨询中心始终陪伴着大家。展望2021，我们坚信没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。回望过去，是为了更好前行；展望未来，我们更加坚定有力。正如习近平总书记说的：我们还要继续奋斗，勇往直前，创造更加灿烂的辉煌。未来，我们会用更加铿锵有力的步伐迈进新征程！