标题: 【点亮2021】图书馆：主动作为助力学校“四个不停”  师生为本开启服务育人新征程
发布日期: 日期：2021-02-02 10:09
浏览次数: 405
正文内容:
时间：2020年3月25日
地点：钱学森图书馆
关键词：使命
“好的，我会尽快和教务处、研究生院对接课程教材信息”“教材的版本好像不对，需要跟老师再确认下”“这本教材没有订购，需要联系出版社采购”“门户怎么设计才能让学生方便查找？”“好的，我们马上解决”……我的教材门户建设团队群里不停会有类似的消息弹出来。经过两周时间昼夜不停的沟通与配合协作，3月25日，西安交通大学教材门户终于上线了。这是疫情期间图书馆助力“停课不停学、停课不停研、停课不停教、停课不停工”，竭尽全力服务线上教学的一项重要举措。在馆领导支持下，团队成员克服种种困难，从零起步，短时间内完成门户建设，让师生居家便能顺利访问课程教材，最大限度减少疫情对我校教师线上教学、学生线上听课和线上学习的影响。半个月内教材门户的访问超过30万人次，也收到了许多老师和同学肯定的邮件和电话。师生对于门户的认可，对我们是极大的激励，也让我觉得所有的辛苦与付出都是值得的。
——图书馆 李娟



时间：2020年4月26日
地点：线上
关键词:育人
在知识产权周活动期间，我参与了讲座培训的工作，通过腾讯会议主讲了一场专利基础知识讲座。第一次给同学们办讲座，并且是线上的形式，我的内心非常忐忑。一个多小时，讲座结束，不安的心慢慢平静。随后，同学们陆陆续续打开麦克风，一个接一个地积极提问，让我感受到主讲内容对同学们来说是有趣且有用的。在那个瞬间，我的内心是满满的成就感。
——图书馆 韩晓雪



时间：2020年5月6日
地点：钱学森图书馆
关键词：初心
2020年，在这场没有硝烟的“战役”中，应图书馆疫情防控需求，“不入馆，服务不停”，我们一线馆员迅速在图书馆南门前搭建起临时咨询服务台。作为其中的一员，我和同事们不顾炎热，每天两班倒，全心全意服务读者，借书、还书、咨询、找书，准时准点，耐心细致，用自己的热情服务温暖学生的心田，让每一个学生都感受到图书馆是助力他们求索知识、交流信息、完善自我的温暖家园。为了让读者能及时借阅图书，每天用脚步丈量图书馆各个书库，为人找书，为书找人，读者们拿到图书的喜悦表情是对我们服务最好的鼓励。
——图书馆 李丹



时间：2020年5月6日
地点：雁塔校区北门口
关键词：暖心
当听说我们学校线上办公开始时，我看到了百年名校面对疫情的积极应对，紧接着图书馆开始网上预约图书了，我当时暗下决心一定要为学校科研教学活动贡献力量。线上预约图书分两个步骤，找书和送书，我一人全部完成。当找书的时候，我在想：这个读者肯定也是从事着教学科研活动，我可不能耽误了他的学术研究。不管在老库还是新书库，再难找的书我也一定要找到。因为有的读者不能进校，我主动将书送到校门口，虽说跑了点路，但看到读者欣喜的笑容，听到读者发自内心的感激，我觉得浑身有无穷的力量，心里充满成功的喜悦。
——图书馆 张林



时间：2020年5月9日
地点：兴庆校区东南门、雁塔校区学生区门口
关键词：坚守
“同学，欢迎你回来，请测一下体温”“你好，请出示你的学生证”“请排队等候的同学前后保持一米以上的距离”“请出示你的行程卡和健康码”……这是在乍暖还寒的2020年5月9日我说的最多的一句话，这一天虽然天有些冷，但我的心中充满了喜悦，看到一个又一个亲切且熟悉的返校学子，看到他们眼神中的迫切与兴奋，我感受到了2020年最美的希望，疫情终于控制住了，学生们平安归来，终于开学了！
——图书馆 苏婉莹 檀树萍
执勤的第一天早上，天公不作美，下起了瓢泼大雨，虽然我冻得瑟瑟发抖，但看到学生真诚的问候，烂漫的笑容，立即有了春风拂面的感觉。从早上忙到中午水米未进也不觉得累，第二天我还想再到校门口去迎接新生，遗憾的是要求参加的同志太多，我没能如愿。这次活动虽然我参与的时间不长，感触却也刻骨铭心，有喜悦，有感动，更多是为能参加这场没有硝烟的“战役”而深深自豪。
——图书馆 张燕



时间：2020年5月8日
地点：钱学森图书馆北四楼阅览室
关键词：责任
在疫情后图书馆正式开馆的第一天，预约入馆/借书系统上线。这个由我负责自主研发的系统，是在不到一个月的时间内建设完成的。为了保障广大读者的生命安全，落实疫情防控要求，避免人群聚集，我和同事们一起迎难而上，拼时间、赶进度，终于建设出能够对馆内人数实时限流、支持不入馆借书申请的预约系统，并在返校复学后的第一天如期上线。看着分时统计数据大屏上的数字不停闪动，预约入馆人次不断上升，预约借书的申请纷至沓来……那一刻，我感到了巨大的成就感；那些日夜奋战的辛苦付出，是如此值得！
——图书馆 陈雅迪



时间：2020年9月15日
地点：中国西部科技创新港9号楼图书资料中心
关键词：启迪
9月5日，中国西部创新港“科创月”活动启幕，西安交通大学在世界舞台展示了交大风采。图书馆以此为契机，发挥职能特色，在三校区举办Nature封面故事展览。透过精美图片阐释成果精髓、讲述科研故事，揭示科学发现的奥秘和不同时期国际顶尖前沿学科发展态势。在策展过程中，我感受到了科学的博大精深，以我校在前沿科技领域的丰硕成果为傲。通过展览还可以激发交大师生探索自然的兴趣和追求卓越的斗志，这是属于图书馆人的高光时刻！
——图书馆 李佳



时间：2020年10月20日
地点：钱学森科学精神与教育思想展
关键词：传承
作为一名钱学森科学精神与教育思想展的讲解员，我已经参与讲解工作两年半了。在这期间，我有幸接受了讲解前辈和图书馆老师的指导，也与同样热爱着讲解工作的同学们成为了朋友。这两年半间的每一次讲解，从最开始为考核烦恼到现在可以熟练地为大家讲解，我都有不同的收获；每一次温习讲稿，我都会发现从未发现的小细节，收获新的感悟。于我而言，这是一份有着光荣和魅力的工作，能给我带来自豪感和生命力的工作。
——图书馆钱展社 石星晨



时间：2020年9月起
地点：钱学森图书馆、雁塔校区图书馆
关键词：初见
我和图书馆相遇在一个云销雨霁、彩彻区明的秋日。那天，我参加了图书馆新生入馆教育，了解这个神圣建筑内部各个区块的功能作用，深入到其背后的人文故事和人文精神。我领略了从图书馆影射出的交大学子的学风，体味到以钱学森学长为代表一代代交大人的高尚品格。图书馆的精神在我心底默默地扎了根，在未来的四年里，我们都将与图书馆共度，一步步地解读它，解读交大，透过它去发扬交大“精勤求学，敦笃励志”的学风，为做一名优秀的交大学子，成为时代的后浪而不懈努力！
——2020级新生 曹佳佳



时间：2020年10月28日
地点：中国西部科技创新港涵英楼5-1E107室
关键词：发展
智慧时代的到来，让图书馆从信息化走向了智慧化，特别是宏观发展趋势与微观图书馆技术的紧密结合，将开启图书馆“十四五”规划的新征程，在新港扬帆起航。与超星集团经过多次沟通，在智慧图书馆相关技术开发与应用开展战略合作达成共识，在图书馆数字化、智能化、智慧化服务方面保障学校“双一流”建设。
——图书馆 张雪蕾



时间：2020年11月28日
地点：中国西部科技创新港
关键词：凝聚
健步新港活动，途经涵英楼、躬行楼、力行楼、米兰馆、西迁大道，不仅让我们在活动中欣赏了创新港的宏伟建筑，也让大家在繁忙的工作中放松身心，锻炼中找到乐趣，一路欢声笑语，增进了同事之间的感情。这次活动帮助我们建立了快乐工作、健康生活的理念，让大家以健康饱满的热情投入到新一年的工作中，为我校发展、为新港建设贡献力量。
——图书馆 李凌



时间：2020年12月9日
地点：中国西部科技创新港9号楼图书资料中心
关键词：悦读
每本书里藏着一个世界，每个人的领悟更是多彩纷呈。学长荐书活动为同学们提供了交流内心世界的窗口，从一本书出发，大家从自己的世界探出头来，认真倾听着学长学姐们用阅历与智慧凝成的每一份珍贵领悟。无论是激烈精彩的观点碰撞，抑或是隽永绵长的内心反思，都令人赞叹“青年正当时”的活力与睿智！
—— “学长荐书”活动参加者、研究生 张思成


“乘技术革命之势，谱高等教育新篇；用思想文化之魂，铸改革发展之力。”2021年，图书馆全体成员将紧密围绕学校“服务国家战略，培养卓越人才，创世界一流大学”的发展规划，积极投身图书馆“十四五”时期的建设和发展。以支撑学校建设世界一流大学为使命，为创一流学科建设和创新港建设提供精准的资源信息服务；为一流人才培养提供学习和交流的场所；为一流文化建设和社会服务提供有力的支撑。2021年，我们将开拓创新，奋发图强，以坚定的步伐开启服务育人新征程！