标题: 【科技自立自强】西安交大科研人员论文入选《中国工业经济》创刊以来最具影响力10篇文章
发布日期: 日期：2022-11-02 11:25
浏览次数: 1984
正文内容:
近日，西安交大经济与金融学院教授冯根福、温军合作发表的论文《中国上市公司治理与企业技术创新关系的实证分析》入选《中国工业经济》自创刊以来最具影响力10篇文章。数据统计显示，截至2022年10月，该文在知网的下载量已达19070次，他引次数达1550次，论文引用量在《中国工业经济》自创刊以来发表的6327篇文章中位列第6名，成为最具影响力的10篇文章之一。

《中国上市公司治理与企业技术创新关系的实证分析》一文发表于《中国工业经济》2008年第7期。论文利用中国上市公司的数据，实证分析了公司治理与技术创新的关系。研究发现，经营者持股与企业技术创新存在正相关关系，但这种发现并不具有统计上的显著性；股权集中度与企业技术创新存在“倒U型”关系，适度集中的股权结构更有利于企业技术创新；以证券投资基金为主的机构投资者对企业技术创新有显著的正效应，机构持股比例越高，技术创新能力越强；独立董事制度与企业技术创新存在正相关关系。该文是国内经济学界从代理理论视角研究公司治理与企业技术创新问题的典型代表作。
《中国工业经济》创办于1984年，由中国社会科学院主管、中国社会科学院工业经济研究所主办，是国内经济与管理领域的顶尖刊物，主要发表与工业经济和工商管理有关的研究成果。根据中国知网发布的《中国学术期刊影响因子2021年年报》，在收录统计的1410种经济与管理科学学术期刊中，《中国工业经济》影响因子位列第一名，是中国经济类期刊知网影响因子最高的期刊。该刊自创刊以来，共发表论文6327篇。

长期以来，冯根福、温军团队针对传统产业组织理论在研究创新问题时，主要考虑市场结构、企业规模及专利知识产权保护，借鉴哈佛学派S-C-P范式分析创新问题，而忽视分析企业赖以运行的外部制度环境及内部治理机制如何影响企业创新行为的不足，从多角度揭示了制度因素对企业创新的直接作用机理和途径，以及制度因素与传统产业组织要素对企业创新的交互作用机制，与国内外其他学者同期共同形成并极大地丰富了研究创新问题的“（内外）制度安排-创新行为-创新绩效”的基本范式，并从国际政治环境与企业创新、新政治经济学及（宗教）文化与企业创新、金融制度安排与企业创新、以及公司治理制度安排与企业创新等四个具体方面，拓展了产业组织理论有关创新问题的相关研究。目前已在《经济研究》《中国工业经济》《经济学季刊》《金融研究》、Research Policy、Technovation、Technological Forecasting and Social Change、Journal of Financial Stability、European Journal of Finance、Energy Economics等国内外顶级和著名SSCI源期刊发表和接受论文150余篇。此次论文入选《中国工业经济》创刊以来最具影响力10篇文章，是该学术团队在科研影响力上的又一突破。
论文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/0JjVptbde0cG2-sof97tRQ