标题: 【科技自立自强】国家重点研发计划“紫外光电子谱分析仪研制与应用”项目启动暨实施方案论证会召开
发布日期: 日期：2022-12-14 17:09
浏览次数: 3207
正文内容:
12月13日，西安交通大学电气学院陈玉副教授牵头承担的国家重点研发计划“基础科研条件与重大科学仪器设备研发”重点专项“紫外光电子谱分析仪研制与应用”项目启动暨实施方案论证会举行。


会议采用线上线下相结合的方式进行，科技部中国21世纪议程管理中心项目主管张望，陕西省科技厅副厅长韩开兴、处长刘晓军，特邀专家中国电科41所首席年夫顺，项目专家组北京航空航天大学房建成院士、西安交通大学蒋庄德院士、中国计量科学研究院张钟华院士、中科院宁波材料技术与工程研究所柴之芳院士、兰州空间技术物理研究所李得天院士，责任专家中科院沈阳科学仪器股份有限公司研究员雷震霖、中科院生物物理研究所研究员韩玉刚等领导和专家参会指导。西安交通大学副校长别朝红、科研院常务副院长邵金友、科研院副处长李小虎、王庆琳，电气学院副院长郝治国，项目各课题负责人及研究骨干等出席会议。科研院常务副院长邵金友主持项目启动环节。

别朝红代表学校致欢迎辞，对科技部21世纪中心的支持和专家组的指导表示感谢。她强调，西安交通大学将严格按照中心要求不断优化项目监管流程，全方位支撑和保障项目实施，项目组要针对仪器原型样机及产品推广的要求，严格按照项目任务书凝练阶段性进展、标志性成果，突出项目的创新性和先进性，确保实现自主知识产权的紫外光电子谱分析仪研制任务。

韩开兴代表省科技厅致辞，他指出，国家重大科研基础设施和大型科研仪器是突破科学前沿、解决经济社会发展和国家安全重大科技问题的技术基础和重要手段。省科技厅作为项目推荐单位，在项目实施和成果转化方面会全力支持，确保项目顺利实施，推动科研成果落地转化。
张望对项目获批表示祝贺，他提出四点要求：一是希望项目组的各个成员单位能够团结协作，形成一个整体，突出问题导向和目标导向；二是要严格执行重点研发计划的资金管理办法，确保专款专用；三是加强与国际同行科研院所和重点企业的沟通和联系；四是按要求定期报送项目进展。
年夫顺希望项目能够严格按照立项时确定的标准实施，希望项目能够取得好成绩，实现对专项目标的支撑，保质保量完成工作。
王庆琳从技术、财务和档案管理三个方面介绍了项目综合绩效评价的管理政策及要求。

专家组组长房建成院士主持项目实施方案论证环节。项目负责人陈玉副教授从立项依据与目标设置、研究方案及技术路线、任务分解和进度安排、实施机制及风险分析四个方面进行了项目实施方案汇报。课题负责人中科院高能物理研究所研究员刘术林、中科院长春光学精密机械与物理研究所研究员黄煜、广州禾信仪器股份有限公司副总经理黄正旭、北京卫星环境工程研究所研究员沈自才分别对项目各个课题的实施方案进行了汇报。在听取了项目和课题实施方案汇报后，专家组分别从不同角度对项目实施方案进行点评，最终形成了专家组论证意见。
项目咨询组专家肯定了紫外光电子谱分析仪研制的重要性，分别从不同角度对项目实施方案进行点评，一致认为项目实施方案具体、详细、可操作，实施方案中各课题任务之间联系紧密，各课题相互配合，可以支撑项目总体目标的实现，项目研究内容重点突出，技术路线和研究方法合理可行，项目牵头单位的组织管理机制完善，能够支撑和保障项目的顺利组织实施，项目研发进度计划安排、里程碑设置合理，研究成果和技术指标可量化考核，项目技术和实施风险分析清晰、对策有效。专家组针对项目协作、指标考核以及仪器产业化等方面提出了一系列建设性建议。


本项目主要依托西安交通大学电气学院新型储能与能量转换纳米材料研究中心（新型储能材料与集成应用创新团队，团队负责人成永红教授）和电气测量与仪器技术研究所科研平台开展仪器研制工作。项目针对材料紫外光电子发射特性和半导体表面电子结构精细表征等检测需求，突破连续可调紫外光电子产额谱-能谱联合分析测试技术、高功率真空紫外光源与大动态范围光电子探测器技术、高分辨率真空紫外单色仪及其精密集成技术、典型宇航与半导体材料紫外光电子谱数据库与定量分析方法等关键技术问题，打破国外技术垄断，研制具有自主知识产权、质量稳定可靠、核心部件国产化的高性能紫外光电子谱分析仪，形成批量生产能力，实现在宇航材料和半导体材料等领域的示范应用及产业化推广。该项目仪器在宇航和半导体领域的应用，对保障我国重大空间资产长期安全运行提升高性能半导体器件研制能力具有重要意义。