标题: 【点亮2021】研究生院：在新征程上唱响逐梦最强音
发布日期: 日期：2021-02-09 10:25
浏览次数: 510
正文内容:
时间：2020年春季
地点：湖北武汉
主题：战疫更守育人心远程指导不断线
新春佳节本是与家人欢聚一堂的美好时光，而这一场突如其来的疫情，却给美好祥和的春节蒙上了沉重的阴影。然而生命重于泰山，疫情就是命令，面对突如其来的新冠肺炎疫情，高登峰教授毅然决然选择写下申请书，出征同济医院中法新城院区，负责重症与危重症患者的治疗工作。高登峰教授在抗疫前线身负抢救生命重任的同时，作为一名博士生导师，也承担着学校教学任务和指导研究生学术研究任务。他主动利用便捷高效的远程指导方式，定期通过视频组会的形式对研究生进行线上指导。高登峰教授在武汉抗疫一线接受电视台采访时说，“武汉不仅是一座英雄的城市，也是一座温暖的城市”。作为一名共产党员，高登峰教授临危不惧，用实际行动践行着自己对党的誓言和承诺；作为一名医务人员，他义无反顾，努力践行着“健康所系、性命相托”的铮铮医学誓词；作为一名研究生导师，他孜孜不倦，时刻践行着教书育人是教师的天职这一使命。
——研究生院学位办 徐渭



时间：2020年2月14日
地点：西安交通大学管理学院、香港城市大学、湖北黄冈
主题：国内疫情期间最早的学位论文视频答辩
受疫情影响，2020年春季开学时间成为全校师生关注的问题，尤其是已经开启毕业流程，计划学位论文答辩的同学更为关切。学校研究生院发布《关于做好疫情防控期间研究生学位授予工作的通知》，在严格执行博士学位论文正式答辩标准的前提下，师生共克时艰，高质量地完成了首期博士学位论文在线视频答辩（也是国内疫情期间的首次博士学位论文视频答辩）。其中李君艳同学来自湖北黄冈，答辩结束时，听到李君艳同学含着眼泪，深情感谢答辩专家给了在家隔离的她战胜疫情困难的决心时，所有参加答辩的师生都有了强烈的共鸣。
——研究生院学位办 张春艳



时间：2020年5月9日
地点：中国西部科技创新港
主题：盏盏灯火陪伴交大筑梦学子
那天，是2020年硕士研究生复试前夜。作为疫情期间全国首批、陕西省首个开展研究生线下复试工作的高校，复试工作面临着无数未知与挑战。9日晚，研招办全体成员连夜驻港，开启复试准备工作。10日凌晨3:00，全员到岗完毕，随后数个在创新港奋斗的日日夜夜里，办公室里不间断响起的电话声，一场场复试的有序推进，深夜创新港亮起的盏盏灯光，考场上来自全国各地学生们的面容，无不使研招工作具象地呈现在我们的眼前，也使我们更加深刻认识到，西迁精神是可视的，它刻画在每一位交大人奋斗的路上，指引着交大人创造更多可能。
——研究生招生办 王粤



时间：2020年5月10日
地点：中国西部科技创新港
主题：热火朝天忙复试
凌晨12:40，校园里已悄无声息，只有复印室中正在热火朝天的进行印装工作。旁边是焦急的研招办工作人员，在忙完当日的工作后，也加入复试手册的制作。疫情的压力，形势的变换，让许多工作变得复杂。研招办的同志们只有迎难而上，夜以继日地工作，只为确保研究生招生考试的顺利进行，为祖国选拔优秀人才，以不负党和人民的期望。凌晨1:00，手册印刷完成，他们迅速前往创新港与其他同志会和。匆忙中，一碗泡面，一张沙发，争分夺秒的休息，只为6小时后即将开始的硕士研究生复试。
——研究生院招生办 李巍巍



时间：2020年9月10日
地点：中国西部科技创新港
主题：新港专列助力交大复兴
上午10时，“创新港专列”抵达中国西部科技创新港站，入港仪式隆重举行。我们从风帆广场进入创新港，穿过象征历史长廊的“时间隧道”，触动鸣笛装置，清亮的汽笛声响彻创新港。薪火相传初心不改，奋力拼搏不断前行，交大师生搭乘这辆奔驰在民族复兴道路上的时代快车，必将在新时代传承好西迁精神，开启科技报国新征程，在中国西部科技创新港这片热土上奏出属于我们这代人的最强音！
——党委研工部 王子威



时间：2019年9月23日
地点：中国西部科技创新港
主题：机器人大赛志愿者展现交大学子新风采
第二届中国研究生机器人创新设计大赛约200位西安交通大学研究生志愿者加入，服务时间贯穿整个比赛，志愿者采取对参赛队伍1对3服务，领导嘉宾1对2服务，从前期志愿者培训、展位布置、会场准备到比赛期间答疑解惑，再到比赛结束整理，无一不展示交大学子素质过人的风采。
——研究生院培养办 马钰焯



时间：2020年10-11月
地点：延安梁家河村、延安市、照金市
主题：“走中国青年知识分子成长的正确道路”研修营
2020年秋季学期，研工部组织博士研究生、研究生支教团和学生微宣讲团成员共628人开展“走中国青年知识分子成长的正确道路”研修营，走进延川梁家河、革命圣地延安和铜川照金，重走革命道路、回忆红色岁月。2017-2020年，累计开展33期研修营，吸引了2500余名研究生参与，有力引领研究生树立远大抱负、筑牢信仰之基、补足精神之钙。
——党委研工部 白天



时间：2020年2-12月
地点：中国西部科技创新港
地点：研工部全力以赴做好新冠疫情防控
2020年，研工部扎实开展新冠肺炎疫情防控相关工作，负责制定《疫情防控期间研究生日常教育管理服务工作方案》《创新港医学观察区学生入住规范》《“交大校园码”紫色管理细则》等文件制度；坚持每天排查研究生状况，做好疫情监测；5月组织90%以上研究生顺利返校，做到了“应返尽返”；累计发放180多万元的防疫物资与补助；紧抓疫情防控常态化工作，快速处置多起突发事件，切实维护研究生的生命安全。
——党委研工部 边志坚



时间：2020年12月
地点：中国西部科技创新港
主题：研究生院精神文明建设成效显著
小德川流，大德敦化。研究生院坚持“思想道德夯基础，党建示范作引领，‘三全育人’为抓手，凝心聚力育英才”的工作理念，始终将精神文明建设作为一项长期工程来抓，我们深知立德树人不止在课堂，而是在平时工作的每一次细节，在平淡校园生活的潜移默化之中。2020年精神文明建设先进单位评选就是对研究生院精神文明建设的一次集中展示，现场考察环节研究生院办公环境整洁，教职工精神风貌昂扬，文件材料齐全，视频材料更是独具特色；现场答辩环节吴宏春常务副院长代表研究生院汇报铿锵有力，精气神十足。所有展示都是研究生院将精神文明建设理念内化于心、外化于形、固化于制、强化于行的生动体现，最终研究生院也是实至名归，获得“精神文明建设先进单位”称号！
——研究生院综合办 高慧武


走过不平凡的2020，我们一起奋斗，一起成长。岁序常易，华章日新，2021年又是崭新的一年，在迎接党的100岁生日之际，在“两个一百年”奋斗目标历史交汇期和“十四五”的起点，研究生院全体教职工首先祝贺各位老师、同学新年快乐。我们将拿出更加饱满的工作热情，新的一年里，我们将以更加昂扬的奋斗姿态，认真干好每一项工作，以更加出色的工作答卷向党的一百岁生日献上最真诚的礼物。祝愿各位老师在新的一年工作顺利、身体健康！祝愿同学们学业有成！同时祝愿新一届考研学子金榜题名！