标题: 【科技自立自强】徐宗本院士剖析数字技术赋能国家统计现代化建设
发布日期: 日期：2023-02-09 08:00
浏览次数: 1746
正文内容:
近日，西安交通大学数学与统计学院徐宗本院士在《中国科学院院刊》2022年第12期发表文章《数字技术赋能国家统计现代化建设》。
国家统计现代化是国家治理现代化的有机组成部分。数字技术为变革统计生产方式、提高统计生产力、重塑统计生产关系提供了源源动力，成为推进统计现代化建设的重要前提。文章总结了数字技术赋能政府统计的国际经验，国家统计法制体系的顶层设计，以及数字技术在促进统计现代化中的重要性，分析了国家统计现代化建设存在的主要挑战。
当前，数据要素与新生产力的结合已经位于经济发展的突出位置，新一轮科技革命正在推动全社会的数字化转型和智能化升级。国家数据资源体系建设和全面推进数据要素配置进入各行业已迫在眉睫。但是，数据资源的国家统筹管理和综合开发利用水平仍有待加强。能够有力支撑国家治理现代化需求的、完整的国家统计和数据体系尚未建立起来，数据作为一种生产要素的生产、交换、消费缺少统一的国家管理。中央和地方各级政府及社会层面对政府统计工作的理解，仍未及时跟上信息技术革命的深入发展。当前国家统计工作存在“缺、乱、散、错、慢、断"六大问题。针对以上问题，文章从实施国家统计现代化工程、实现统计数据全流程数字化、突破统计数据收集分析关键技术、提高统计安全发展能力、推进全社会统计审计工作和培养具有数字技术技能的统计人才6个方面提出了数字技术赋能国家统计现代化建设的对策建议。
《中国科学院院刊》是中科院主管、主办的以战略与决策研究为主的智库类期刊，其定位为“国家科学思想库核心媒体”，是中国科学院国家高端智库建设的重点媒体平台。该刊重点刊登两院院士和科学家就我国科技及经济社会发展的重大战略问题提出的研究报告，对重要前沿及交叉学科的发展现状与趋势进行评述。以科学家深厚的科学积累及高度的社会责任感，为国家宏观战略决策提供科学支撑，并更广泛、更有效地向社会和公众传播科学思想和科学精神。
原文链接：http://www.bulletin.cas.cn/zgkxyyk/ch/reader/view_abstract.aspx?flag=1&file_no=20221208&journal_id=zgkxyyk