标题: 【科技自立自强】国家重点研发计划“高铁地震学研究与应用示范”项目启动暨实施方案论证会召开
发布日期: 日期：2022-05-31 09:49
浏览次数: 1551
正文内容:
5月28日，由西安交通大学牵头的国家重点研发计划“变革性技术关键科学问题”重点专项“高铁地震学研究与应用示范”项目启动会在西安召开，会议采用线下线上结合的方式举行。
西安交通大学副校长别朝红，科技部高技术研究发展中心基础一处处长朱庆平、专项主管刘龑龙，陕西省科技厅高新处副处长武鹏，中国铁路西安局集团有限公司副总经理王大军，项目责任专家南方科技大学陈晓非院士、北京大学宁杰远教授，项目咨询专家彭建兵院士、王庆良研究员、程建远研究员、印兴耀教授、耿建华教授、姚华建教授、王一博研究员，西安交通大学科研院综合处副处长王庆琳，电信学部副主任高峰，信通学院副院长李凡，以及项目各课题负责人、研究骨干等80余人参会。科研院专项处副处长李小虎主持项目启动会。

别朝红代表西安交大致辞，她对科技部高技术研究发展中心的支持、项目专家组的指导及项目参研单位团结协作表示感谢，高度肯定了“高铁地震学研究与应用示范”项目的变革性属性，希望项目组按时保质合规地完成项目各项任务，并请专家组对项目多提宝贵意见和建议。朱庆平代表科技部高技术研究发展中心致辞，介绍了该项目的创新性，希望项目组通力合作完成既定目标，同时要求项目组采取各种措施减少疫情对项目执行的影响，期待项目能够取得丰硕的成果。王大军介绍了中国铁路西安局集团有限公司所辖高铁线路发展情况，希望该项目的顺利实施能为保障高铁沿线地质安全提供有力支撑，表示中国铁路西安局集团有限公司作为项目参研单位会从各方面全力配合该项目的实施。高峰介绍了电信学部相关学科方向的优势，表示电信学部会从多学科交叉等方面全力支持该项目的实施。陈晓非院士介绍了在我国开展高铁地震学研究方面的优势，期待项目产生的科研成果能够成为国际上引领学科的风向标。王庆琳从综合绩效评价、科研经费使用、科研财务助理三个方面对国家重点研发计划项目过程管理中的注意事项进行了详细介绍。

项目专家组组长陈晓非院士主持项目实施方案论证环节。项目负责人陈文超教授从研究目标、技术指标、总体框架与研究内容、课题分解与衔接、研究进度与预期成果、实施机制和风险分析七个方面汇报了项目总体实施方案。中国科学院地质与地球物理研究所霍守东研究员、长安大学李庆春教授、中国科学技术大学伍新明教授、西安交通大学王晓凯副教授依次对课题任务分解和实施方案进行了汇报。项目专家组成员对实施方案进行了点评，对可能遇到的问题、考核指标、测试验证、场地选取等各个方面给出了一系列建议。专家组通过评议质询，一致同意通过项目的实施方案。
“高铁地震学研究与应用示范”项目变革性地把高铁噪声源转变为可利用的优质震源，拟探索以高铁震源为代表的移动组合震源激发地震波场新理论，进而发展基于移动组合震源的地下介质结构探测、动态监测等系列新技术，最终服务于高铁路基安全、地震预测、智慧城市地下空间探测与监测等重大问题需求。