标题: 【点亮2021】人力资源部：奋进如灯塔之光 照亮前行之路
发布日期: 日期：2021-02-03 09:50
浏览次数: 703
正文内容:
时间：2020年5月28日
地点：兴庆校区科学馆207
关键词：招贤纳士
那天，是我首次进入视频直播的现场，参与直播既紧张又兴奋。由于新冠疫情，赴外招聘困难重重，但引才的脚步不能因此而停滞。我们紧跟新潮流，玩起了直播，通过视频直播的方式举办了面向海内外引进优秀青年人才的云招聘宣讲活动。直播仅10分钟，在线观看人数就达2万人次。2020年再难，都会过去，没有什么能阻拦我们引才聚才的步伐，世界这么大，欢迎来交大！
——人力资源部博管办 郝融雪




时间：2020年5月29日
地点：仲英楼B216教工之家
关键词：传承
西迁精神宣讲团专家成员、马克思主义学院助理教授刘源在“思政沙龙”活动中向青年教师和学生分享了习近平总书记来校考察重要讲话精神。刘源老师对西迁故事如数家珍，他通过分享详实的史料，向大家讲述了很多平凡又感人的西迁故事，他还用辩证的观点阐释西迁精神的核心和精髓，角度独特。现场气氛热烈，台下听众接受了一次深刻的思想政治教育的洗礼，都洋溢着作为西迁精神新传人的自豪感。我也被这种氛围感动，感受到了沉甸甸的责任感和使命感，希望在新的历史机遇期，能扎根岗位，为学校做出自己的贡献。
——人力资源部培养办 张靖尉



时间：2020年10月7日
地点：兴庆校区主楼E座15层
关键词：坚守
今年的国庆假期恰逢国家人才项目申报的关键时期，人力资源部高层办的“女汉子”们更忙了。我们通力合作，耐心细致地审核材料，事无巨细地沟通反馈。我们重大的责任和使命体现在一项项琐碎的工作当中。夜幕降临，办公室的灯还依然亮着，直到所有材料成功提交，我们才放松紧绷的神经，露出笑容。这仅仅是人才工作中的一个缩影。辛苦的付出得到了喜人的回报，我校的人才项目入选人数获得全国前五的好成绩！
——人力资源部高层办 杨喆



时间：2020年11月20日
地点：兴庆校区主楼E座人力资源部1504室
关键词：服务
当新进教师晋小超拿到校徽、工作证、一卡通时，他情不自禁地露出了喜悦的笑容，随即说：“真方便，太有仪式感了！”此时此刻我意识到，之前的努力与付出都是值得的。
如何让新进教职工“少跑路”是我们一直追寻的目标。我们通过多次讨论、模拟、开发系统，最终实现线了上审核报到材料及提前制作一卡通等，让新进教工们在来校报到的第一天就感受到学校的温馨。“没有最好，只有更好”是我们的座右铭。我们将继续做好本职工作，更好地服务全校教职工！
——人力资源部综合办 陈潇



时间：2020年11月26日
地点：兴庆校区主楼E座人力资源部1504室
关键词：精益求精
“流程还是繁琐，教职工的使用体验感需进一步提升。”这是我第N次听到这样的讨论话语了。为实现“教职工少跑路，信息多跑路”的目标，稳步推进人事工作信息化进程，边讨论边推进工作，已成为人力资源部综合办信息化小组成员们习以为常的工作模式。今天是重要的一天，经过反复论证、测试、数据核对等工作，全新的教职工报到系统终于要正式启用。新老系统间的顺利切换是此项工作的核心点。暮色降临，人力资源部办公室灯火通明，如灯塔之光，指引我们携手向前。
——人力资源部综合办 刘子豪



时间：2020年11月20日
地点：兴庆校区东九舍社会保险管理中心
关键词：初心
今年是退役士兵社保补缴的收官之年。社保中心认真落实党中央、国务院决策部署，对210名退役士兵来校前当兵、退伍及待安置期社保断缴情况进行全面排查，建立台账。为了让教职工少跑路，我们集中受理补缴申请，统一上报市级和各区退役军人事务部，反复核查补缴情况，保证所有退役士兵完成补缴，所有遗留问题完成闭环管理！平凡的社保人在繁琐的日常事务中保持初心，事事有回音，件件能落实，努力为每个交大人提供更优质的社保服务。
——人力资源部社保中心 王怡宁



2021年仍是奋斗的一年。人力资源部将在学校党委的领导下，秉承优良传统，结合学校发展蓝图及“十四五”规划要求，推进深化人事改革；立足“四个面向”，将人才引进与培养相结合，建设好学校各支队伍；为前沿性、前瞻性、战略性的基础研究及跨领域学科交叉融合做好人才储备；加强校企协作，与地方企事业单位强强联合，为地方经济、社会合作发展提供人才保障；进一步加强本部门成员思想教育，提升业务水准，落实好各项具体指标；进一步推动人事工作数字化进程，运用现代科技，满足多校区工作需求，全力做好教职工服务工作。
“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”新年伊始，人力资源部将全力以赴，为学校、地方、国家的发展贡献集体的智慧与力量。