标题: 【科技自立自强】西安交大两期刊入选《管理科学高质量期刊推荐列表2022》
发布日期: 日期：2022-12-22 10:19
浏览次数: 1356
正文内容:
近日，由中国优选法统筹法与经济数学研究会、管理科学与工程学会、中国系统工程学会三家联合发起研制的《管理科学高质量期刊推荐列表2022》（Federation of Management Societies of China 2022，缩写为FMS）正式发布。西安交大主办的《当代经济科学》再次入选FMS管理科学高质量中文期刊；《数据科学与管理（英文）》（Data Science and Management）再次入选FMS Journal Rating Guide（国际期刊）推荐列表。


为积极响应2020年2月教育部、科技部发文要求破除论文“SCI至上”，规范SCI论文相关指标使用、探索建立科学评价体系的指示，2020年8月29日中国优选法统筹法与经济数学研究会、中国系统工程学会、管理科学与工程学会联合首次发布了《FMS管理科学高质量期刊推荐列表》，希望引导科研人员聚焦领域重要期刊，提升高质量中文期刊的学术吸引力和学术影响力。
此次发布的《FMS管理科学高质量期刊推荐列表2022》是经过对国内外主流期刊列表梳理、期刊大数据综合分析、专家投票评审、专家会议评审等一系列严格程序所形成的，是在可靠的大数据、科学的计量方法和广泛的学术界调研基础上得到的，很大程度上反映了学界共识。列表包含1262种期刊，其中外文期刊1177种、中文期刊85种。该列表同时也是中国科协《管理科学领域高质量科技期刊分级目录》的组成部分。
《当代经济科学》创刊于1979年，是改革开放后国内高校最早创办的经济类学术刊物之一，现由冯根福教授担任主编。《数据科学与管理（英文）》由期刊中心和管理学院联合承办，由徐宗本院士担任主编。近年来，这两本经济管理领域的专业期刊始终坚持以提升学术出版质量为根本遵循，以服务学科建设为价值导向，全面把握学术出版发展规律，立足学科发展前沿，面向国内、国际学术出版市场不断提升自身影响力，取得了一系列成效。
强化主题出版，策划专题专刊。高质量的学术论文是学术期刊的立身之本。两刊不断加强优质稿源建设，《数据科学与管理（英文）》联络中国、美国、加拿大、意大利、韩国等多个国家的客座编辑组织领域内热点主题专刊，聚焦读者关注的科学问题，为广大学者提供国际化交流平台。专刊主题包含应对新冠疫情的数据分析、数字智能时代的决策与创新、元启发式算法研究进展及其在复杂优化问题中的应用等。《当代经济科学》紧扣时政热点，开设“应对百年未有之大变局”“中国特色社会主义政治经济学”“绿色转型与发展”等专栏，组织“庆祝中国共产党成立一百周年”“数字金融”“数字与平台经济”等专题，邀约国内外知名学者撰写优质稿件。近十年共计有537篇文章入选学科代表性论文，127篇论文进入学科排名前1%，被评为高影响力论文。
紧跟学术前沿，服务学科建设。高校学术期刊与学科建设互融共生，协同发展。两刊根植于经济与管理学科，在“双一流”建设中，不断加强与优势学科的互动与联系，提高服务学科建设的能力。《数据科学与管理（英文）》聚焦数据科学与管理科学交叉领域，突出运用数据科学理论方法，解决数字化、网络化、智能化发展中的管理难题和经济社会转型发展中的关键问题，刊发了众多数据科学与管理研究领域的原创性成果，全面反映国内外数据科学与管理应用的优秀成果，充分服务数据科学与管理交叉学科建设。《当代经济科学》依托国家重点学科产业经济学，重点建设“产业经济学”栏目，刊发了一系列中国经济转型中的重点、难点和热点问题研究成果，在学界具有较高的影响力，已被遴选为中国工业经济学会会刊。
拓展传播渠道，提升国际影响。两刊多措并举，不断增强国际传播力建设：广泛对接国内外学术会议，作为会议支持期刊，走进广大专家学者，扩大期刊影响力；通过自有网站、微信公众号、微信群等进行精准推送，充分发挥新媒体传播力量，提升期刊显示度；组建了一支具有国际影响力、高质高效的国际化编委团队和有活力、开拓创新、甘愿奉献的青年编委队伍。同时，《数据科学与管理（英文）》还通过与KeAi、TrendMD、AMiner等的合作，进行虚拟专题推送、邮件推广和国际媒体宣传。《数据科学与管理（英文）》作为2021年才上线出版的初创期刊，目前已被Scopus、DOAJ数据库收录；《当代经济科学》最新发布的复合影响因子5.426，创历史新高，同时入选2022年度“中国国际影响力优秀学术期刊”。
“高品质的学术期刊就是要坚守初心、引领创新，展示高水平研究成果，支持优秀学术人才成长，促进中外学术交流。”两本经济管理类专业期刊以此为目标和指引，不断做专做强，敢于突破，勇于革新，力争为“双一流”建设提供坚实可靠的学术支撑，为文化强国建设作出期刊贡献。