标题: 【点亮2021】城市学院：走好稳定健康的发展之路
发布日期: 日期：2021-02-21 09:45
浏览次数: 1288
正文内容:
时间：2020年3月8日
地点：城市学院
关键词：调研
3月8日下午，西安市委常委、西安经济技术开发区党工委书记玉苏甫江·麦麦提，经开区管委会副主任刘明利，西安经发集团党委书记、董事长彭晓晖等一行来到西安交大城市学院，就学院疫情防控、开学前准备等工作进行了调研指导。城市学院院长陈光德、董事长王萍、党委书记冯民柱及学院班子其他成员陪同玉苏甫江·麦麦提书记一行参观了校园。
——城市学院



时间：2020年5月9日
地点：城市学院
关键词：返校
西安交通大学城市学院学工系统多措并举欢迎学生返校。5月9日，西安交通大学城市学院迎来了首批返校学子，因疫情而寂静的校园又恢复了往昔的欢声笑语。
——城市学院



时间：2020年5月10日
关键词：突破
西安交通大学城市学院机械工程系教师闫红丽的论文“Techno-economic evaluation and technology roadmap of the MWe-scale SOFC-PEMFC hybrid fuel cell system for clean power generation”在国际权威期刊Journal of Cleaner Production（影响因子：6.395）上发表，西安交通大学城市学院是该论文第一署名单位。这是学院首次在SCI一区刊物发表论文，是学院推进高质量科研的又一标志性成果，体现了学院教师较强的科研能力和扎实的学科功底。
——城市学院



时间：2020年5月15日
地点：教二报告厅
关键词：代表大会
5月15日上午，西安交通大学城市学院在教二报告厅召开第三届教代会暨工会会员代表大会。西安交通大学工会副主席张庆生应邀出席大会，学院全体党政领导及教工代表参加会议。大会由学院党委书记张爱萍主持。
——城市学院



时间：2020年5月18日
地点：教室
关键词：常态化
5月18日早上，随着上课铃声的响起，西安交大城市学院返校师生回到阔别已久的教室，正式开启常态化“线下+线上”教学模式。
——城市学院



时间：2020年7月6日
地点：城市学院教二报告厅
关键词：毕业
7月6日上午，西安交通大学城市学院2020届毕业典礼暨学位授予仪式在教二报告厅举行。本次毕业典礼采用线上同步直播。
——城市学院



时间：2020年7月
地点：线上&线下
关键词：招生咨询
7月底，学院招生咨询工作有序进行，形式包括举办校内集中咨询会、参加各中学高考志愿填报会。同时，线上咨询不断线，招生工作人员与广大考生在网络平台开展交流、接受咨询，通过学院招生咨询网、阳光高考资讯平台、各省高招网、微信、微博、抖音等媒体和平台及时回复广大考生在线提问。
——城市学院



时间：2020年10月11日
地点：城市学院
关键词：报到
10月11日，初秋的寒意伴着淅淅沥沥的小雨，西安交通大学城市学院的校园里气氛热烈，来自全国各地的2020级新生带着对大学生活的憧憬和向往来院报到。
——城市学院



时间：2020年12月17日
地点：城市学院
关键词：文化传承
12月17日，西安交通大学城市学院举办中华优秀传统文化传承基地揭牌暨中国北朝碑刻书法研究中心成立仪式。陕西省教育厅刘宝平副厅长与西安交通大学城市学院陈光德院长共同为“中华优秀传统文化传承基地”揭牌并合影留念。
——城市学院


2021年是建党100周年、“十四五”开局之年,是学院“双一流”建设、转型发展的关键之年。学院将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实十九届五中全会精神，全面提高人才培养质量和办学水平，实现学院和谐、稳定、健康发展。