标题: 【点亮2021】校医院：护佑师生健康 力保校园平安
发布日期: 日期：2021-01-20 09:45
浏览次数: 1137
正文内容:
时间：2020年1月20日-23日
地点：校医院
主题：勇担使命 齐心协力 守护师生健康
关键词：战“疫”
2020年寒假，新冠病毒来袭。1月20日，校医院立即采取行动，全面部署防控。24小时值守，加强预检分诊，增强医护处置能力，畅通信息报送渠道。1月21日下午，学校紧急召开疫情防控工作会议，明确校医院是疫情防控业务指导部门。1月23日上午，校医院全员返岗，召开培训及布置会，同时，发送防控提醒、制定隔离预案、准备防护物资……全面拉开校园疫情防控序幕。时至今日，校医院始终奋战在校园疫情防控一线，与各部门一起，齐心协力，攻坚克难，坚决打赢校园疫情防控阻击战！
——校医院






时间：2020年1月23日
地点：校医院创新港门诊部
主题：敬佑生命 勇于担当 力保校园安全
关键词：担当
1月23日，武汉封城，我返回工作岗位带领创新港医护人员开始接收和安置武汉回校师生。当时疫情形势严峻，我们认真管理好隔离观察区的每一位师生，确保他们的安全。春、秋开学季，来自中高风险地区、境外的师生和有C类密切接触情况的师生是学校疫情防控的重点，我们无差错、无遗漏地完成了近2000名师生的医学观察和核酸检测工作。2021年，我会继续带领创新港医务人员，全力守护师生健康，力保校园安全。
——校医院 周哲人




时间：2020年1月27日
地点：校医院
主题：平凡的岗位 执着的坚守
关键词：坚守
2020年初新冠疫情爆发后，我于1月27日（正月初三）返岗，投身疫情防控第一道防线——基层社区防控。面对疫情物资紧缺、家属区人员密集且成分复杂等情况，我主动请缨，第一个配合社区物业入户排查。在和校医院党员同志共同战斗的过程中，我决定积极向党组织靠拢。2020年2月5日，我手书入党申请书，并火线递交党支部。申请书传达出我的心声：“迫切地想加入中国共产党这个大家庭”。
——校医院 李义



时间：2020年2月3日
地点：校医院、西安国际医学中心医院
主题：携手并肩 我们是最美战“疫”夫妻
关键词：使命
“别担心，家里有我呢。”2020年2月3日，我对即将出发驰援武汉第八医院的丈夫这样说。我的丈夫韩新鹏是呼吸科医生，更是白衣执甲的逆行勇士。在他援鄂前夜，我帮他收拾行李，次日临别前，他千言万语化成一句叮咛：“照顾好自己和家人”。他去援鄂，我在西安抗疫，我们是分属不同战场的战“疫”夫妻。天下之所重，莫大乎生死；救人之生死，莫若乎医。未来，我们将继续并肩而行，用医者仁心铸人间大爱，点亮医者报国的理想之光。
——校医院 谭湘淑



时间：2020年2月13日
地点：碑林区疫情防控指挥部
主题：点滴奉献汇成抗疫必胜的中国力量
关键词：责任
2月13日，我被抽调到了碑林区疫情防控指挥部。在指挥部工作的103天期间，我吃住在指挥部，每天第一个到达办公室，最后一个离开，时刻以党员标准严格要求自己。我相信，点滴奉献终将点亮一束束光，聚成一团火，汇成抗疫必胜的中国力量！我骄傲，因为我也用自己的付出点亮了这一束束光。作为校医院一名平凡的医务工作者，我将继续用自己的行动诠释初心和使命，践行责任和担当。
——校医院 李义




时间：2020年春节期间
地点：校医院
主题：踩好油门 站好疫情防控转运岗
关键词：战士
我是一名救护车司机，有40余年驾龄，在校医院工作近20年。春节期间，新冠肺炎疫情爆发，我多次驾驶救护车接送师生往返于隔离点。在疫情面前，我从未退缩。作为一名“老将”，我凭着过硬的驾驶技术和吃苦耐劳的奉献精神，17年来和医护人员密切配合，毫无差错地完成了数不清的救护任务。战疫是一场特殊的战斗，“召之即来，来之能战，战之能胜”，在疫情防控转运岗上，我忠诚履行着一名防疫卫士的职责。
——校医院 王继江



时间：2020年春节期间
地点：校医院
主题：虽将退休 但疫情防控转运任务不停歇
关键词：卫士
我是一名有20余年党龄的老党员，花甲之年，我积极响应组织号召，在校园疫情防控前沿转运线轮值。值班期间，有很多难忘经历：天黑路滑，我小心驾驶，保证出车安全；凌晨两三点下班，担心打扰家人，就在门外院子里歇歇；对转运的学生，如同对待自己的孩子一样，耐心沟通，保障安全接送。慎终如始，圆满完成轮值转运任务。2021年，虽然我已退休，但我依然是学校疫情防控战线上的一员，我将时刻响应号召，守护师生生命安全与健康。
——校医院 王忍安



时间：2020年2-10月
地点：交大社区
主题：守护健康 做有温度的护士
关键词：陪伴
2月，疫情形势严峻，我主动请缨，为交大社区行动不变的独居老人上门送药；4月，我利用网络平台开展《新冠肺炎防控期间营养膳食指导》的科谱讲座；5月，我在创新港为湖北武汉籍返校学生做核酸检测；6月，我为返校学生监测体温，作为综合病房的一名护士，我还要同时守护住院病人的健康；10月，我们收到了患者送来的锦旗……这一年，身穿白衣，我是无所畏惧的战士；守护健康，我是有温度的护士。2021年，我将继续用温暖守护健康。
——校医院 高婧



时间：2020年3月-7月
地点：校医院公卫中心计免
主题：用疫苗守护一方
关键词：坚守
我是校医院公卫中心计免专干。多年来在岗位上，为交大社区2310名0-7岁婴幼儿执行免疫计划无私奉献。3月2日复工后，我和同事们仅用一周时间，率先通过区疾控考核，成为碑林区开始复种疫苗的第一家接种点。5月，按照接种须预约的要求，我通过腾讯文档为大家进行预约接种登记，此方法沿用至今。为保障社区老幼身体健康，我于2020年7月提前申请流感疫苗，最终于10月底前为1400名老人和幼儿顺利接种。2021年，我愿继续用疫苗守护一方安宁。
——校医院 杨桂芳





时间：2020年8-12月
地点：雁塔校区校医院
主题：与时间赛跑 校医院雁塔健康管理中心顺利开业
关键词：服务
2020年暑期，我和同事们启动了雁塔健康管理中心的装修改造工作。受疫情影响，校医院全年体检任务集中在秋季，为保证体检如期开展，大家分工协作，紧锣密鼓推进装修方案、施工、招标采购等工作。在大家的不懈努力下，2020年10月，中心如期开放并迎来了一批批体检的教职工。2021年，校医院健康体检将实现体检系统和健康管理系统、家庭医师管理系统的全面联网，我和同事们将为教职工提供全方位、全周期的健康服务，在构建健康校园的道路上奉献自己的力量。
——校医院 王艳丽



时间：2020年10月-12月
地点：校医院、丹凤县毛坪村
主题：增强精神源动力 提高文化软实力
关键词：精神
我是党务工作者，也是医务人员。2020年校医院开展“增强精神源动力，提高文化软实力”主题党日活动，进行了以“弘扬劳模精神，激发奋进力量”为主题的分享诵读。此外，我们还加入新冠病毒核酸采样队，开展技术比武，对口扶贫义诊，建立党员读书角，筹划院史文化墙，在学习中研讨推动业务，在活动中促进党员先锋模范作用的发挥。抗疫不仅是物质的角力，也是精神的对垒。我坚信，加强思想文化建设能够为党员和群众提供坚强的思想保证和强大的精神力量。
——校医院 梁志静



时间：2020年12月26日-27日
地点：雁塔校区
主题：我在隔离考场监考
关键词：稳妥
那是疫情防控常态化下的第一次全国硕士研究生招生考试，我也经历了一次难忘的“监考”经历。雁塔考点一考生因隔离期未满，需在实施二级防护的独立隔离考场参加考试。我和江啸医师接受了这个特殊的防疫及监考任务。每天穿密闭隔离服长达10小时，耳朵被N95口罩勒得痛痒难忍，眼周被护目镜勒出压痕，全天不敢喝水，考试结束后对试卷进行40分钟紫外线消杀……最终，我们顺利地完成了防疫和监考任务。2021年，我将依然守护校园。
——校医院 张艳红



时间：2020年1月-12月
地点：校医院
主题：我们是排头兵——不分昼夜的24小时
关键词：坚守
2020年，由8名护士组成的团队成为校医院防疫排头兵——我们义不容辞承担起预检分诊的重要责任。在不分昼夜的每个24小时里，每一名发热患者都从这里分流就诊，护士都严格按流程对入院人员进行体温测量、健康码检查、流行病史询问、落实信息……截至2020年12月31号，我们共检出发热患者563人。做流调时我们曾被误解责骂，但“健康所系，生命相托”，我们义不容辞。作为有20余年护龄的护理工作者，2021年我将继续带领团队坚守预检分诊岗位，为全校筑起健康屏障。
——校医院 宋燏



时间：2020年1月-12月
地点：校医院
主题：为健康校园撑起安全大伞
关键词：仁心
在不平凡的2020年，我和领导、同事一起投身于校园防疫工作。新冠疫情蔓延的1月，我建议学校召开了第一场疫情防控会议。后来又主持5月学生返校、9月开学、11月全员核酸检测采样等工作，起草各项防疫文件40余份，为健康校园撑起安全大伞。抗疫期间，我继续推进医院业务发展，组织开展“交小苗”专项诊疗，主动和附属口腔医院洽谈合作，打造校医院特色口腔科室，提升口腔保健服务水平。经过半年努力，与附属口腔医院合作共建协议已顺利签约。
——校医院 徐蕾


天下之所重，莫大乎生死；救人之生死，莫若乎医！
2020年，校医院举全院之力做好疫情防控，加固抗疫防线，护师生健康，保校园平安。把医者使命与学校需求相结合，用奉献和奋斗点亮了一束束光，汇成一团火，聚合成抗疫的力量，取得了全校无疫情的成果。
2021年，校医院将继续提供特色公共卫生和医疗服务，追赶三甲水平，涵盖全诊疗门类，依托团队，借助体检，加强疾病预防和健康管理，护佑师生健康！