标题: 【点亮2021】化学学院：愿做化学造梦者 点亮梦想之光
发布日期: 日期：2021-01-11 10:48
浏览次数: 1587
正文内容:
时间：2020年6月16日
地点：创新港泓润楼19号楼
关键词：激动
二十辆搬迁车浩浩荡荡，一路从兴庆校区化学楼开到具有一流实验水平的新家——创新港泓润楼。即使搬迁当天下着大雨，同学们激动万分的心情也没有受到影响。实验室的搬迁意味着，在这片新的土地上，我们可以凭借自己的力量为交大化学学科的发展作出新的贡献！
——西安交大化学学院硕士生 王直



时间：2020年6月16日
地点：创新港泓润楼
关键词：感动
那天下午，即使下着大雨，实验室搬迁依然按如期进行。因为担心搬迁车上的实验设备淋雨，搬迁车还未停稳，肖春辉老师就一头冲进大雨，跑向搬迁车，着急得连雨伞都顾不上撑。那一刻，我热泪盈眶，深刻体会到学院“十五五”冲“A”的化学梦离我们是如此之近。
——西安交大化学学院教师 林培玲



时间：2020年9月1日
地点：创新港泓润楼会议室
关键词：奉献
那天是开学的第二天，化学学院党政领导班子乘坐6:20的早班车，一大早便来到创新港泓润楼召开党政联席会。对“科创月”活动筹备、教学工作、学科评估等议题逐一讨论后，已经12:30了。学术委员会人才招聘评审工作13:10便要开始，时间紧张，办公室只能为大家准备盒饭。学院领导班子忘我投入和苦干实干的精神，正是交大化学人精神的集中体现和鲜明写照，激励化学学院师生为实现化学梦而奋斗。
——西安交大化学学院 马瑞峰



时间：2020年9月21日
地点：创新港泓润楼
关键词：苦干
这是雨夜22：30的化学实验室。那天深夜，实验室灯火通明，雨伞遍布实验室走廊。化学学子，埋头苦干、热火朝天；化学教师，废寝忘食，孜孜不倦。理论实验两不误，从不虚度每一天，这样的勤奋很化学，充满力量。
——西安交大化学学院教师 丁书江



时间：2020年9月30日
地点：创新港泓润楼
关键词：西迁
那天晚上，退休教师代表参观了位于泓润楼二楼的“化学西迁纪念馆”。退休教师郗英欣教授满怀激情地为大家讲解，大家深刻感受了化学学科的历史变迁，不仅感动于老一代化学人的西迁情怀，也赞叹如今在创新港开启新征程的宏伟壮举。西迁精神，她扎根在交大的每一栋楼宇中，每一间教室内，每一个角落里，更是扎根于每一个交大人的心中，历久弥新。
——西安交大化学学院 徐四龙



时间：2020年10月1日
地点：中国西部科技创新港
关键词：爱国
那天，国庆节与中秋节遇到了一起，对国的爱与对家的情交织在一起。我参与策划了学院“爱国的最佳打开方式”主题活动，学院的老师同学们纷纷讲述着自己对爱国的理解——“爱国情转化为报国行”“将国家民族命运与个人奋斗联系在一起”“用自己的言行影响更多人”……大家对爱国的理解彰显了“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神，这是每一位化学人、每一位交大人都深深铭记在心的宝贵精神。
——西安交大化学学院 吴传明



时间：2020年11月24日
地点：兴庆校区康桥苑
关键词：传承
那天，在学院庆祝杨棣先生百岁寿禧的活动上，我第一次了解到杨棣先生用只剩无名指和小拇指的左手，坚持为学生板书授课、刻制蜡板、印刷学习资料。退休后杨棣先生仍长期义务指导研究生科研，指导青年教师开展教学和科研工作，这些都让我感动至深。我们必将传承老一辈化学人苦干实干、勤劳奉献的精神，为西安交大的化学学科发展作出属于我们这代人的贡献。
——西安交大化学学院 成一龙


2021年，化学学院对每一位了不起的化学人充满期待！让我们一起为自己加油，为交大化学人共同的家—化学学院加油！
2021年，每个交大化学人都是造梦者！交大化学人将继续众志成城，携手并肩，用温情与拼搏创造更大的极不平凡。用智慧与奋进，在创新港这片充满希望的土地上点亮交大化学人的梦想之光。继续不忘初心、牢记使命，乘风破浪、扬帆远航，创造更加灿烂的辉煌！