标题: 【经济日报】西安交大挖掘就业资源 拓宽毕业生就业渠道
发布日期: 日期：2021-10-19 11:04
浏览次数: 1289
正文内容:
“作为毕业生，我们不能只盯着一线大城市，因为还有广阔的西部。作为土生土长的陕西人，更应该在养育我的西部热土奉献青春。”刚考取了2021年陕西省定向选调生的朱珊告诉记者，她是西安交通大学2021届药学院药事管理学专业博士毕业生。未来，她将按照组织部门的分配到西安市应急管理局工作，在基层岗位上锻炼自己。
朱珊成功签约省委组织部门选调生，仅是陕西省多渠道促进高校毕业生就业的一个缩影。陕西省副省长方光华在不久前召开的2021届毕业生西部基层就业出征仪式上的讲话中表示：“‘十三五’期间，陕西高校毕业生平均每年在西部地区就业近20万人，占每年毕业生就业人数的74%左右，为服务国家战略、服务西部经济社会发展作出了贡献。”
“大学生就业就是学以致用、人尽其才的过程，作为人才培养部门，要结合国家发展需求，主动把培养高素质的受社会欢迎的创新型人才作为出发点和落脚点，大学生就业就能起到事半功倍的效果。”西安交通大学学生就业创业指导服务中心主任郑旭红对记者说，西安交通大学的毕业生就业非常充分，很大程度上得益于该校制定并实施的学生“五个就业引领计划”，即学术创新“拔尖学者”、家国情怀“人民公仆”、科技强国“行业菁英”、全球视野“国际职员”、创新创业“企业家”。
为帮扶学生创业实践，打造更好创业环境，2014年，西安交大在工程训练中心七楼建立了“国家级创业培训计划”实践基地，并将其命名为“七楼创客汇”，致力于扶持科技含量高、技术优势鲜明的大学生创业团队，通过整合本地创业资源要素，为早期创业者搭建起一个具有共享办公、人才交流、技术分享、市场拓展、项目对接等一站式服务的社交空间。
“精准支持学生的早期创业项目，在一年的立项期内，将他们纳入我校的国家级创业训练计划实践基地，为他们免费提供共享办公、专家指导、投融资平台对接等专业服务。”郑旭红说。
对有创业意愿的同学特别推出“创新创业企业家培养计划”，开设了50多门相关课程，配备专兼职导师300余人，创业场地面积20.1万平方米，设立5亿元创业基金。利用校地、校企合作的优势，为学生创业项目推介和落地提供帮助。自2014年起，该中心已累计孵化创业项目500多项，注册公司70余家，参与人数近3000人，融资金额超过2亿元。
陕西省教育厅高校学生工作处处长唐澍表示，推动高校毕业生高质量就业，拓宽就业渠道、扩大就业空间是重要途径。今年以来，陕西省政府部门、高校、社会等各方共同发力，完善政策措施，促进高校毕业生就业创业。陕西省深入推进“互联网+就业”新模式，举办各类线上、线下招聘活动3万余场，提供岗位信息300余万个；继续执行事业单位空缺岗位按不低于70%的比例，用于招聘应届高校毕业生和择业期内未落实工作单位的高校毕业生政策。
同时，陕西省通过发放创业就业扶持资金，落实见习单位，组织校园及网络招聘会等形式促进高校毕业生就业。截至目前，全省共认定见习单位7507家，征集见习岗位39192个，组织见习人员上岗12515人。从3月中旬到7月中旬，为2021届高校毕业生举办102场大型校园招聘会和77场网络招聘会，有效促进人岗对接。通过综合施策，每年吸纳了55%的高校毕业生进入小微企业就业，每年到西部地区就业毕业生占比达到74%。
原文节选自2021年10月15日经济日报08版
报道链接：http://paper.ce.cn/jjrb/html/2021-10/15/content_451363.htm