标题: 【科技自立自强】西安交大科研人员在公共政策精神健康影响研究领域取得新突破
发布日期: 日期：2022-09-22 15:16
浏览次数: 1600
正文内容:
大众精神健康的关键影响因素以及其影响机制是目前健康经济学研究中重点关注的领域。在公共政策研究中与劳动力转移紧密相关的移民控制政策是研究公共政策与精神健康关系的重要支点，可能会导致公平和谐或者是歧视敌对的社会环境，从而直接影响特定人群的精神健康或者通过改变他们的身体健康状态以及医疗服务的使用行为来影响精神健康。到目前为止，健康经济学界对于相关公共政策的精神健康影响评估和机制研究仍处于初步阶段。

针对上述问题，西安交通大学经济与金融学院青年教师罗添元博士与美国佐治亚大学教授Genti Kostandini博士合作撰写《综合性公共政策的阴影：移民控制政策与精神健康》（Omnibus or Ominous immigration laws? Immigration policy and mental health of the Hispanic population）一文，使用双重差分方法和来自行为危险因素监测系统的数据，研究了移民控制的公共政策对于精神健康所可能带来的负面影响以及其中的影响传递机制。主要研究结果发现，移民控制的公共政策可以促进政策执行机构的执法力度以及范围，从而对特定人群的精神健康产生负面影响。此外，移民控制政策的影响会造成社区，特别是无证移民等被针对人群聚居地区的集团性恐慌情绪，从而产生政策效果的外溢效应。本文对于移民控制政策颁布长期影响的研究发现，其负面影响往往是持续性的并且还有逐渐增长的趋势，这对于政府政策制定者评估公共政策的社会与经济成本也提供了一定的政策启示。本文从移民控制政策研究出发，指出在一般性公共政策中所包含的偏见歧视性条款对社会和人口的负面精神影响不容小觑。
近日，上述研究成果发表在健康经济学领域国际顶级期刊《健康经济学》（Health Economics）上，文章的第一作者以及通讯作者为罗添元博士。罗添元于2017年获美国佐治亚大学应用经济学博士学位。现为西安交通大学经济与金融学院特聘研究员、博士生导师。其主要研究方向为劳动经济学、健康经济学与农村经济发展。在知名期刊发表多篇学术成果。
文章链接：https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/hec.4611