标题: 【科技日报】王树国：以产教融合、科教融汇引领教育变革
发布日期: 日期：2022-11-29 08:58
浏览次数: 4735
正文内容:
党的二十大报告指出，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。要立足“两个大局”，把握在新领域新赛道弯道超车的战略机遇，就必须在产教融合、科教融汇中不断丰富高等教育的新内涵。
在产教融合、科教融汇中探索人才培养的新范式。西安交通大学走好基础学科人才自主培养之路，将基础学科人才自主培养之路与基础学科研究、基础学科建设贯通，把科研优势转化为育人资源和育人优势；着力造就拔尖创新人才，加快建设国家储能技术产教融合创新平台和未来技术学院、现代产业学院，组建“双师型”师资队伍，构建前瞻性项目与课程体系，革新教学模式和评价体系，强化培养人才的创新创业能力，打造培养复合型创新型人才的新高地。
在产教融合、科教融汇中构建学科交叉的新格局。西安交通大学发挥学科交叉融合“催化剂”作用，全面深化新工科、新医科、新文科建设，改造优化传统学科、布局培育新兴学科，推动自然科学与人文社会科学的融合，涵养一流学科培育和成长的良好生态；以项目为牵引，组建学科交叉大团队，创新科研组织模式，为承接国家重大任务、攻克“卡脖子”难题，破除体制机制藩篱，充分激发创新创造活力。
在产教融合、科教融汇中打造四链融合的新模式。西安交通大学以“四个面向”为指引，突破大学“围墙”，主动融入社会，建成中国西部科技创新港，围绕理、工、医、文四大领域建立了八大平台、29个研究院和400多个科研基地，推动教育链、人才链与产业链、创新链融合发展；以国家级大科研平台为支撑，加强有组织的科研，完善科技创新体系，布局一批基础研究项目，产出原创性、颠覆性技术成果，服务高水平科技自立自强；与国家电网等50余家行业龙头企业组建校企联合创新联盟，加强企业主导的产学研深度融合，提高科技成果转化与产业化水平，打造服务经济社会高质量发展的创新引擎。
在产教融合、科教融汇中开创队伍建设新局面。西安交通大学深化人才发展体制机制改革，坚决“破四唯”，加快“立新标”，完善人才战略布局和人才评价体系，在国家重大科技任务实践中完善战略科学家培养与激励机制，形成战略科学家成长梯队；推进中国西部海外博士后创新示范中心建设，建立“科学家+工程师”联合团队，汇聚创新人才、创新要素，着力打造中国西部“智高点”；建设高素质教师队伍，真心爱才、悉心育才、倾心引才、精心用才，聚天下英才而用之。
在产教融合、科教融汇中书写国际交流新篇章。西安交通大学践行人类命运共同体理念和“一带一路”倡议，牵头成立丝绸之路大学联盟，已吸引37个国家和地区的160余所大学加盟；与意大利米兰理工大学共建联合设计与创新学院，与美国杰克逊实验室共建精准医学研究中心，开展国际科技合作。
产教融合、科教融汇是高等教育发展的必由之路，也是建构21世纪大学新形态的破题路径。西安交通大学将认真学习宣传贯彻党的二十大精神，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，在新赛道上扬鞭奋蹄，走好产教融合、科教融汇的新征程，以一流大学建设打造服务新时代、推进西部大开发、形成新格局的创新引擎，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献更多力量。
文章刊载于2022年11月29日科技日报05版
报道链接：http://digitalpaper.stdaily.com/http_www.kjrb.com/kjrb/html/2022-11/29/content_545163.htm?div=-1