标题: 【科技自立自强】西安交大科研人员在《自然综述·临床肿瘤学》发表抗肿瘤热疗-免疫联合治疗纳米药物综述文章
发布日期: 日期：2023-01-09 10:23
浏览次数: 1406
正文内容:
肿瘤免疫治疗是一种通过调动机体免疫系统，增强抗肿瘤免疫力，以抑制和杀伤肿瘤细胞的新兴癌症治疗手段，目前已有多种免疫治疗策略应用于临床，包括免疫检查点抑制剂、癌症疫苗、过继细胞疗法、溶瘤病毒、细胞因子疗法等。通常情况下，当体内出现癌变细胞时，免疫系统能够识别并通过免疫机制特异地清除这些“非己”细胞，抵御肿瘤的发生发展。然而，部分肿瘤细胞可通过多种机制逃避机体的免疫监视，继续快速生长及转移并形成肿瘤。此外，肿瘤通常具有较差的免疫原性（即“冷”肿瘤）及复杂的免疫抑制微环境，促使临床抗肿瘤免疫治疗效果有待进一步提高。因此，增强肿瘤免疫原性（即将“冷”肿瘤转化为“热”肿瘤）并消除肿瘤免疫抑制性对改善免疫治疗至关重要。
热疗是一种已在临床广泛应用的癌症治疗手段，主要通过提高全身或肿瘤组织的温度，利用热作用及其继发效应来治疗恶性肿瘤。研究发现，热疗不但可直接对肿瘤组织造成热损伤，还能诱导肿瘤细胞免疫原性死亡、激活机体免疫应答反应，并通过扩张肿瘤组织血管增强免疫细胞或药物在肿瘤组织的浸润及聚集，辅助提高免疫治疗效果。因此，开展抗肿瘤热疗-免疫联合治疗是一种具有巨大临床应用潜能的多功能治癌策略。然而，如何将热疗及免疫治疗药物安全高效递送至肿瘤组织是实现高效联合治疗的关键。
随着纳米技术的发展，药物靶向递送及控释系统为改善药物治疗效果带来了新的希望，它不仅能改善疏水性药物的溶解性、提高其药代动力学性质，还能利用肿瘤细胞相关特性实现药物的靶向递送及控释，从而在提高药物生物利用度及疗效的同时，降低药物毒副作用。研究人员在系统总结了热疗及热疗-免疫联合治疗的临床应用现状后，着重介绍了抗肿瘤热疗-免疫联合治疗纳米药物的最新研究进展，并展望了该类联合治疗纳米药物进行临床转化时所面临的挑战。

抗肿瘤热疗-免疫联合治疗纳米药物的临床转化需要多学科交叉协同推进
近日，西安交通大学生命学院生物医学光子学与传感研究所杨哲、田中民教授团队受邀在国际权威期刊《自然综述·临床肿瘤学》（Nature Reviews Clinical Oncology，IF：65.011）发表题为《热疗-免疫联合治疗纳米药物在癌症治疗中的应用》（Thermal immuno-nanomedicine in cancer）综述论文，系统阐述了抗肿瘤热疗-免疫联合治疗的临床研究进展以及纳米药物助力该联合治疗的研究现状与应用前景。《自然综述·临床肿瘤学》作为《自然》（Nature）旗下介绍临床肿瘤研究最新进展的顶尖综述杂志，要求所发表的文章对相关研究领域进行系统思考及全面总结，同时需对先进研究成果的未来发展给出高水平、创新性的展望，从而突出期刊学术导向的作用。
该论文第一作者为西安交大生命学院杨哲副教授，高迪副教授及西北大学化工学院赵婧副教授，第一单位为西安交大生命学院生物医学信息工程教育部重点实验室。
论文链接：https://www.nature.com/articles/s41571-022-00717-y