标题: 【科技自立自强】西安交大在细胞膜仿生筛选领域取得新突破
发布日期: 日期：2022-07-09 10:00
浏览次数: 1864
正文内容:
近日，教育部发布《教育部办公厅关于公布2021年国家级和省级一流本科专业建设点名单的通知》，西安交通大学21个专业获批2021年度国家级一流本科专业建设点，入选专业数实现新突破。药学院药学专业、制药工程专业先后入选国家级一流本科专业建设点。
西安交通大学药学院院长王嗣岑介绍，西安交通大学药学院有两项成果受到外界关注，研究人员经过长期研究发现，细胞膜与纳米载体之间的界面相互作用是影响其能否有效地固定在纳米载体上的主要因素，开发了一种新型高效的细胞膜仿生石墨烯纳米诱饵（HPMGO）。通过调控纳米载体分散性及表面功能，增加细胞膜包覆量，提高中药活性成分的筛选效率。此项研究结果表明，这一策略对细胞膜在载体材料上的固定效率有明显的改善。
体外抗增殖活性和细胞凋亡分析表明，HPMGO所筛选的活性成分可诱导HeLa细胞凋亡，并呈浓度依赖性，证明了这一纳米诱饵亲和识别策略在药物活性成分筛选领域的应用前景。
值得注意的是，这种精准调控的涂层策略提供了一种改善细胞膜仿生纳米材料性能的方法，为其应用提供广阔的前景，并且能进一步推动设计更有效的纳米平台来进行中药物质基础分析。
另外，西安交通大学药学院研究人员近期研究发现，葡萄科藤茶中的主要有效成分-二氢杨梅素（Dihydromyricetin, DHM）可以显著改善小鼠结肠炎症状、肠道屏障破坏和结肠炎症。对小鼠肠道菌群结构分析表明DHM可以有效改善UC小鼠肠道菌群失调，而采用抗生素建立的伪无菌小鼠及粪便移植实验结果表明DHM的疗效与肠道菌群密切相关。
进一步采用代谢组学研究表明DHM可以调控靶向肠道菌关联非结合型胆汁酸的合成（Unconjugated BA Metabolism），从而激活肠上皮FXR/TGR5相关信号通路，最终发挥抑制炎症发生和修复肠屏障完整的生物功能。
西安交通大学药学院王嗣岑院长说，交大药物学与药理学整体实力目前在全国排名11，还会带领团队继续努力，取得更多科研成果。
原文刊发于三秦都市报-三秦网
报道链接：https://www.sanqin.com/2022-07/07/content_9691406.html