标题: 【科技自立自强】《药物分析学报（英文）》荣获“2022中国最具国际影响力学术期刊”
发布日期: 日期：2022-12-13 08:40
浏览次数: 946
正文内容:
近日，“中国最具国际影响力学术期刊”（TOP 5%）和“中国国际影响力优秀学术期刊”（TOP 5%-10%）榜单发布，《药物分析学报（英文）》（Journal of Pharmaceutical Analysis，JPA）连续五年入选“中国最具国际影响力学术期刊（自然科学与工程技术）”（TOP 5%），国际影响力指数CI排名由2018年第71名跃升至2022年第32名。近年来，《药物分析学报（英文）》聚焦优质稿源建设，优化期刊运作机制，加强专业办刊队伍建设，拓展精品内容特色传播渠道，坚持“四个提升”的期刊发展方针，多维度、多方位地提升期刊国际影响力。2021年影响因子达到14.026，跃居全球药理学和药学类学术期刊第9位（9/279），实现跳跃式增长；2021年CiteScore达到13.1，连续6年在Pharmacy学科位居第一。2019年JPA入选“中国科技期刊卓越行动计划”重点期刊，并于2021年入选“三秦卓越科技期刊”领军期刊。

加强优质稿源建设，提升学术质量。内容是期刊的核心竞争力，为确保刊发文章质量，《药物分析学报（英文）》通过领域内知名专家、著名科研团队、国家级重大科研项目和专项课题科研团队、聚焦研究热点和前沿等多渠道组约高水平稿件。如组约加拿大皇家科学院院士、固相微萃取创始人Janusz Pawliszyn教授文章6篇，澳门大学中药质量研究国家重点实验室李绍平教授科研团队文章3篇。2021年发表国家自然科学基金项目文章39篇，国家重点研发项目文章6篇，国家科技专项文章2篇，国外重要项目文章11篇，其中美国国立卫生研究院（NIH）3篇。策划组织出版纳米材料、中药标志物分析、生物大分子分析和可视化分析等多个创新主题文章，通过专家约稿、大数据遴选等方式，目前共组约稿件34篇，Web of Science数据库总被引频次436。
优化稿件处理流程，提升服务质量。为加快出版速度并提升编校效率，不断增强作者、读者认可度，《药物分析学报（英文）》与Elsevier合作，不断优化稿件处理流程，以缩短论文网络发表时滞，提高编辑出版效率，严格制定初审、同行评议、编校等各环节时间节点，目前初审3天，同行评议缩短至18天，网络出版周期缩短至13.5周。
创建特色办刊模式，提升出版效率。《药物分析学报（英文）》积极探索特色“学术+出版”办刊模式，由主编贺浪冲教授学术团队负责期刊学术质量，期刊中心所属编辑部负责编辑出版，协同合作、实施专人专责制。目前已组建一支专业水平高、业务能力强、专业配置合理的专业编辑队伍。积极整合国内外学术资源，组建了具有一定国际影响力、高质高效的国际化编委团队和有活力、开拓创新、甘愿奉献的青年编委队伍，以及由近4000人组成的审稿专家队伍，为期刊优质稿源建设、学术质量把关和国际影响力提升起到重要支撑作用。
建立立体宣传渠道，提升传播能力。《药物分析学报（英文）》建立了全方位的期刊宣传策略。精选国内外学术会议，通过连续协办、设立期刊奖项的形式，增加期刊和学者黏性，提高期刊影响力。如协办2020年第十届全国药物分析大会，并以《药物分析学报（英文）》冠名优秀墙报奖、优秀口头报告奖、优秀组织奖。与TrendMD合作开展论文精准推送；与AMiner合作，推送虚拟专刊/专题；与北京仁和合作，开展参考文献Email Alert邮件推送；与开科思合作，制作优秀文章信息图和新闻稿，通过EurekAlert学术信息平台和PR Newswire全球媒体推送优秀文章。借助Elsevier平台，制定年度市场推广计划，每年进行5-8次市场推广，在全球范围内宣传期刊和组稿约稿。通过网站、微信公众号、微信群发布最新发表文章、精选文章等，提高文章内容传播广度。借助作者力量，在ResearchGate、Mendeley等国际学术社交平台、公众社交平台分享文章内容，扩大内容传播。
《药物分析学报（英文）》自创刊以来，始终恪守办刊初心，砥砺前行，在编委、青年编委、审稿专家、作者、读者的共同努力下，连年取得可喜成绩。《药物分析学报（英文）》将再接再厉，踔厉奋发，不断提升学术质量，提高出版服务质量，为全球科研学者提供高端学术交流平台，为学校一流学科建设提供强有力的支撑。