标题: 【科技自立自强】西安交大科研人员在心血管研究领域顶级期刊发表封面文章揭示肺动脉高压发病新机制
发布日期: 日期：2022-11-06 09:49
浏览次数: 1079
正文内容:
肺动脉高压（pulmonary hypertension, PH）是一种以肺血管阻力进行性增加和肺血管重塑为特征，最终导致右心衰竭的一种致死性心血管疾病。如何阻断PH患者的进展、改善患者的预后一直是该领域的难题。

10月28日，西安交通大学第一附属医院袁祖贻教授团队在心血管基础研究领域顶刊《循环研究》（Circulation Research）以封面文章的形式在线发表题为《MED1通过调控BMP/TGF-β通路对肺动脉高压的影响》（MED1 Regulates BMP/TGF-β in Endothelium: Implication for Pulmonary Hypertension）的研究文章。研究团队发现了辅激活子MED1与转录因子KLF4协同作用，通过调节染色质重塑和增强子-启动子的相互作用而调控内皮细胞功能，并揭示了MED1的减低和由此导致的BMP/TGF-β信号失调促进肺血管功能紊乱进而导致PH的发病机制。

该研究利用RNA-seq、MED1 ChIP-seq、H3K27ac ChIP-seq、ATAC-seq和高通量染色体构象捕获技术揭示了MED1/KLF4对BMP/TGF-β信号通路中的BMPR2、ERG和TGFBR2的表观遗传和转录调节，从而证明MED1在肺动脉高压的保护作用，即在功能正常的肺动脉内皮细胞中，MED1和KLF4通过调控其下游信号分子维持肺血管内皮稳态。然而，在发生PH或受到缺氧等刺激时，由于MED1的降低导致该转录调控机制被破坏，导致肺血管内皮功能障碍。通过外源性补充MED1可以上调下游信号分子的表达，从而改善内皮功能障碍，进而缓解PH疾病进展。

西安交通大学第一附属医院为该论文第一作者和第一通讯作者单位，一附院心内科青年医师王晨、博士研究生邢元铭及博士后张娇为论文共同第一作者，西安交大一附院袁祖贻教授、美国加州大学圣地亚哥分校John Shyy和Jason Yuan教授为论文共同通讯作者。
论文链接：https://www.ahajournals.org/doi/10.1161/CIRCRESAHA.122.321532