标题: 【科技自立自强】西安交大科研人员在教育失配困境方面取得新进展
发布日期: 日期：2023-01-04 11:00
浏览次数: 1195
正文内容:
近日，西安交通大学社会学系青年教师李晓光与哥伦比亚大学社会学系陆瑶教授合作完成的论文被国际权威期刊Demography正式接受并在线发表，李晓光为该文的第一作者兼通讯作者。Demography于1964年创刊，是美国人口学会的旗舰刊物，属于国际公认的社会学与人口学领域的顶尖英文刊物。该研究成果获得国家自然科学基金青年项目的经费支持。
从全球视野来看，教育失配现象正在不断凸显。伴随新一轮科技革命浪潮的汹涌而至，当代大学教育培养和社会企业需求之间的发展矛盾日益严峻，无论在中国还是西方国家，教育失配现象已经屡见不鲜，成为各国经济发展中重要且紧迫的现实问题。大量研究表明前往美国的高学历移民在就业过程中遭遇诸多障碍，但是这一现象并未得到充分的理论解释。

这一领域的研究工作正在面临理论内卷和测量争议，对此，西安交通大学社会学系青年教师李晓光与哥伦比亚大学社会学系陆瑶教授研究团队聚焦国际移民长期面临的教育失配困境，近三年来通过理论驱动和测量创新，围绕中美两国教育失配的发生机制、变迁趋势和社会后果等开展系列实证研究，相关成果发表在《中国社会科学》《光明日报》《教育研究》、Social Forces等中英文期刊。这些研究有力推动了教育匹配领域的科学研究进展，为减少劳动者的教育失配和推动经济社会高质量发展提供了重要政策依据。

该研究团队通过区分纵向失配（教育程度和职业岗位之间）和横向失配（专业学位和职业岗位之间），使用跨度20年的追踪调查数据和广义矩估计等方法，详细考察了高学历移民面临的就业困境及其潜在原因。研究结果显示，相较于同等教育文凭的美国本土工人，高学历移民不仅在纵向失配和横向失配的发生风险更高，而且发生教育失配之后遭受的收入惩罚更大。机制检验表明，高学历移民遭遇的失配困境主要源于四种障碍：移民来源国的高等教育质量、移民自身的英语流利程度、移民专业的内部分化和执业许可的制度限制。

论文链接：https://read.dukeupress.edu/demography/article/doi/10.1215/00703370-10404849/333374/Education-Occupation-Mismatch-and-Nativity