标题: 【点亮2021】党、校办：2021新征程 砥砺奋斗再出发
发布日期: 日期：2021-01-14 11:19
浏览次数: 2079
正文内容:
时间：2020年1月24日
地点：兴庆校区&天南海北各自家中
关键词：坚守
“还回不回来吃年夜饭了？”大年三十仍在办公室因疫情防控工作忙碌的郭虎副主任电话里传来这样的“质问”，顾不上无法陪同家人的遗憾和内疚，简单安抚问候几句后，他又迅速投入到紧张工作中。与在办公室坚守的同志们一样，我所在的党、校办疫情防控数据统计工作小组的各位老师虽在家中，却也无法过一个“安心年”，“24小时待命”是大家的工作常态。随着形势的不断变化，疫情报表先后调整十余次，整合各方需要、分解摸排任务，凌晨两三点，还经常在群里看到大家在分析讨论，疫情中的坚守将身处各地的我们紧紧连接在了一起。自2020年1月至今，学校已累计报送每日疫情报表340余期，多次因及时、准确、详实获上级单位肯定，还被当作其他高校开展工作的范例。我为自己是小组的一员而骄傲和自豪！
——党、校办信息室 阎雨濛



时间：2020年5月6日
地点：兴庆校区东南门
关键词：主动
终于等到了学生返校的那一刻。学生返校之际，学校发起号召，在教职工中征集志愿者协助完成学生返校工作，党、校办党支部的党员踊跃报名，积极参与。当看到同学们一个个重返校园，学校的生机一点点恢复，每位同志的内心都充满了喜悦。大家热情地为返校同学办理手续、搬拿行李，耐心解答同学们的疑问并送上“欢迎回家”的亲切问候……在这场无硝烟的抗疫斗争中，我们每个人都用自己的方式书写抗疫故事，为抗疫的最终胜利贡献自己的力量。
——党、校办督办室 龙潇



时间：2020年7月29-30日
地点：陕西省平利县
关键词：发光
为期两天的“助力脱贫攻坚”主题党日活动，让我深刻认识到国家脱贫工作的艰辛与伟大，也让我看到了一个个立志打赢脱贫攻坚这场“硬战”的不平凡的交大人。他们立足本职，克难奋进，用实际行动帮助贫困户解决困难，授人以渔，不断提升当地乡镇企业和医疗事业单位的经营水平和技术能力，在扶贫一线岗位上持续发光发热。2020年，在学校的帮扶下，施甸县、平利县、横山区、柞水县全部如期退出贫困县序列，步入发展新阶段。
——党、校办信息室 张雯茜



时间：2020年9月5日
地点：中国西部科技创新港涵英楼
关键词：细节
凌晨3：56分的新港之夜，窗外是初秋深夜的静谧，窗内人声鼎沸、灯火通明，距离“科创月”活动启动仪式和院士会见会正式开始只有不到5个小时了。“嘉宾名单有变化，需要更新打印”“主持词再过一遍”“座位图要同步调整”“会场引导务必落实到人”……为了活动的顺利举办，为了现场效果的完美呈现，每个环节、每个细节都是两办人眼中的大事。这里没有完美的个人，只有追求完美的一群人。
——党、校办文秘室 白鹭



时间：2020年1月-12月
地点：郑州、昆明等地
关键词：合作
2020年，校地合作办共接待75批次调研团，远远超过过去两年接待次数之和。与河南省、云南省、青海省建立了全面战略合作关系，助力地方经济社会的高质量发展和交大世界一流大学的建设。与科研院协作，组织专家教授先后与近150家高新企业进行科技合作对接，合作省份横向科研合作签约经费、到款均有提升。与电信学部沟通，组织协调学校作为牵头高校，发起成立天津共建电子信息与大数据人才创新创业联盟，拓展产学研合作平台。
——党、校办校地合作办 李根


跨越过不平凡的2020年，我们正满怀希望和信心来叩响2021年的大门。新起点，新征程，我们站在巨人的肩膀上，更应该争分夺秒，抢抓机遇，砥砺奋斗。新的一年，要以更高的标准要求自己，以更饱满的热情投入工作，扎实学习，提升能力，深入贯彻落实习近平总书记来校考察重要讲话精神，传承西迁精神。做好本职工作，心系学校发展，培养大局意识，和每一个优秀的交大人一起努力，创造属于我们这代人的历史新贡献，为世界之光！