标题: 【科技自立自强】一附院实施全国首例复合式冷热消融术治疗复发性骨肉瘤
发布日期: 日期：2022-10-04 14:32
浏览次数: 770
正文内容:
恶性骨肿瘤的术后复发严重危害患者生命健康，给患者带来极大痛苦，如何缓解病痛、提高病人生活质量一直是临床上比较棘手的问题。近日，一附院骨科骨与软组织肿瘤团队在国内率先应用“冰火交融”新技术——复合式冷热消融术为一名骨肉瘤术后复发患者解除了病痛，遏制了肿瘤的发展。

今年54岁的连师傅3年前因左股骨骨肉瘤在外院行截肢手术，术后一直行规律化疗和复查。在十次化疗后，连师傅突然出现截肢断端剧烈疼痛，疼痛逐渐加剧，难以忍受，需要每天口服吗啡止痛。家人带连师傅到西安交大一附院骨科就诊，经过一系列检查，发现患者左股部骨肉瘤复发，瘤体巨大，靠近髋部，压迫坐骨神经、股血管，且存在肺部多发转移病灶。但再次行截肢，不仅创伤大、出血多，对术后病人的康复不利。而且由于肿瘤靠近髋部，手术后会造成软组织缺损，伤口外露，且多次化疗后肿瘤仍无减小。经过骨科专家团队反复讨论，并与患者家属沟通后，决定采用我国原创的新技术——复合式冷热消融术。
“我们通过经皮微创穿刺的手段，在超声引导下实时监测，靶向消融，可以将肿瘤组织迅速冷却至-196℃，使癌细胞迅速降温，形成胞内冰晶，冰冻5分钟后迅速复温至80℃，导致组织内肿瘤细胞脱水破裂，肿瘤细胞迅速死亡。”采访中，骨科韩学哲教授告诉记者，这项技术同时冷热复合消融，可以迅速栓塞并破环肿瘤内的小血管致肿瘤缺氧，可以防止出血和针道内癌细胞的转移。两个循环的冷热治疗可以彻底消融肿瘤细胞，而且冷冻具有良好的止痛效果。
手术当日，在麻醉手术部医护人员的配合下，以“微创、针孔”技术，利用术中超声精准引导、精准定位，有效避免了神经血管损伤，以可视化的方式对肿瘤组织实施逐个击破。术后当日，连师傅的疼痛症状明显缓解，无需再口服吗啡镇痛。术后病人各项指标良好。出院后电话随访，患者疼痛基本消失。
韩学哲教授表示，复合式冷热消融术适用于初发的骨与软组织原发恶性肿瘤的根治治疗、四肢及躯干巨大肿瘤的术前减瘤、累及重要结构难以切除性肿瘤的姑息治疗、反复发作及身体状态难以耐受大手术患者的减瘤以及癌性疼痛缓解治疗等。复发性恶性骨与软组织肿瘤的治疗往往存在复杂性、特殊性，西安交大一附院骨科骨与软组织肿瘤团队积极引入新技术，开展多学科协同诊疗模式，为恶性骨与软组织肿瘤患者打造个体化、规范化的治疗方式，以改善患者的生活质量，提高患者的生存预期。
人民日报客户端报道链接：
https://m.peopledailyhealth.com/articleDetailShare?articleId=e0f36d76513d4349af16c7283ab7c61b