标题: 【点亮2021】实验室处：乘风破浪潮头立 扬帆起航正当时
发布日期: 日期：2021-02-22 14:45
浏览次数: 958
正文内容:
时间：2020年7月15日
地点：创新港19号楼化学实验室
关键词：安全
安全是学校事业发展的基石。那一天，王铁军副校长亲临实验室现场，一方面了解最新科研进展，一方面反复强调实验室安全管理。指出：“没有安全保障，所有的努力都可能白费。”广大师生一定要紧绷安全这根弦，做到“人人讲安全，安全为人人”。实验室安全工作一直在路上。
——实验室与资产管理处 徐四龙



时间：2020年8月25日
地点：创新港5号楼9060会议室
关键词：脚踏实地
“科创月”活动开幕前，实验室处又一次开会规划嘉宾参会线路图。从收集研究院平台建设信息、对接联系人，到对照房号布置图和分配区域图，赴现场踏勘路线，引导组、信息组、交通组成员冒着酷暑一次次奔波在各个楼宇之中。与宏伟的巨构相比，每个人的身影略显渺小，但历时月余终于用脚步丈量出最佳路线，形成涵盖14个单位各科研平台的八条参观线路。最终在“科创月”开幕式当天圆满完成了平台参观路线规划和引导任务，写下浓墨重彩的一笔。
——实验室与资产管理处 张晓



时间：2020年9月16日
地点：创新港
关键词：团结
中国西部科技创新港涵英楼前的广场上，有一群人一直在忙碌布展中。中国西部科技创新港正在举办“科创月”活动，明天就是“中国西部科技创新港仪器设备展”开展第一天，今晚所有参展厂商都必须完成样机布展。人群中有一位穿着淡蓝色衬衣、戴眼镜的小伙子，不停在场地中奔跑穿梭，他边和公司沟通，边记录着什么，一会又抬头看看天气和风向，这位年轻人是实验室处负责现场的一名新人，是7月刚从机械学院毕业的研究生，到岗的第一天就同全处人员一起投入到“科创月”的各项工作中。如此大规模的露天展览从规划、确定方案、邀请公司、宣传到展品运输、安装、拆卸，有很多细节要考虑，他们也为此“操碎了心”。
2020年入职的年轻人是幸运而光荣的，他们不仅参与承担了创新港启用阶段艰巨的任务，也是西安交通大学重要历史的新一代见证者。大家从担心年初的新冠疫是否会影响驻港进度，到7月前不分昼夜的建设、搬迁，交大人在“西迁精神”的号召下，在学校领导、各单位和全校师生上下齐心，共克难关，用辛勤的汗水和无比坚定的信念，点亮了西咸新区、渭河之畔这片“大港”，新一代西迁人将与这艘巨轮一同缓缓驶出港湾，矢志不渝地奔向2021，奔向美好的未来！
——实验室与资产管理处 任金妮



时间：2020年9月29日
地点：创新港19号楼3192室
关键词：创新
大型仪器设备是支撑创新港建设科技创新高地的重要保障，大力推进大型仪器设备公共平台建设，持续深化平台运行机制改革是推动大型仪器设备开放共享的重要举措。我们以创新港建设启用为契机，先后出台了《西安交通大学创新港科教平台建设指导意见》和《西安交通大学关于公共平台运行管理的指导意见》，与网络信息中心紧密配合，协助研究院推进公共平台建设。2020年9月29日，化学工程与技术研究院公共分析测试中心正式运行，成为创新港首个在线提供大型仪器设备开放共享服务的院级公共平台。平台18台大型仪器设备通过物联专网接入学校大型仪器设备物联共享系统（http://cfao.xjtu.edu.cn），面向研究院、学校和社会用户开放共享，开展细致系统的化工分析测试工作；平台建立24小时全天候运转机制，周末提供自主操作服务，满足用户全时段化工分析需求。
——实验室与资产管理处 曹莹方



时间：2020年10月12日
地点：创新港3-2090会议室
关键词：助力
我和同事们同后勤保障部、创新港办公室工作人员一起赴电气研究院调研创新港科研平台建设进展，协助解决研究院在房屋启用过程中遇到的难题。2020年9月-10月，实验室处领导带队对22个教学科研单位进行了走访。2021年，我们将继续为教学科研单位排忧解难，助力提升创新港房屋使用效益。
——实验室与资产管理处 陈雪玉


2020年,实验室与资产管理处紧紧围绕创新港内涵建设和“双一流”建设，积极发挥实验室与资产管理对学校各项事业的支撑和保障作用，助力创新港平台内涵建设和学校核心事业发展，推动学校发展迈向新征程。
2021年，实验室处将在“6352”工程、创新港平台建设、实验室安全、资产管理等方面坚持不懈继续努力，积极承担新时代职责使命，用奋斗和汗水、业绩和成果谱写新年新篇章，助力学校事业高质量发展。