标题: 【点亮2021】能动学院：坚守与团结成就2020  希望和奋进点亮2021新征程
发布日期: 日期：2021-01-07 10:33
浏览次数: 1857
正文内容:
时间：2020年5月4日
地点：能源与动力工程学院北二楼
关键词：坚守
今年是特别的一年，新冠肺炎疫情增加了学生返校的防控压力，学校提前很多天便开始安排学生返校的各项事宜。我是一名辅导员，确保同学们安全有序返校是我的重要责任，在审核了上千名的研究生返校申请后，即将要在校园迎来他们了。那一天，我和志愿者们一起装返校健康包，饭都顾不上吃，一天之内装了1400多个健康包，保证学生们能在返校第一时间领到健康包。我们虽然不是在抗疫一线，但是我们坚守自己的工作岗位，为保障学生们安全返校贡献着自己的一份力量。
——能源与动力工程学院辅导员 雷驰



时间：2020年6月11日
地点：兴庆校区中二楼1204
关键词：团结
那天小雨有微风。第十三届节能减排大赛校内选拔赛在克服了疫情带来的重重困难后如约而至，并首次采用队伍线上展示和评委线下评选结合的新形式。新的比赛形式也给能动学院研究生会工作带来了全新挑战。师弟师妹们从创新港赶到兴庆校区，紧张布置三个小时后，大家在会场简单吃了一餐盒饭，也算是研会在这一年的第一次小聚餐，有点辛苦，但也很温馨。在研究生会这个集体的第三个年头，与这么多优秀的人一起共事，我很荣幸，也很幸福！
——能源与动力工程学院研分会主席团成员 宋畅



时间：2020年9月19日
地点：能源与技术科学研究院
关键词：传承
“科创月”活动期间，能源科学与技术研究院举办了毕业秩年校友返校系列活动，邀请了毕业30周年、20周年、10周年的校友共同参加。作为志愿者，我与众多同事一道，为毕业多年的校友们做好志愿服务工作。校友们围坐在一起，共同回忆当年美好的校园时光和在交大的温情岁月。参观中国西部科技创新港时，校友们对创新港发展及能动学院学科建设赞不绝口！这一刻，我感受到了西安交大的蓬勃发展和创新港建设的无限可能，感受到了校友对交大的深厚感情，更感受到了西迁精神在一代代交大人之间的传承！
——能源与动力工程学院兼职辅导员 姚韵嘉



时间：2020年12月9日
地点：兴庆校区宪梓堂
关键词：努力
那是入校九年来第一次和校长同台。看着台下多年来陪伴自己一起走过的师友，回想起大四时与本科标兵的擦肩而过，再到如今博士标兵的如愿以偿，瞬间觉得五年研究生生涯日拱一卒的艰辛和付出都是值得的。交大生涯的高光时刻会激励我继续在自己的专属跑道上努力奔跑，和国家一起全速前进。
——能源与动力工程学院博士生 杜秋晚



时间：2020年12月19日
地点：中国西部科技创新港涵英楼千人报告厅
关键词：责任
作为西安交通大学第十一次研究生代表大会的一名代表，我和能动学院其他49名代表一起，听取审议了西安交通大学第十届研究生会工作报告，通过了研究生会的章程。看着会场中代表们严肃地行使选举权与表决权，我深深感受到了作为一名研究生代表的责任。研途相伴，新港扬帆，2021年我们也将肩负起学生代表的神圣使命，继续为广大交大研究生的权益发声。
——能源与动力工程学院兼职辅导员 唐卓悦


坚守与团结、拼搏与努力、奋斗与汗水成就了我们2020年的业绩。2020年度，在学校党政领导和职能部处的大力支持下，在能动学院全体师生的共同努力下，学院在人才培养、队伍建设、科学研究、学生工作、国际交流等各方面均取得了突出成绩。
承载梦想的2021年已至。希望在新的一年里，全体能动人继续奋斗与共、砥砺前行、传承创新、决胜一流，在“十四五”时期和新时代推进西部大开发形成新格局的过程中，勇担国家使命，共创交大荣誉，为实现我国经济高质量发展作出交大贡献。


回到都