标题: 【点亮2021】化工学院：化物万千勇拼搏 工成一流逐梦2021
发布日期: 日期：2021-01-29 14:06
浏览次数: 1245
正文内容:
时间: 2020年5月23日
地点:教学二区
关键词：责任
疫情期间的学生返校工作是一次重大的挑战，我作为紧急联系教师值守在教学二区的大门口，为返校同学录入返校信息、处理校园码异常等事宜。我相信只要我们凝心聚力、众志成城，志愿奉献、友爱互助，必能战胜疫情，所以我没有退缩与抗拒，而是热情为每一个回校的同学服务。有时候要早起，有时候要值班到半夜，在连续几天的战斗下，终于完成了这项工作，我由衷地感到自豪。
——化工学院辅导员 李永鼎



时间：2020年6月29日
地点：教学二区
关键词：未来
那天，我与同事们一起参加了学院进军创新港出征仪式，魏进家院长发表了激情洋溢的动员讲话，接着我们在楼下与一辆写有“进军创新港”的拉货车旁合影。大家都很激动，我专门拍下了这张照片，我相信依托创新港的平台，化工学院会发展得越来越好，我也衷心希望百年交大再次腾飞，为世界之光！
——化工学院分党委秘书 严辉英



时间:2020年9月6日
地点：中国西部科技创新港
关键词：团结
这一天，化工学院在中国西部科技创新港举办了“科创月”石化行业发展论坛，中国石油和化学工业联合会李寿生会长、胡迁林副秘书长作专题报告。在近两个小时的演讲中，李寿生会长对中美关系的深度解剖以及对中国石化行业在国际比较视野中的发展定位，数次引来现场师生热烈的掌声。胡迁林副秘书长带来石化行业“十四五”时期技术创新重点，让我们全面认识到化工行业对于中华民族伟大复兴的重要意义。学院办公室各位老师都积极参与了会议的协调、组织、接待等各项工作，在这一刻，我深感院办所有老师的辛勤付出都是值得的。
——化工学院院办主任 蔡元汉



时间：2020年9月20日
地点：中国西部科技创新港
关键词：开拓
那天，我参加了丝绸之路大学联盟化工子联盟第二届理事会暨2020魅力化工学术论坛。这次大会陕西有五所高校加盟，我切身感受到了学院化工子联盟队伍在不断壮大的可喜进步，也体会到学科建设国际化的重要性。国外顶级专家的报告和现场师生的互动带给我很多感动，作为化工学子，我希望化工子联盟在未来吸纳更多的会员加入，取得越来越好的发展！
——化工学院研究生 方彬任



时间：2020年10月22日
地点：中国西部科技创新港
关键词：传承
10月22日，学院在创新港举办退休老同志重阳节茶话会。学院工会组织14位家住西安的退休老同志一行赴中国西部科技创新港召开座谈茶话会，参观科研平台，畅谈学院发展，共同庆祝2020年重阳节的到来。各位老同志虽已退休，但一直关心学院各项事业的发展。参观完创新港科研平台后，他们都很激动和振奋。老同志们的殷殷嘱托，也是学院不断奋进、追赶超越的强大动力。作为工会主席，我希望今后把关爱退休老同志的工作做得更好！
——化工学院工会主席 邓建强



时间：2020年12月21日
地点：中国西部科技创新港
关键词：希望
作为化工学院第一次研究生代表大会的组织者与校研究生代表大会的参与者，我深深地感受到了学院同学对校园文化与学生工作的热爱与付出。标兵研分会的获得使我深深地感受到了作为化工学子的骄傲与责任。化物万千，工成一流；研途相伴，新港扬帆。作为研究生代表与学生工作者，我们一定会肩负起新时代的责任，开拓属于交大人的新征程！
——化工学院研究生会主席 陶路舒



时间：2020年12月29日
地点：中国西部科技创新港
关键词：奋进
今天在创新港召开了化工系教工党支部党员大会，讨论接收高层次人才陈鑫教授为中共预备党员。校党委委员、组织部部长柴渭也参加了会议。作为党支部书记，我感到由衷的喜悦！在发展陈鑫教授之前，我们支部在发展高层次人才工作中已经有所突破。近年来，随着学院教师队伍的不断壮大，学院党委高度重视优秀青年人才党员发展工作。2021年，我衷心地希望支部在高层次人才党员发展工作中继续有所突破，让更多优秀人才加入党组织。
——化工学院化工系教工党支部书记 姜召


回望2020，在学校党委的领导和职能部处的大力支持下，在全院师生的共同努力下，学院的各项事业发展均取得了良好成绩。
逐梦2021，希望全体化工人再接再厉，在“十四五”时期和新时代推进西部大开发形成新格局的过程中，勇担国家使命，共创交大荣誉，为实现我国经济高质量发展作出化工人应有的贡献。