标题: 【科技自立自强】西安交大一附院联合研究成果在《自然》发表
发布日期: 日期：2022-05-10 09:00
浏览次数: 1442
正文内容:
近日，由精神病基因组学联盟（PGC）、美国Broad研究所及包括西安交通大学第一附属医院朱峰和马现仓教授团队在内的多所国内外知名研究单位完成了迄今为止规模最大的精神分裂症基因组研究，研究成果在《自然》（Nature）杂志发表。

精神分裂症是一种最为严重的精神疾病，普通人群患病率约1%，其复发率和致残风险高，不仅严重损害患者健康，也给整个社会带来巨大医疗和经济负担。目前对精神分裂症的治疗药物对大多数人的部分疾病症状有效，但仍有许多人有慢性症状或出现疗效不佳的情况。因此，积极寻找并探索新的治疗靶点具有重大意义，但目前对精神分裂症病理生理学机制的了解十分有限。
许多个体间的风险变异是遗传的，涉及大量常见等位基因、稀有拷贝数变异和稀有编码变异。既往的全基因组关联研究(GWAS)发现了176个基因组位点，其中包含与精神分裂症相关的常见等位基因，但驱动这些关联的因果变异以及这些变异的生物学后果是未知的。为了进一步理解常见变异对精神分裂症的贡献，本研究对近8万例精神分裂症患者和24万例对照人群进行了基因组测序分析，鉴定出287个与精神分裂症相关的常见变异。通过精细定位和功能基因组分析，确定了120个基因（106个为编码基因）区域集中表达在大脑神经元中（包括兴奋性神经元和抑制性神经元），主要涉及到神经元功能相关的基本过程，包括突触组织、分化和传递。此外，发现了诸如谷氨酸受体亚基GRIN2A和转录因子SP4上的罕见突变以及参与其他神经异常发育的基因突变均与精神分裂症有关。
PGC是推进精神疾病遗传结构研究的国际间合作组织；Stanley精神疾病研究中心隶属于美国哈佛-麻省理工Broad研究所，是世界上最顶级的精神疾病基因组学研究机构，也是推动PGC成立及在全世界开展精神疾病基因组学研究的核心力量。朱峰和马现仓教授团队自2017年加入PGC，并与Stanley精神疾病研究中心形成了紧密的合作，双方多次互相访问，朱锋教授于2018年至2020在Broad研究所做访问学者。本研究是多方合作的第二篇研究成果。西安交大一附院将与Stanley精神疾病研究中心围绕精神分裂症展开紧密深入的合作研究。
论文链接：https://www.nature.com/articles/s41586-022-04434-5