标题: 【科技自立自强】国家重点研发计划青年科学家项目“基于增强现实的可视化智能装配关键技术与算法”启动暨实施方案论证会召开
发布日期: 日期：2022-07-29 10:58
浏览次数: 7188
正文内容:
7月23日，西安交通大学主持召开国家重点研发计划青年科学家项目“基于增强现实的可视化智能装配关键技术与算法”项目启动暨实施方案论证会，会议采用线上线下结合的方式同步进行。项目由西安交通大学机械工程学院杨军副教授作为首席科学家，联合西北工业大学、成都飞机工业（集团）有限公司两家单位协同攻关，针对我国先进航空装备装配效率低下导致产量不足的问题，研发增强现实可视化智能辅助装配技术，实现高效高质低人因的智能辅助装配。项目研究成果对满足“两个大局”的国家战略需求等有重要意义。
科技部高新技术发展及产业化司信息与空间处处长尉迟坚、科技部高技术研究发展中心先进制造处处长陈智立、科技部高技术研究发展中心专项办项目主管张梦月，项目责任专家重庆大学党委常务副书记王时龙教授、中国科学院沈阳自动化研究所主任杨志家研究员，以及项目咨询专家南京理工大学党委副书记廖文和教授、中南大学自动化学院院长阳春华教授、华中科技大学机械科学与工程学院党委书记高亮教授、成都飞机工业（集团）有限责任公司副总经理隋少春研究员、大连理工大学电子信息与电气工程学部部长孙希明教授、浙江大学工业控制技术国家重点实验室主任苏宏业教授、中国科学院沈阳自动化研究所副所长曾鹏研究员、西北工业大学何卫平教授参会指导。西安交通大学副校长别朝红教授、科研院常务副院长黄忠德、智能机器人创新研究院院长梅雪松教授、科研院副处长李小虎教授、科研院专项主管胡俊腾以及项目参与单位西北工业大学、成都飞机工业（集团）有限责任公司相关负责人与科研骨干50余人出席会议。科研院副处长李小虎教授主持项目启动仪式。

别朝红代表学校致欢迎辞，对科技部高技术中心的支持及专家组的指导表示衷心感谢。她强调，本项目是面向国家重大战略需求，作为青年科学家项目，交大的青年才俊要在科学前沿努力奋斗实现突破，要敢为人先，在科研文化、学术引领上做好榜样，并强调交大的青年教师应该发扬科学家精神，不辜负国家及学校的殷切期望。
陈智立表示，国家的希望在于青年，希望青年教师能够发扬十年磨一剑的精神，肩负起国家科技创新的重任，时刻牢记“四个面向”的战略要求。国家设立青年科学家项目初衷是为了鼓励青年教师发挥主观能动性，让更多的青年科学家当领军、挑大梁，切实发挥撸起袖子加油干的精神；项目一定要做实做好，解决国家相关需求，才能在未来承担更大的责任，希望项目组同心聚力，在各级专家的指导下，更上一个台阶，攻坚克难，保质保量按期完成项目，并预祝项目取得圆满成功。

阳春华主持项目实施方案论证环节。项目负责人杨军副教授代表项目组从研究背景与科学问题、研究内容与预期目标、项目关键难点及解决思路、研究进度安排、研发团队与工作基础、预期效益与风险分析、国拨经费使用等方面介绍了项目整体情况。高亮教授、孙希明教授、苏宏业教授及何卫平教授等专家分别从不同角度对项目实施方案作了点评，充分肯定了项目关键科学问题定位的准确性、研究目标及方法的创新性与科学性、技术方案的可行性以及任务分工与研究进度安排的合理性，并针对项目研究思路及关键科学技术问题的解决提出了一系列具体建议。阳春华代表专家组勉励项目组，强调要聚焦装配工作上的难点，要提出新的理论方法，大胆创新，为保障我国安全贡献力量。
尉迟坚作会议总结时表示：“青年科学家项目是对青年教师能力的肯定，为国家培养后备科技领军人才。项目竞争非常激烈，机会来之不易，要珍惜和把握；不要仅站在技术的角度论创新，更要站在思想高地上进行创新，AR技术很热门，思想要有增量，要从实践中发现并解决难题，争取做出能够在未来支撑其他学者的、人类首次层级的创新型成果，进而实现价值增量，希望杨军老师的项目做出特色和亮点，结题时能让我们惊喜。”杨军表示，一定不负各位领导和专家的厚望，努力在解决实际问题的过程中凝练出创新性成果。