标题: 【科技自立自强】《细胞》报道：西安交大研究成果对阐明阿片类药物成瘾机制及治疗策略制定具有战略意义
发布日期: 日期：2023-02-04 08:35
浏览次数: 3552
正文内容:
近日，法医学院朱永生及严鹏以共同第一作者在生物学国际权威期刊《细胞》（Cell）上发表题为《阿片诱导的脆弱样T细胞调控戒断》（Opioid-induced fragile-like regulatory T cells contribute to withdrawal）的论文，引起该领域内高度关注。1月23日，《细胞》杂志第一时间对该研究进行了专题报道，标题为“通过脆弱样T细胞神经免疫治疗成瘾”（Picking a (neuroimmune) fight against fragile regulation of addiction）。1月27日，《自然-免疫综述》（Nature Reviews Immunology）杂志也对该研究进行了专题点评。
Cell杂志以Leading Edge形式对朱永生课题组研究成果进行专题报道。专题报道的通讯作者Jonathan Kipnis系圣路易斯华盛顿大学病理学与免疫学教授，脑免疫及胶质细胞中心（Center for Brain Immunology and Glil）（中枢免疫与胶质细胞研究中心）主任，先后在Cell、Nature、Science等杂志发表论文多篇。

Cell评论认为药物成瘾最初被归因于缺乏自制力，随着研究深入，科学家改变了对其的认识，并将其定义为一种慢性复发性脑病。阿片类药物会导致免疫抑制，最近的研究表明其同样会导致免疫激活。T细胞及其衍生的细胞因子可通过不同途径影响大脑功能，并参与多种疾病的发生发展，因此，从神经免疫角度评估阿片类药物对中枢神经系统和外周免疫系统的交互影响，对阿片类药物成瘾机制的理解及治疗策略的制定具有战略意义。在此项研究中，朱永生教授团队通过质谱流式技术分析了海洛因成瘾者及健康对照者外周血单核细胞，发现了一群高表达IFN-γ和HIF1-α的脆弱样调节性T细胞在阿片类药物戒断中起作用；同时，通过动物实验证实了海洛因急性戒断期间，全身缺氧症状是诱导传统调节性T细胞向脆弱样调节性T细胞转变的关键因素；进一步发现阿片类药物促使神经元分泌趋化因子Ccl2，并下调星型胶质细胞Fabp7表达引起血脑屏障通透性增加，二者共同趋化该群细胞向伏隔核聚集，导致伏隔核突触结构异常，从而影响阿片类药物戒断行为。
Nature Reviews Immunology以Research Highlight形式对朱永生课题组研究成果进行专题报道。作者为Kirsty Minton，现任Nature Reviews Immunology杂志高级编辑。

Nature Reviews Immunology评论认为阿片类药物成瘾尚无有效治疗方法，美沙酮维持治疗虽有一定效果，但其副作用大，治标不治本，容易形成新的药物依赖和其他毒品交叉依赖；脑深部电刺激术（deep brain stimulation，DBS）因其治疗效果显著、治疗作用可控可逆等特点，被认为是较有前景的功能神经外科治疗工具，然而DBS在成瘾的治疗中尚处于临床前研究阶段，且该技术是一种侵入性治疗方法，具有一定安全风险。该研究揭示了成瘾人群外周免疫微环境变化，建立起脆弱样调节性T细胞与成瘾行为的免疫学联系，表明了外周免疫功能紊乱导致的中枢结构重塑，是诱发阿片类药物戒断症状的重要因素。该研究强调了成瘾治疗应超越大脑范围，提出了通过远端免疫治疗靶向对抗中枢神经系统功能障碍的可能，打开了免疫干预治疗阿片类药物成瘾的通道。
Cell杂志Leading Edge链接：
https://doi.org/10.1016/j.cell.2023.01.003
Nature Reviews Immunology杂志Research Highlight链接：
https://doi.org/10.1038/s41577-023-00840-6
原文链接：https://doi.org/10.1016/j.cell.2022.12.03