标题: 【科技自立自强】西安交大科研人员揭示碳水化合物对抑郁症的影响
发布日期: 日期：2022-08-04 10:53
浏览次数: 1411
正文内容:
抑郁症是最常见的精神障碍，据世界卫生组织统计，全球约有2.8亿人饱受抑郁症的困扰，并导致每年超过70万人自杀身亡。阐明抑郁症的致病因素对于降低抑郁症风险至关重要。近年来，饮食与抑郁症的关系受到了广泛关注，碳水化合物的摄入与抑郁症的关系存在较大争议。
近日，西安交通大学第二附属医院生物诊断治疗国家地方联合工程研究中心与生命学院生物医学信息与基因组学中心在《自然-人类行为》（Nature Human Behaviour）在线发表题为“双向双样本孟德尔随机化分析确定了相对碳水化合物摄入和抑郁症之间的因果关系”（Bidirectional two-sample Mendelian Randomization analysis identifies causal associations between relative carbohydrate intake and depression）的合作研究成果，揭示了相对碳水化合物摄入在降低抑郁症风险方面的保护作用。

该研究基于大样本基因组数据，解开碳水化合物与抑郁症风险之间的因果关系。研究发现，增加相对碳水化合物摄入（碳水化合物占总能量摄入的比例）能够降低抑郁症患病风险。该研究还通过中介分析发现，身体质量指数（Body Mass Index, BMI）能够介导这一过程：在总摄入量一定的情况下，增加饮食中碳水化合物的含量能够降低BMI，进而降低抑郁症患病风险。
《自然-人类行为》杂志同期还配发了题为“相对碳水化合物摄入对抑郁症的保护作用”（The protective effect of relative carbohydrate intake on depression）的专题研究简报，正面评价该项研究成果。
西安交通大学第二附属医院生物诊断治疗国家地方联合工程研究中心始终坚持以临床问题为导向，近年来在中心负责人、二附院院长李宗芳教授的带领下，积极联合校内外兄弟学院及科研机构，加强医工交叉合作研究。该研究是西安交通大学第二附属医院与生命学院在医工交叉领域的又一标志性成果，生命学院杨铁林教授挂职第二附属医院副院长期间，积极推动学科融合发展，指导二附院生物诊疗中心姚石博士作为第一作者完成了主要工作，生命学院生物医学信息与基因组学中心硕士生张萌和董珊珊副教授为共同第一作者，两院双聘教授杨铁林为末尾通讯作者。
论文链接：https://www.nature.com/articles/s41562-022-01412-9
研究简报：https://www.nature.com/articles/s41562-022-01413-8
杨铁林教授课题组主页：http://gr.xjtu.edu.cn/web/yangtielin
西安交大二附院生物诊疗中心主页：http://swzdzl.com/