标题: 【点亮2021】电信学部：砥砺奋进逐梦新时代 不忘初心再谱新篇章
发布日期: 日期：2021-01-27 11:15
浏览次数: 933
正文内容:
时间：2020年3月至今
地点：线上
关键词：学习
深化思想教育，凝聚团员力量。通过建立“推送—学习—反馈—通报—考核—评优”的闭环学习机制，确保每一位团员的学习数据实时更新，人人可查学习记录。学部的各团支部积极响应，持续进行组织动员，坚持全员参与，提升了“青年大学习”在电信青年中的品牌影响力。目前，电信学子已养成常态化学习习惯，每周按支部为单位分享学习感悟，在交流中互相学习，在沟通中共同提高。自2020年3月至今，学习率每周均达80%以上。
——电信学部团工委



时间：2020年8月8日
地点：延安市新区高级中学
关键词：青春
那天，我们 “笃·信”青年宣讲团走进延安新区高级中学，为260余名高三学子讲述交大故事，弘扬西迁精神，传授备考经验。宣讲团充分展示了交大人“听党指挥跟党走”的家国情怀，大家还鼓励高三学子胸怀远大理想、夯实过硬本领，早日成为对国家有用之才。看着台下两百多双眼睛里流露出的努力学习的决心和对美好未来的憧憬，我们为自己身为交大人而骄傲。我们将在讲好交大故事、电信故事的宣讲实践中，发青年之声，聚奋斗力量！
——“笃·信”青年宣讲团



时间：2020年9月8日
地点：中国西部科技创新港新港报告厅
关键词：责任
“科创月”活动期间，我担任电子与信息学部新港报告的协调与执行工作，协助研究生院在四天内顺利举办了六场全英文学术报告。从联络讲座专家、收集汇总材料信息、宣传讲座到现场场务，我在参与的过程中收获满满，既积累了经验，也深深感到自己肩上的责任更重了。压力使人进步，通过“科创月”活动的考验，我对未来的工作更有信心了，我将认真细致落实好每一项工作，不断迎接新挑战，助力学校“双一流”建设。
——电信学部研究生教务部 罗忱



时间：2020年9月9日
地点：中国西部科技创新港泓理楼
关键词：陪伴
那一天，学部迎来了2020级研究生新生，我将陪伴他们走过研究生生涯。我有些激动，见到了线上早已熟悉但从未谋面的学生们，他们一个个富有朝气，洋溢着青春活力；我还有些担心，但研会同学和三新班志愿者们用行动告诉我有他们在大可放心；我有些振奋，管晓宏院士寄语新生：“新基建、西部大开发以及国家重点支持的方向90%以上都与我们信息科学技术相关，你们进对门了。”我祝福他们在这段人生新征程中，奋勇向前，实现自己的目标与价值。
——电信学部辅导员 周厚举



时间：2020年10月22日
地点：中国西部科技创新港千人报告厅
关键词：激动
“科创月”活动期间，我参与组织了28场大型活动，参与完成各类活动宣传报道80余篇，组织拍摄“我的平台我创造”6部短视频，制作40余张展板……为电信学部“科创月”活动的开展营造了良好的氛围。电信学部实现签约项目经费300余万，荣获“媒体反响瞩目奖”，其中也有我的一份贡献。通过“科创月”活动，我深深感受到宣传的力量，今后我仍将继续奋战在新闻宣传工作岗位，创造更多辉煌！
——电信学部宣传主管 李玉龙



时间：2020年10月25日
地点：中国西部科技创新港涵英楼南广场
关键词：三连冠
在第36届研究生“中华之声”合唱比赛中，电信学部斩获冠军，成功卫冕三连冠，同时荣获“突出贡献奖”“最佳舞蹈奖”和“最佳人气奖”三个奖项。全新赛制，不同曲目，艰苦的训练条件，所有的不确定在每一位队员的努力下，都化成了喜人的成绩，更是彰显了电信学子“逆风飞翔，向阳而生”的风采。优异的舞台表现是全员努力的结果，感谢学部领导统筹规划，感谢指导老师的训练，感谢电信研会工作者的无私奉献！荣誉奖杯属于全体亲爱的电信人！
——电信学部研究生会



时间：2020年11月30日
地点：中国西部科技创新港千人报告厅
关键词：追寻
那天，管晓宏院士以《追寻追寻者的足迹》为题，告诉我们红色追寻者们是怎么追寻自己的理想的——江姐遭酷刑仍拒屈，拒不交出军统所要的中共地下党情报，慷慨就义；刘国志说，“只要党还在，我就等于没有死”……这些故事让我深受震撼。中国共产党富有凝聚力，优秀的党员都是以自己坚定的信念守护自己的信仰！这一课让我认识到，我也是追寻路上的一份子，循着革命前辈的足迹，坚定理想信念，为人民服务，矢志报国奉献，是我们薪火相传的事业！
——电信学部2020级硕士研究生党支部书记 刘钊



时间：2020年12月26日
地点：中国西部科技创新港5-2W201报告厅
关键词：修德
那天，电信学部党委书记梁莉以“知书达理，礼兴人和”为题为大家带来了一节精彩的党课。她引经据典，从《道德经》讲到《致橡树》，讲述了中国传统文化中礼仪的重要地位和深远影响，并希望我们努力做到自尊和尊重、自信和信任、自爱和爱人、自知和知人。国无德不兴，人无德不立。我定要在思想上严于律己、崇德向善，在实践中尊重他人，饮水思源，传承西迁精神，成长为国家和人民需要的栋梁之才。
——电信学部2020级硕士入党积极分子 许伯凡



时间：2020年12月30日
地点：中国西部科技创新港泓理楼
关键词：分享
2020年，我们满怀期待、精心筹划，成功举办一期又一期的红旗读书会并分享感悟。举办读书会的初衷旨在通过个人书籍推荐，搭建兼职辅导员思想交流、感悟分享的平台，以读书会为契机，紧密成员关系，增强团队凝聚力。读书会上，有思想碰撞，也有情感共鸣，多维度的探讨让辅导员们在交流的过程中提升自己，凝聚发展合力。2021年，红旗读书会将继续作为兼辅团队文化建设的核心，以点带面助力学部文化建设更上一层楼！
——电信学部全体兼职辅导员


2021年是中国共产党成立100周年，也是交大建校125周年暨西迁65周年，电信学部将“不忘初心，继续前进”，传承和弘扬西迁精神，在电子信息学科领域创造新的辉煌！