标题: 【点亮2021】校团委：勇担重任 满怀期待迎接2021
发布日期: 日期：2021-01-08 11:38
浏览次数: 2905
正文内容:
时间：2020年1月11日
地点：宪梓堂
关键词：担当
那一天，寒风瑟瑟，但宪梓堂内却气氛热烈，掌声雷鸣，丝毫没有冬天的寒冷寂寥之象。我有幸作为259名青年代表中的一员，见证了共青团西安交通大学第二十九次代表大会的召开。红旗飘飘，团徽闪耀，我深深记得共青团陕西省委书记段小龙说：“为党育人、为国育才就是共青团的工作主线。”那一刻，我不仅感觉到自己肩负着共青团员的重托，也肩负着爱国奋斗的时代使命，我相信交大青年的朝气必将在祖国建设中焕发，交大青年的梦想也必在笃行实干中实现。
——西安交通大学第二附属医院 董艳



时间：2020年2月-4月
地点：线上 社区
关键词：坚守
那是在疫情肆虐的2月里，我作为交小桐-疫情防控青年先锋队的一员，每天都会去社区执勤、防控、测温、配送物资……岗位虽小，但疫情防控网不就是靠这样一个又一个的小岗位编织而成的吗？每一天，我都与全国各地的2000余名交小桐志愿者一起，在各自岗位上竭尽全力，穿梭于街道、楼栋……当好“战斗员”“宣传员”“保障员”，用脚步、技能、担当筑起疫情防控的青春长城。我们都在用自己的方式传递着交大温度，贡献着交大力量。
——交小桐-疫情防控青年先锋队志愿者 王雅静



时间：2020年3月27日
地点：线上
关键词：感动
冬去春来，山河无恙。那天是我第一次观看线上直播团课——“战‘疫’英雄讲团课”。第一批交大战“疫”英雄载誉归来，他们向我们讲述着抗疫一线的所见、所闻、所感、所想，以飨师生。仅第一天，在线人气就超3万人次。主题团课共拍摄了八期，累计线上受众超十万人次。而我也是在那段学习团课的日子里，看到了在时代的洪流里负重前行的逆行交大人，看到了战“疫”英雄们用责任诠释初心和使命，用担当彰显交大人的崇高境界。
——马克思主义学院研究生 杨玉垚



时间：2020年4月28日
地点：线上
关键词：激动
还记得那一天看到西安交通大学第二附属医院张正良老师获得“中国五四青年奖章”的激动时刻，因为这不仅是中国青年最高荣誉，而且此届评选陕西省仅1人获此殊荣。之前我有幸听过几次张老师的讲座，了解过他医疗援藏的感人事迹，还在线上聆听了他的特殊线上战“疫”纪实团课，听他讲述“疫”线背后的阳光故事，当时张正良老师已经在武汉战斗了56天却依然坚守岗位。这个荣誉是对张老师最好的肯定，他用医者大爱展现了交大人的责任担当和家国情怀，也用自己的坚守阐释了新时代交大人的价值追求。
——西安交通大学团委 万佳辉



时间：2020年6月6日
地点：中国西部科技创新港涵英楼南广场
关键词：拼搏
那天是第三十一届“腾飞杯”创新创业大赛的终审决赛，作为一名参赛者我既紧张又充满期待。因为此次比赛共有560个学生团队，5000余名学生参加，参赛规模为历届之最，入围终审决赛的有240个团队，所以想要取得自己满意的成绩，也是倍感压力。但新时代交大人就是要拼搏进取、奋发实干，我们恰逢中国西部科技创新港建设发展的契机，只要我们敢拼、敢闯，勇担时代重任，我想我们一定能赢。
——第三十一届“腾飞杯”获奖选手 李佳颖



时间：2020年7月1日
地点：四大发明广场
关键词：告别
初出茅庐，笑赴征程。作为一名毕业生，也作为一名艺术团的工作者，2020届毕业生欢庆之夜那天是我最后一次在母校做幕后场务工作。那天的晚会由“追忆吧！少年”“奔跑吧！少年”“腾飞吧！少年”三个篇章组成，在央视新闻移动网等平台累计观看的人数达5万余人。在舞台旁侧看着交大青年自信的笑容，我再一次肯定，青春的征途是宇土茫茫、山高水长，是英俊济跄、经营四方。我们从交大校园中走出，明天，无论身处何处，我们都将为世界之光！
——西安交通大学2020届毕业生 付娆



时间：2020年7月20日
地点：宪梓堂
关键词：奉献
作为一名即将参加养老服务调研的实践团队队员，那天我作为团队代表参加了“学习青春·奋斗致远”暑期三下乡社会实践出征仪式。当我们一起挥扬起手中旗帜的时候，我看到了527支团队，4500余名交大青年学子即将出征的勇敢、乐观与坚毅。今年的选题集中在“红色寻访”“脱贫攻坚”“文化探索”“社会调查”等方面，我想这充分显示出交大学子“在国家最需要的时候挺身而出”的爱国情怀和实践渴望。正如校歌中所唱：“宇土茫茫，山高水长”，等待我们的必将是充满挑战与光明的征程。
——西安交通大学崇实书院 刘昊峰



时间：2020年8月30日
地点：兴庆校区
关键词：服务
28顶帐篷、28台饮水机、56张桌子、112把凳子、416名迎新志愿者，作为志愿者队伍的一员，我很开心和其他小伙伴一起为迎接新生做好了充足准备。虽然大家都戴着口罩，但是我们还是看见了新生学弟学妹们眼角流露出的笑意，这是对我们的服务最好的奖励。恭喜你们加入仙交er群体，让我们一起为世界之光！
——2020年本科生迎新活动志愿者 田源源



时间：2020年9月3日
地点：中国西部科技创新港
关键词：传承
金秋九月，相聚新港，扬帆起航。那天第二届“新港·新干·新秀”培训班开班，我也正式成为了“三新班”的一员，这是一个由全校23个学院（部）的404名研究生新生骨干组成的强大的学生队伍，我为此骄傲，也深感责任在肩。开班仪式上“从三新到三强”转变的口号，更是激励着作为新一代西迁精神传承者、创新港建设发展主力军的我们，秉持精勤求学的品质，为创新港科技力量的蓬勃发展和中华民族的伟大复兴，贡献我们的智慧和力量。
——第二届“三新班”学员 孟晓丽



时间：2020年10月25日
地点：中国西部科技创新港涵英楼南广场
关键词：奋斗
那天是我第一次参加“中华之声”合唱比赛，也是我成为研究生之后的第一次登台演出。其实我也知道，在今年这样一个极不平凡的一年，合唱比赛不仅仅是丰富我们研究生生活的一次活动，更是一次新生养成教育。正如比赛的主题 “逐梦新时代 歌声谱华章”，作为一名交大学子，我们就应当牢记自己的时代使命和历史责任，爱国奋斗，为世界之光！
——西安交通大学研究生 杜晓



时间：2020年11月1日
地点：杨凌
关键词：交流
那一天，“灞河竞渡”赛艇挑战赛开幕。作为一名赛艇队的老队员，这是我第二次参加“灞河竞渡”比赛。作为西北地区规模最大、项目最多的群众赛艇体育赛事，此次比赛共计有50多支赛艇队，300余名选手参赛。在激烈的角逐中，我们全力以赴，摘得了多枚金牌。但更有意义的是比赛结束后的两岸高校赛艇文化研习营，我们共同探讨比赛技巧和训练方法，一起传递体育精神和赛艇文化，也在这个过程中结下了深厚的友谊。
——西安交通大学文治书院 李沐远



时间：2020年11月27日
地点：中国西部科技创新港新港报告厅
关键词：传扬
那天是我最激动的一天了，在2020高校青年“爱国、奋斗”精神研讨会上，交大成立了陕西高校青年爱国奋斗宣讲联盟。我作为联盟中的宣讲员之一，也是倍感荣耀。就像陕西省委教育工委团委书记刘万斌说的：“在讲好中国故事的鲜活宣讲实践中，发青年之声，聚奋斗力量。”宣讲就是筑信念之基，扬理论之魂，而爱国奋斗宣讲联盟的成立，更是坚定了我在未来宣讲中的主旋律。
——陕西高校青年爱国奋斗宣讲联盟成员 强伟




时间：2020年11月28日
地点：宪梓堂
关键词：自豪
那天我作为一名学生代表参加了西安交通大学第三十三次学生代表大会，我同其他304位代表一同见证了西安交通大学学生会的改革，也见证了交大学子奋力前进的昂扬姿态。尤其是当听到卢建军书记说“西迁精神将永远是我们交大人不竭的动力源泉，让我们勇担时代使命，共创交大荣誉，不负青春韶华”时，我为自己是一名交大人，一名西迁精神新传人而倍感自豪。
——第三十三次学生代表大会代表 王源




时间：2020年11月27日
地点：中国西部科技创新港千人报告厅
关键词：感动
研途相伴，砥砺奋进；新港扬帆，再启航程。那天西安交通大学第十一次研究生代表大会举行，我同来自25个学院（部、中心）的10个代表团324名研究生代表共聚一堂，齐心协力为学校“双一流”建设和研究生会改革发展建言献策。那一天，骄傲并感动着，骄傲的是我是一名交大人；感动的则是，我看到了在西迁精神指引我们不断取得的卓越成就。作为西部大开发战略的重要平台，交大永远为民族而生、为时代而生。
——第十一次研究生代表大会代表 朱晓光




时间：2020年12月10日
地点：哈尔滨
关键词：骄傲
作为第十二届“挑战杯”的参赛队员，我们为了这次赛事付出很多，虽然最后没有走到国家级决赛，但是也为学校赛事贡献了自己的一份力量。尤其是那天当我看到西安交通大学代表队取得三金两银三铜的优异成绩，入围数量并列全国第一，并与清华大学、上海交通大学等高校一同获得大赛“优胜杯”的时候，我真的差点激动地跳起来！我想这就是集体的荣誉，这也是我们的交大力量，我永远为自己是一名交大人而骄傲！
——西安交通大学仲英书院 张莹




时间：2020年12月30-31日
地点：兴庆校区 中国西部科技创新港
关键词：希望
2020年的最后两天，我同艺术团的同学们一起在新年音乐会上拉了二胡，在元旦嘉年华的舞台当了志愿者，在大巴上跨了年。虽然因为疫情防控，现场并没有观众，但是我们每一个人都尽全力完成了演出，因为我们知道，线上有8万余名观众在看着我们。我们所有人都在一起满怀期待与希望，热血且勇敢地迎接着2021！
——西安交通大学学生艺术团成员 唐昕悦


2021年，我们将迎来中国共产党百年华诞，站在“两个一百年”的历史交汇点，全面建设社会主义现代化国家新征程即将开启的重要节点，作为党的助手和后备军，我们感觉肩上的担子更重了。
新的一年，团委将继续抓好“围绕中心 服务大局”的工作主线，树立共青团工作新观念、建立共青团运作新机制、塑造共青团干部新形象、展示共青团组织新作为，为我校青年全面发展，学校“双一流”建设和创新港内涵建设持续贡献青年力量。