标题: 【科技自立自强】西安交大一附院世界首创腹腔镜辅助全肝移植术
发布日期: 日期：2022-12-15 09:43
浏览次数: 2284
正文内容:
腹腔镜肝脏移植技术一直以来是世界外科学界最具挑战性的制高点之一，据科技查新报告，在国际范围内仅有2020年法国巴黎大学、2021年韩国首尔大学实施了腹腔镜辅助部分肝脏移植的成功案例。

2022年11月，一附院肝胆外科吕毅教授团队取得重大突破，在世界范围内首次运用磁辅助快速血管吻合技术，在腹腔镜辅助下成功实施3例全肝移植术。通过腹腔镜实施肝移植，能够显著缩短无肝期时间60%以上，将传统肝移植右上腹长达40cm反“L”型手术切口缩短至15-20cm的上腹部正中纵行切口，避免腹壁肌肉和神经横断，减轻术后腹壁神经和肌肉损伤所致腹壁感觉和活动度减退、瘢痕疼痛等不适，显著减少手术创伤。目前2例患者已顺利恢复并出院，1例患者术后平稳，恢复良好。这三例手术的成功实施，打破了腹腔镜全肝移植禁区，推进了腹腔镜外科和移植外科手术技术的革新和发展，标志着全肝移植正式迈入微创时代。
上世纪90年代以来，腹腔镜外科迅猛发展。腹腔镜微创技术已经在胸腹部外科手术中常规开展，以其显著的微创、视野放大效应等优势替代开腹手术，成为大部分外科手术首选技术。目前腹腔镜活体供肝切取已经成为包括交大一附院在内国内几大中心的常规手术。然而，腹腔镜微创器官移植技术发展却相对滞后，主要制约因素包括：供受体器官植入需要足够切口，术中暴露困难，血管、胆管等管道吻合技术难度大等。
为了攻克这一世界难题，吕毅教授团队自2003年起，致力于磁辅助快速血管吻合技术研发。在磁血管吻合装置迭代创新及外科梦工场团队大量的动物实验研究基础上，2019年首次将磁辅助快速血管吻合技术应用于临床肝移植患者，将肝移植手术的“无肝期”由国际报道的30-40分钟，锐减至9分50秒，创造了新的世界纪录。在血管快速吻合基础上，吕毅教授团队始终坚信，腹腔镜肝移植有朝一日一定能够实现。经过大量动物实验，团队成功完成数十例腹腔镜下磁辅助大血管吻合的猪肝全肝移植，实现腹腔镜下单血管吻合3-6分钟，为腹腔镜肝移植手术奠定了基础。
团队总结大动物实验经验，经过反复论证，吕毅教授策划指导，李宇医生设计并拟定手术方案，在麻醉手术部、外科重症医学科团队配合下，肝胆外科刘学民、张晓刚、张谞丰、李宇和王善佩等医生先后成功实施3例腹腔镜辅助全肝移植术。该技术的成功开展反映了交大一附院肝移植外科的强大综合实力，对于传统肝移植手术是突破性的变革，将为更多终末期肝病患者带去生的希望。
12月14日，一附院组织新闻通气会对外公布世界首创腹腔镜辅助全肝移植术的研究及应用过程，吕毅代表团队进行总结。吕毅表示，台上十分钟，台下十年功，手术团队多年潜心研究，几代肝移植团队接续奋斗，以医工交叉深度融合的创新思维，创新性地应用腹腔镜技术进行全肝移植，大大减轻患者痛苦，临床效果显著优化，开创业内先例，展现了以患者为中心进行临床创新的医者初心。未来，一附院将面向人民生命健康，加大原创性引领性的重大医疗新技术研发力度，瞄准更多医学“禁区”，引领世界肝移植外科技术革新，为患者提供更优质的医疗服务。