标题: 【科技自立自强】西安交大国家社科基金重大项目“新形势下我国面临的主要就业风险及多维治理研究”开题论证会举行
发布日期: 日期：2022-05-12 09:50
浏览次数: 1731
正文内容:
5月6日，由西安交大人文社会科学学院张顺教授担任首席专家的2021年度国家社会科学重大项目“新形势下我国面临的主要就业风险及多维治理研究”开题论证会以线上线下相结合的方式举行。西安交通大学副校长席光，陕西省委宣传部理论处处长、省哲学社会科学工作办公室主任高宝荣，陕西省委宣传部国家社会科学基金项目负责人王志伟出席会议。论证专家组组长由上海大学社会学院张文宏教授担任，山东大学哲学与社会发展学院林聚任教授、中国人民大学社会与人口学院赵延东教授、陕西省社会科学院石英研究员、陕西师范大学哲学与政府管理学院段塔丽教授、西安交通大学公共政策与管理学院杜海峰教授、西安交通大学人文社会科学学院院长李黎明教授任专家组成员。人文社会科学学院党委书记许佳辉、副院长王伟教授出席会议。会议由社科处处长贾毅华和专家组组长张文宏教授主持。

席光在致辞中对出席论证会的专家表示感谢，期待专家对开题内容提出宝贵意见。他指出，获批承担重大项目研究工作，是首席专家和团队长期以来的研究积累与科研实力的体现，也是学校哲学社会科学发展的重要成绩。他表示，期待未来课题组能以问题导向破解社会发展难题，服务国家重大需求，产出高水平研究成果，学校将全力支持，为课题的高质量完成提供服务保障。

高宝荣在致辞中指出，十八大以来，党中央、国务院高度重视就业问题，将稳就业作为“六稳”之首。当前，我国劳动者就业风险持续增加，对新形势下就业风险进行多维治理，是促进稳定与扩大就业，进而实现经济社会高质量发展的必由之路，既具有理论意义，又体现了政策价值。他表示，省哲学社会科学工作办公室将继续大力支持项目推进，希望张顺教授及其团队认真吸取专家建议，高质量完成课题研究目标。

论证阶段，张顺基于新形势下经济社会的动态发展特征，从“概念框架界定—基础研究—机制研究—多维治理研究”逐层推进的逻辑框架，围绕项目研究背景及思路、研究框架及子课题构成、主要研究内容、研究方法及设计、重点难点与可能的创新点、预期成果与工作进展作详细汇报。

与会专家表示，课题角度新颖、选题意义重大、研究思路清晰，对课题的总体框架和研究设计给予充分肯定，同时提出了许多具有建设性的建议，指出课题研究应该结合经验研究、政策研究和国际比较研究，聚焦重点就业群体、关注新业态领域、突出要优先解决的就业问题，在深入研究中应进一步考虑研究方法的创新，充分体现风险社会的时代特征。
李黎明教授代表学院希望课题组结合专家建议取得丰硕的教科研成果，并表示此项目为人文学院第四个国家社科基金重大项目，学院将给予全力支持，为项目产出高质量成果做好保障。
张顺对与会专家表达真挚的感谢，表示将充分吸收建议，对核心概念进行进一步的思考和解读，开拓研究视野，对项目的下一步展开做出针对性的聚焦与调整，发挥好课题组跨学科多元交叉融合优势，提升团队协作能力，高质量完成课题任务。
国家社科基金重大项目经全国哲学社会科学工作办公室批准设立，是我国哲学社会科学领域层次最高、资助力度最大、权威性最强的项目。近年来，西安交大高度重视国家级人文社科类重大科研项目的培育、策划和组织工作，大力推动实践基础上的理论创新，推出了一批有理论说服力、有实践指导意义、有决策参考价值的重大成果，获得了包括教育部高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）一等奖、二等奖，陕西省哲学社会科学优秀成果一等奖在内的多项优秀成果奖，有力推动了学校哲学社会科学高质量发展。