标题: 【点亮2021】南洋书院：编织南洋梦想 书写奋斗青春
发布日期: 日期：2021-02-04 10:10
浏览次数: 522
正文内容:
时间：2020年1月14日
地点：石家庄二中双馨楼
关键词：“校园大使”活动

时间：2020年8月21日
地点：安康市平利县八仙镇
关键词：调研
如果用两个字来描述2020年的话，那就是“蜕变”。过去的一年里，有很多难忘的第一次，第一次组织策划大型活动，第一次下乡实践，第一次有了自己的专业，第一次尝试竞赛。
“校园大使”活动，四所交大宣讲队的部分队员在宣讲完毕后在石家庄二中实验学校双馨楼合影。我们也在8月下旬等来了我们优秀的20级学弟学妹。
暑假和党支部同志一同赴安康市平利县做“三下乡”暑期调研实践，感受扶贫攻坚政策给广大农村贫困人民带来的福利。
——南洋书院党总支 电类906张伊凡



时间：2020年2月8日
地点：交大二附院门诊楼前
关键词：感恩
回顾2020年，一场突如其来的疫情打乱了所有人的节奏，武汉封城，店铺关店，每个人带上口罩，人与人之间保持距离。逆行的医护人员无疑是2020年最美的面孔，防护镜下有她们隐忍的泪水，一个个年轻的姑娘减掉长长的秀发，厚厚的防护服阻隔不了他们对病人的关怀。我们应该铭记所有为我们拼过命的白衣天使。那段宅在家里的日子，那段不能外出的日子，那段不能和亲友相聚的日子，那段听话照做的日子。我们每一个人也该对自己说声谢谢。
——南洋书院党总支 电类902刘培杰



时间：2020年9月8日
地点：南洋书院东九13楼报告厅
关键词：传承
这是2020年9月8日，在交大第四个西迁纪念日到来之际，南洋书院在东九13楼报告厅举行西迁精神师生宣讲团成立仪式时揭牌的照片，当时我负责主持成立仪式。从习近平总书记莅校考察后，书院就主动出击、集思广益，谋划着成立西迁精神师生宣讲团，把习近平总书记的讲话精神传到每一位同学，把讲话精神落到实处，把西迁精神的宣传融入到书院的每一场活动中。宣讲团成立以来，已经在校内外宣讲30余场，直接覆盖受众约3000人次，特别是在紧扣深入打通宣讲“最后一公里”、让理论宣讲成为同学喜闻乐见的宣传教育模式中发挥着重要的作用。
——南洋书院辅导员 马勇



时间：2020年9月27日
地点：宪梓堂
关键词：美好
2020年9月27日晚上，本科生优秀学生标兵评选活动之后，我们与书院的老师们留下了这张合影。褪去了紧张的神情，在那一刻，我们终于可以卸下光环，放下重担，去记录、去留住、去享受这一整晚的精神聚餐。随着时间的流逝与更迭，岁月总会冲刷曾经的辉煌，但是我们都将永远铭记宪梓堂这一晚的美妙与高光。
——南洋书院 徐方植



时间：2020年10月28日
地点：西安半坡博物馆文研部
关键词：收获
2020过得匆忙，是极不平凡的一年。于我个人来说，今年总还是有些收获。上半年受疫情影响在家中度过了五个月的时光，参与了全国疫情库调查；下半年在学业和学生工作方面有了一些进步和突破：顺利获得保研资格和双学位资格，与朋友一起参与的案例比赛蝉联第一名；作为书记带领党支部办了大大小小的活动，参与和推动了半坡博物馆的志愿服务项目；所在的党支部也在支部成员的共同努力下最终获评“十佳党支部”……回顾这一年，我更加敬畏生命，也对所有成就和那些帮助过我的人心怀感激。
——南洋书院党总支 行管71邹思敏



时间：2020年11月11日
地点：兴庆公园
关键词：科学之种
“携手徜徉科学海，同心共话科技梦”。在“最佳团日”活动过程中，电类010团支部前往兴庆公园 ，开启了我们的小实验之旅。一些有趣的科学实验，一些奇妙的科学知识，引来了一批又一批人的驻足。奇妙的现象加上耐心清晰的讲解，使令人费解的科学原理也一下子变得可爱。孩子们的脸上洋溢着笑容，是因为他们的好奇得到了满足；而我们也相视而笑，是因为我们知道，我们在孩子心中播下了渴望探知的种子。只有更多的人领略到科学之海的美，中国的科研事业才能蒸蒸日上!
——南洋书院 电类010团支部



时间：2020年11月28日
地点：宪梓堂
关键词：南洋蓝
在西安交通大学第三十三届学生代表大会上，南洋书院学生会被评为“西安交通大学学生会标兵学生分会”。当我从卢书记手中接过那沉甸甸的奖牌，看着奖牌上“南洋书院学生会”几个字，一种骄傲与感动混杂而成的情绪填满了我的内心。我的脑海中闪过学生会工作的点点滴滴，闪过心酸，闪过喜悦，闪过那天蓝色的标志。我在学生会已经工作两个年头，而学生会也已迎来了它的第十三个年头，回望过往，从筚路蓝缕到羽翼渐丰，书院学生会如今已是西安交大里动人的一抹“南洋蓝”。学生会今天的成就，离不开每一位南洋人的热情与坚持。这是我的辉煌时刻，也是所有南洋人的辉煌时刻。宇土茫茫，山高水长，在你我的共同努力下，2021，南洋学生会这艘帆船将继续远航。
——南洋书院电气83班 冯晨曦



时间：2020年12月12日
地点：宪梓堂
关键词：热爱
那天，电类002班获得团日活动特等奖。不过对于我们来说，一个多月的团日活动本身就已经是最好的馈赠。一群年轻有趣、善良热情的灵魂的相识、相遇、相知，各有各的善良可爱，各有各的璀璨光芒。有的害羞文静，有的热情鬼马；有的爱学习，有的爱玩耍；有的贫着嘴却把事情完成得出乎意料，有的人一声不吭却把任务落实得一丝不苟……最重要的是，我们都那样发自内心地热爱着这个班级，那样认真地对待彼此美好而热烈的青春年华。
——南洋书院 电类002团支部



时间：2020年12月12日
地点：宪梓堂
关键词：温暖
从九月初见，到十月开启团日之路。我们播下一粒“集体”的种子，经历“春耕、夏耘、秋收、冬藏”，从陌生到熟悉，成为团结的整体。在这冷冽的冬日，下课后结伴而行、宿舍里的三两成群、教室内的互帮互助，却创造出许多暖意，“暖”在冬日，便更鲜活，更是弥足珍贵。十一月可采菊，十二月可等雪，校园初雪的那日，来来往往的同学的眉梢间是掩盖不了的喜悦，冬日可爱，你也可爱。如今2020年已经落下帷幕，在新的一年里，愿015班的同学有着“全糖去冰”的2021新篇章，愿春日温暖，愿故人不散。
——南洋书院 电类015团支部



时间：2020年12月12日
地点：宪梓堂
关键词：最佳团日特等奖

时间：2020年12月31日
地点：西安南二环天桥
主题：2020年最后的太阳
这一年，是我人生中极不平凡的一年，在和同学一起度过了快乐的元旦佳节后，疫情便突如其来，打乱了所有高考人的安排。越来越严重的疫情揪动着我的心——因为这意味着我们的返校复习遥遥无期。在长达三个月的寒假复习和三个月的在校复习时光后，我迎来了高考的大决战，最后来了仙交。在这里认识了团工委优秀的学长学姐和小伙伴，也认识了很多志同道合的朋友。最让人难忘的是最佳团日和我们班的同学们一起拿了特等奖，感觉所有的不如意都因此烟消云散了。
——南洋书院党总支 王文远


2021，承载梦想，孕育希望。
我期待，更好的自己。在专业领域寻找热爱，在创新港热土发光发热，项目多样，成果丰硕。
我期待，别样的精彩。疫情过后，欣赏祖国的大好河山，去看春光明媚，万物复苏。
我期待，团结的集体。在集体的航船上，不惧怕风浪，以梦为马，不负韶华，让集体的力量熠熠生辉。
我期待，奋进的南洋。编织南洋梦想，书写奋斗青春，创造美好书院，贡献南洋力量。
我期待，一流的交大。传承西迁精神，勇担国家使命，向西而歌，再创辉煌。
我期待，繁荣的祖国。不负时光，勇毅前行，齐心共筑“中国梦”，携手奋进谋复兴。