标题: 【点亮精神火炬】同位素实验室
发布日期: 日期：2023-06-19 17:26
浏览次数: 1771
正文内容:
同位素实验室创建于2010年，旨在创建世界一流同位素实验室。在程海教授带领下，团队累计发表论文600余篇,含近30篇Science、Nature和60余篇PNAS及Nature和Science子刊文章。论文被引用7.3万余次。程海教授2014-2022年连续入选汤森路透/科睿唯安（Thomson Reuters/Clarivate Analytics）全球高被引科学家和爱思唯尔（Elsevier）中国高被引学者,在地球科学领域（ESI，科学网）的世界引文排名是第19位(最高前5），获欧洲地球科学联合会（EGU）米兰科维奇奖章等国际荣誉，得到国际学术界的高度认可。
目前，同位素实验室是世界一流的石笋及古气候研究实验室，可以进行铀系定年、稳定碳、氧同位素测量、微量元素测量、流体包裹体实验、有机化学实验等，还率先获得石笋17Oexcess，将新指标与δ18O结合，为水文气候变化及潜在动力学提供新的见解。同位素实验室团队团结奋进，自2015年起连续获评西安交通大学大型仪器设备运行管理“先进机组”。

团队联系方式：yfning@xjtu.edu.cn