标题: 【点亮精神火炬】先进电工材料研究团队
发布日期: 日期：2023-07-19 11:24
浏览次数: 851
正文内容:
先进电工材料研究团队由李盛涛教授带头，多年来一直致力于电工材料领域的基础理论和关键技术研究。继承和发扬老一代教师陈季丹教授、刘子玉教授和刘辅宜教授所形成的严谨、和谐、朴实、求真、奉献的优良传统；秉承精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事的校训；建设“自信阳光，勤奋自律，锲而不舍，知行统一”的团队核心文化；践行以质量为核心，以为学生服务为宗旨的管理理念，形成团结协作、勇于创新的学术梯队和集体指导的研究生培养模式。经过数十年积累与沉淀，构建了电工材料多尺度结构对缺陷陷阱特性和介电行为作用的理论体系，极大地提升了电工材料的性能。指导开发的特高压避雷器成功应用于我国第一条1000kV特高压交流输电工程和±800kV特高压直流输电工程；指导开发的漆包线绝缘应用于“和谐号”高铁牵引电机组。获国家科技进步二等奖和自然科学二等奖各1项，获教育部一等奖4项，获中国电工技术学会科技进步一等奖1项。团队先后主持国家自然科学基金杰青/重点项目4项，国家重点研发计划及国家电网总部项目等其他项目数10项；在国际知名期刊发表论文500余篇，授权发明专利30余项，主编和参与编写专著近10部。
团队继承了老一辈教书育人的光荣传统，形成了结构合理的特色导师团队。团队围绕我国电工材料领域“卡脖子”技术与理论难题，不断开拓，成果丰硕，在国内外享有很高的学术声誉，培养的百余名校友遍布全国。坚持科学研究的高质量发展，激发学生爱国情怀，为国家培养有志气、骨气、底气的建设者和接班人，是团队矢志不移的追求。
团队联系方式：sli@xjtu.edu.cn