标题: 【点亮精神火炬】智能电器团队
发布日期: 日期：2023-06-12 09:07
浏览次数: 1301
正文内容:
智能化电力设备是电力系统和智能电网的核心，也是发展新一代电力能源系统的基础。智能电器团队是西安交通大学2017年首届优秀导师团队，长期致力于电力设备及系统的智能化理论与技术研究工作。团队20世纪90年代提出了智能化电器的概念和理论架构，研发了系列智能化电器产品并实现产业化，引领了我国智能化电器技术的发展方向。率先在专用芯片开发、人工智能应用、电力设备诊断与可靠性技术等领域开展研究，取得了包括具有自适应功能的智能快速开关设备、超导电力开关、储能装备与新能源电力系统等一系列研究成果。
近年来，团队相关研究成果获国家技术发明/科学技术进步二等奖2项、省部级一等奖3项，先后主持国家重点研发计划、国家自然科学基金重点项目等国家级、省部级和其他项目数十项；授权发明专利100余项（其中美国专利2项），出版专著6部，发表SCI/EI论文400余篇。团队现有成员100余人，其中教师17人（教授5人、副教授6人、助理教授3人、高工3人；博士生导师5人、硕士生导师11人）。
团队联系方式：lqsun@mail.xjtu.edu.cn