标题: 【群众新闻网】西安交大学子就地过年自发组成“传承西迁精神寒假实践团”
发布日期: 日期：2021-02-19 11:33
浏览次数: 1098
正文内容:
“今年倡导就地过年，不回老家，不出远门旅游。我们几个同学一合计，就想利用寒假好好探寻、感悟一下西迁精神。”西安交通大学2019级临床医学大二学生马远驰告诉记者，2月初，他和其他三位同学一起，自发组成了“传承西迁精神寒假实践团”，利用寒假时间参观了交大西迁博物馆，通过深入走进老一辈交大人的西迁轨迹，从而探寻、体悟西迁精神的丰富精神内涵。

传承西迁精神寒假实践团由马远驰、李艺佳 、任乐天、王浩宇四位交大学子组成。他们中有西安本地人，有些家在外地。但是在政府倡导“就地过年”后，他们就纷纷决定不回老家，不出远门旅游，留在西安。既然留在西安，那如何能让假期过得更有意义？几位同学一商量，就决定组成实践团，一起前往交大西迁博物馆进行参观，近距离感悟西迁精神。
有这样一群人，从黄浦江畔来到秦岭山下，扎根黄土地，建设大西北。他们在三秦大地上用无私无悔的一生诠释着交大西迁师生的家国情怀，书写着属于自己的那份荣光，铸就了“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神。
“溯源”厅展示了无数先贤志士们为中华民族的教育事业前赴后继、奔走忙碌，兴建新学堂，培养留学生的珍贵资料。“西迁”厅展示了交大教授们胸怀大局、无私奉献，支援内地发展的实物和图文资料。“致远”厅则展示了交通大学西迁后的发展成果，及师生们的书画作品。担负使命的火车票、发黄泛旧的试卷、充满历史痕迹的证书……一件件实物、书信、批文让大家重温了那段可歌可泣的为中国经济发展、教育发展作出贡献的西迁历史。
“他们中有德高望重的老教授，有正值青春的学子，有讲师、助教，还有炊事员、理发师、花工等后勤服务人员……他们放弃熟悉和优越的生活来到这里，这样的精神真的值得我们学习。”李艺佳告诉记者，通过参观，大家深刻感悟到了“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神。
“身为西安交通大学临床医学的学子，此次探访西迁博物馆，重温西迁历史，最大的感触便是西迁精神对于我们来说并不遥远，而且适用于所有人。”马远驰说。
西迁精神其实就体现在社会的方方面面。就像抗击新冠疫情期间，全国各地奋斗一线的医护人员们不畏险阻、不顾安危的精神，就是这样的精神。

“西迁精神里包含的大局精神、奉献精神、吃苦精神正是交大赋予我们医学生独一无二的礼物，家国情怀正是我们身为交大医学生在日后的学习工作中最应贯彻到底的信念。”在参观完交大西迁博物馆后，实践团的同学们发出这样的感慨。
报道链接：https://www.sxdaily.com.cn/2021-02/16/content_8888699.html