标题: 【点亮2021】就创中心：用服务与行动诠释初心 在热爱与创新中奋勇前进
发布日期: 日期：2021-01-12 11:01
浏览次数: 1386
正文内容:
时间：2020年6月22日
地点：就创业中心一楼信息发布厅
关键词：情怀
学校从2014年起，每年都举办赴基层重点单位就业毕业生座谈会，2020年6月22日的座谈会也是我参与筹备的第三次会议了。很荣幸能成为筹备组的一员，为选调生们带来充满仪式感的送行。从发布招录公告、推荐报名到笔试、面试，从考察、公示到签约录用、派遣，我一直都陪伴着选调生们，他们放弃高薪待遇，选择投身基层、报效祖国的情怀也带给我无数的感动。优秀的交大选调生们将自己的小我融入到祖国和人民的大我之中，必将不负母校培养，实现人生价值。这也让我深深感受到了自己这份工作的责任感和使命感，引导学生做职业选择时要坚持与党和国家的发展同向同行，让更多学子到祖国需要的地方建功立业。
——就创中心 赵星宇



时间：2020年7月14日-17日
地点：就创中心一楼信息发布厅
关键词：使命
2020年7月14日那天，西安交通大学第六届暑期创业训练营终于开营了。这次活动是就创中心在疫情期间，第一次从云端转至线下举办的创业培训活动，前期筹备工作的压力可想而知。上半年疫情期间，为了确保对学生创业指导活动不断线，我们隔着一个屏幕，用一根网线将校内外创新创业导师和同学们紧密联结起来，举办了30余场高质量的线上创业讲座。而这一次，要将活动从线上转至线下，如何在疫情防控期间组织好一场有50余名学员参与的线下培训活动，成了我们面临的新挑战。为了顺利推进各项工作，我们经常加班，一遍又一遍地梳理内容，优化和更新方案……虽然工作繁重，但只要想到同学们能有所收获，我就又充满了力量。我想，这就是从事学生就业创业工作的动力吧！作为学生前行道路上的陪伴者，我们始终用责任诠释初心，用行动践行以学生为本的诺言，不辜负每一位同学的期待和信任！
——就创中心 李婉莹



时间：2020年9月25日
地点：中国西部科技创新港西迁大道
关键词：服务
宁静的清晨，似火的热情。那一天，涵英楼前，一群志愿者早早便忙碌了起来。他们在西迁大道上穿梭奔行，在金秋时节涌动起一股股蓝色的火焰，开启长达七个小时的招聘服务工作。他们为来访的两千多位招聘代表分发中餐，为参会的近万名学子耐心地答疑解惑，用实际行动为学校、企业和学生搭建起沟通与合作的桥梁。一天的工作中，他们忙前忙后，很多人连一口水都没有喝。企业招聘代表脸上止不住的笑容，学生排队求职时期待的神情，领导的肯定与鼓励，都让我深切地体会到：只有全心全意做好服务工作，才有可能更好地帮助学生和企业双向选择，引领就业。继续燃烧吧！那是只属于交大学子的奉献之心，那是金秋招聘会最美丽的色彩！
——就创中心 于航其



时间：2020年10月26日
地点：中国西部科技创新港一号巨构
关键词：引导
2020年10月的最后一周，就创中心在创新港举办了职业生涯体验周活动。这是我们举办的第四届生涯体验周活动，也是在创新港举办的第一届活动。受疫情影响，原定于4月份举办的生涯体验周活动在推迟半年后，终于与同学们见面了。作为一名组织人员，我有幸见证了这次意义非凡的活动，被参与者们的热情深深打动，同时也更加认识到就业指导工作的重要性。本次活动共吸引了来自各学院、书院共3500余名同学参加，同学们普遍表示，通过活动清晰地认识了自身优势，确立了职业方向。除职业生涯体验周活动外，就创中心还举办了 “中兴捧月”大学生模拟面试大赛、2020年就业创业征文大赛、“职场新人加速营”活动、“五个引领”系列校友空中宣讲活动等就业指导活动，为毕业生提供个性化的职业指导服务，2020年毕业生对学校就业指导服务的满意度高达97.60%。未来，就创中心将继续贯彻落实学校“五个引领”就业计划，将立德树人的根本任务摆在首位，为交大学子的就业创业保驾护航。
——就创中心 吴佳奇



时间：2020年10月31日
地点：就创中心一层信息发布厅
关键词：聚能
2020年10月的最后一天，是我上岗整整两个月的日子，也是我第一次见到全体26名“国际组织工作联络员”的日子。他们分布在3个校区、7个书院、13个学院，都是对国际事务、全球治理充满热情的同学。作为一名初来乍到的老师，之前的日子里，已通过他们学习了太多，更了解了交大学生对国际事务的热情和胜任全球治理的潜力。那天的“国际组织工作联络员”聘用仪式中，郑主任将沉甸甸的聘书颁发给他们，这每一份聘书，亦承载着我对他们发自内心的信任和感激。这一学期，我们齐心奋斗，推动“国际组织人才创新实践项目”启动，还先后组织了5场全校国际组织活动、100余场国际组织职业咨询和技能培训活动，服务交大师生上千余人次。每一次活动都是大家的一次聚能，2021年，我们还将继续在热爱与创新中持续聚能，点燃交大这团世界之光！
——就创中心 于悦洋



时间：2020年11月2日
地点：兴庆校区四大发明广场
关键词：初心
那一天，蓝色成了四大发明广场最耀眼的色彩，西安交通大学2021届毕业生综合类秋季双选会有序进行。160顶帐篷、298家用人单位、3500名参会学生、15000个招聘岗位……骤降的温度挡不住求职者的脚步，凛冽的寒风吹不走企业为招贤纳士燃起的火热的心。我有幸参与了这场招聘会的举办，为了在最难就业季给交大学子提供更多求职机会，前期我们与用人单位进行了大量的联系和沟通，并对来校人员的健康信息进行严格把控。会议当天，我们还组织学生志愿者在现场进行人员引导和机动服务，为学生就业保驾护航。看到同学们满怀期待地走进会场，那一刻，所有的辛苦全部化作乌有。疫情肆虐的2020年，面对困难与挑战，交大就创人没有退缩，反而更加斗志昂扬，立足岗位，初心不改！
——就创中心 雷梦媛


2021年，我们将努力提升毕业生就业率和就业质量，加大对学生创业团队支持力度，推进创业带动就业。
2021年，我们将在创新港开展校园招聘，构建一校三区的就业服务格局，为创新港的内涵建设提供有力支撑。
2021年，我们将围绕学生就业“五个引领”计划举办学生就业创业指导活动超过100场，形成良好的就业氛围。
2021年，我们将加强就业创业指导课程建设，开展更丰富的信息化服务，建设学生就业大数据信息服务平台，打造“大数据+就业”新模式。
2021年，我们将建设好教育部中外人文交流中心“国际组织人才培养创新实践”基地，不断提升学生国际视野和综合素质，鼓励更多毕业生服务国家战略，到国际组织实习任职。
2021年，交大就创人将继续用服务与行动诠释初心，在热爱与创新中奋勇前进！