标题: 【经济日报】西安交大科技成果转化为新产业拓展空间
发布日期: 日期：2023-08-28 11:37
浏览次数: 1311
正文内容:
在西咸新区泾河新城，一家名为质子汽车科技有限公司的新能源整车公司门口，一排氢能卡车产品吸引着客商的目光。质子汽车现有高端人才300余人，是陕汽集团围绕商用汽车“智能化、电动化、网联化、轻量化”开展科研创新、成果转化、科技孵化成立的新能源智能整车公司。
人们可能会问：氢能卡车背着重量不轻的储氢罐，是否会增加不少运输成本呢？绿色能源的推广倒逼新材料产业的升级，破题选择是具有密度小、强度高、减震性好、抗电磁辐射等诸多优点的金属“镁”。
西安交通大学材料学院与陕汽德创未来公司瞄准陕西镁产业发展优势，通过梳理并吸纳镁产业全链条相关优势资源组建了完整的镁合金轻量化挂车创新联合体。今年4月，全国首辆镁合金挂车在西咸新区交付，相比原钢制方案综合减重近1吨，并配装氢燃料电池新牵引动力。
“陕西是能源大省，有不少卡车把煤从陕西榆林等地拉到天津港等沿海码头。卡车自重降低1吨，就相当于车辆每趟可以多拉1吨煤，这样算下来经济效益相当可观，减碳作用也很明显。”西安交大陕西省镁基新材料工程研究中心教授单智伟说。
新技术带来好回报。该企业的车用超材料零部件产业化项目获2022年中国创新创业大赛陕西赛区一等奖，面向零碳物流运输的镁合金轻量化挂车开发项目入选陕西省“科学家+工程师”队伍。
全球产能最高光伏项目开工建设、陕西首条氢燃料电池全自动生产线今年5月开工建设、中深层无干扰地热供热技术走向全国……作为全国首个以创新城市发展方式为主题的国家级新区，西咸新区在绿色能源和科技创新作用下，产业集群发展稳步迈向高端，科技创新实力倍增。
据介绍，西咸新区作为陕西省和西安市氢能产业发展的重要承载区，充分依托秦创原创新驱动平台在科技创新和区域协同方面的优势，把氢能产业作为抢占发展制高点的重要抓手，形成了“一个核心、两区引领、多点协同”的发展格局。截至目前，西咸新区已招引落地氢能产业链企业40余家，联动重点高校围绕关键技术方向推进了一批科技成果产业化。
8月15日，秦创原院士科技成果产业化暨陕西省首台套氢燃料电池堆产品发布会在西咸新区举行。中国科学院院士、西安交通大学教授陶文铨介绍了电堆产品的各项性能指标、产品优势及应用场景，并表示将依托秦创原总窗口和国家储能技术产教融合创新平台，以企业需求为导向，加大基础研究投入，积极引导基础研究向产业化落地，全力以赴打造氢燃料电池原创技术策源地。

文章节选自2023年8月26日经济日报06版
报道链接：http://paper.ce.cn/pc/content/202308/26/content_279914.html