标题: 【点亮2021】法医学院：接续奋斗勇担当 法医铸剑照未来
发布日期: 日期：2021-02-18 16:10
浏览次数: 842
正文内容:
时间：2020年3月26日
地点：线上
关键词：感动
“我要和你们一起重温，一起宣誓。”西安交大二附院援鄂医疗队成员罗花南医生要求在这一趟特殊的云党课之后与所有学生党员对着屏幕上鲜艳的党旗，重温入党誓词。“我宣誓！”虽然这一次重温入党誓词隔着屏幕，但回答依然铿锵有力。
在决胜抗击疫情的关键时刻，西安交通大学法医学院硕博党支部牵头，邀请当时仍奋战在武汉前线的西安交大二附院援鄂医疗队成员罗花南医生，在线上为师生带来了一场深刻动人、特殊意义的心灵洗礼。
2020年，在学院党委的带领下，学生党团一体化建设稳步推进，先后举办多次富有成效的党团活动，我院硕士生第一党支部和硕0133、博2057联合团支部分别获得“特色示范党支部”和最佳团日“最佳宣传奖”。我明白，这份荣誉凝聚着全院老师和学生的辛勤付出。通过这一年的党团活动，我深刻感受到了团队协作的重要性，对党团责任也有了新的理解。我将以此为新起点，努力工作，积极奋进，发扬西迁精神，为学院发展贡献自己的力量，和每一个优秀的交大人一起努力，创造属于我们这代人的历史新贡献，为世界之光！
——法医学院团工委副书记 刘军林





时间：2020年7月16日
地点：雁塔校区国际会议厅
关键词：新征程
2020年，法医学院迎来了崭新的发展契机——中共西安交通大学法医学院党委宣告成立。在题为“务实笃行守初心 凝心铸魂担使命——全面开启中国特色世界一流法医学科建设新征程”的工作报告中，全体法医人回顾了学院五年来取得的点滴成绩，深刻剖析了当前面临的机遇与挑战，并提出了今后的奋斗目标。
万山磅礴必有主峰，相信在分党委的坚强领导下，全体法医师生必将更加忘我地投入创新港研究院内涵建设，扎实做好“十四五”规划，为早日开创中国特色世界一流法医学科建设而努力！
——法医学院党务秘书 陈博谦





时间：2020年9月9日
地点：鸿仁楼
关键词：温暖
今年是特别的一年，新冠肺炎疫情增加了学生返校的防控压力，学校提前很多天便开始安排学生返校的各项事宜。虽然我们学院还没有配备专职辅导员，但是学院让我来协助做好学生工作，“辅导员”的初心和使命是我对开展工作的出发点和落脚点。我们秉承“关爱学生，从心做起”的理念，确保在疫情期间所有同学们安全有序返校。在学院老师和学生们的共同努力下，9月9日20级研究生新生从全国各地顺利抵达中国西部科技创新港。当天我还和学院领导一同走访新生宿舍，了解并帮助解决目前存在的问题。我们每一位老师都是把每一个学生当作自己的孩子去关心，学生们说他们感受到了家的温暖。
——法医学院办公室文员 张琳琳






时间：2020年9月-12月
地点：中国西部科技创新港
关键词：使命
自今年9月入学以来，我亲眼见证了学院为贯彻落实“面向人民生命健康，培养新时代法医人才”所开展的一系列主题教育活动，与公安部专家面对面、与知名校友心连心、与法医学院同学肩并肩……一次次的学习让我深刻意识到：在中国特色社会主义进入新时代的历史背景下，“面向人民生命健康”不是一句简单的口号，而是实现美好生活需要的底线要求和根本保障。
作为新时代法医学子，我们拥有世界顶级的科研平台、国内知名的科研团队、热心校友的大力支持，更重要的是，我们传承者“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神，肩负着“坚持人民至上、生命至上”的历史使命。吾辈当自强，定不负韶华，为人民生命健康而读书，为中华之崛起而读书！
——法医学院硕0133班团支书 杨卓瑾



时间：2020年11月20日
地点：中国西部科技创新港
关键词：探索
有幸在“国家卫生与健康委员会法医学重点实验室（西安交通大学）2020年度学术研讨会”作为西安交通大学法医学院的教师代表发言，我深切感受到了作为一名法医人身上所承载的责任，也更加意识到加强新时代司法鉴定人才队伍建设，提高司法鉴定质量和公信力的重要性。会议提出把法医学教学实验室纳入重点实验室模块，更好地提高法医学的教学质量。以生物证据研究院为依托，科学研究重点围绕“法医科学的研究与应用”，探索并解决国际法医科学领域焦点问题。在日后的工作中，我会把“培养和引进高层次人才，增加师资队伍数量”作为工作的一项战略措施与基础任务去完成落实。
——法医学院青年教师 朱永生






时间：2020年12月1日
地点：西安国际港务区
关键词：前行
2020年12月1日，国家生物安全证据基地在西安国际港务区正式揭牌。疫情当下，国家对生物安全的重视和保卫人民健康的决心让我动容，基地的发展需要长久的努力才能看见成效，我作为一名法医学子，既为能在新基地通过自己的科研学习给国家生物安全发展献出微小力量而感到骄傲与自豪，同时也因为这一份沉甸甸的责任而感到压力十足。压力就是动力，在即将到来的2021年，我希望自己时刻牢记法医的初心、医学生的初心，将自己所学所得服务于社会，服务于国家才能真正实现人生价值。
——法医学院硕士 何丽君



在感动中，开拓征程；在温暖里，勇担使命；在探索中，砥砺前行。回首来时，筚路蓝缕；眺望前路，信心满满。2020年度，学院克服种种困难，在人才培养、科研攻关等方面取得重大突破，交出了一份满意的答卷。
惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。新的一年，法医学院将继续在国家大的发展格局中奋勇拼搏，扎根中国西部大地，不断提升科研实力，培养一流法医人才。在时代的潮流中乘风破浪，以昂扬奋进之势彰显新时代法医人的担当和使命。