标题: 【点亮2021】 仲英书院： “英”为爱  “仔”一起
发布日期: 日期：2021-02-04 20:50
浏览次数: 663
正文内容:
时间：2020年2月
地点：线上班会
关键词：责任
薪火相传，你我同在。白衣天使们毅然冲向“战场”一线，夜以继日地工作，只为救助更多的病人。一批又一批的90后们从非典时期被保护的孩子，到如今接过前人的火炬成为新一代守护者，这不正是一次薪火相传吗？星星之火永不熄，抗疫精神代相传。我坚信，只要万众齐心，山海皆可平。冬天终将过去，春天终将来临，武汉的樱花，也终会盛开。疫情之下，你我同在。天亮之后，唯愿山河无恙，世事如初。
——仲英书院电类926班 胡润泽



西安交通大学湖北籍学生临时党支部组织生活会
时间：2020年3月
地点：武汉市
关键词：乐观
那天，是寒假被困在家的一天，新冠疫情来势汹汹，而湖北又是新冠疫情的重灾区，我身为一名湖北籍中共党员，临危受命担任湖北籍临时党支部书记。期间开展组织生活会给大家解读国家政策，分析当前疫情形势，与大家交流生活和学习上是否有困难，还邀请了交大附属医院第一批支援武汉的杨主任为我们分享她在抗疫一线的经历，在钦佩和感动之外更极大鼓舞了我们的信心，让我们在物资紧缺、生活不便的数个月里仍能保持积极乐观的心态。
——西安交大湖北籍临时党支部书记 万桥



时间：2020年4月8日
地点：线上
关键词：祝福
刚刚开始制作校庆视频的时候，同学们对学校的真挚祝福深深触动了我，这些美好的祝福汇聚成了温暖人心的力量，也成为了我的创作动力。而我所做的，便是通过剪辑，将同学们对学校的祝福和作为交大人的骄傲淋漓尽致地展现出来，用这个视频代表所有英仔向交大说一句124周年生日快乐！
——仲英书院学生会成员、校庆视频制作者 梁力文



时间：2020年5月1日
地点：仲英书院
关键词：期待
为全力做好校园疫情防控和2020年春季学期学生返校工作，仲英书院全体老师集体过了一次特别的“五一”劳动节，书院设计了特有的“‘仲’于等到你”标识，大家加班加点为2900余名同学精心准备了包含口罩、体温计、疫情下的四面旗帜及防疫常识等在内的大礼包，同时进行了公共活动区卫生打扫、防疫消杀等，全力做好校园疫情防控工作，为同学们安全返校做好准备！书院是家，这里永远有家人等着你！
——仲英书院辅导员 杨艳丽




时间：2020年5月6日
地点：仲英书院东21宿舍楼
关键词：踏实
静静等着校门开的时候，心里特别激动。经过测温、刷卡、消毒等程序顺利入校后，看着校园的每一处都觉得亲切，进入宿舍后，更是异常亲切。宿舍门口还有专门的老师负责对行李进行消毒，我们还收到了健康礼包，校园十分安全。学校为我们准备的一切，让我们的学习、生活更加专心、踏实。
——全校首位返校生、仲英书院电类940班 刘与铮



时间：6月11日
地点： 仲英楼
关键词：前进
“敢为人先，追求卓越”是我选择储能专业的初心。在储能班的一学期里经历过突破自我、不断进步的喜悦欢愉，经历过来自同学们大家庭般的温暖，也经历过失败与挫折的锤炼打磨。最最重要的是我们一起怀着梦想奔赴在路上，希望有朝一日能够做到“西北有高楼，储能出凤凰”。
——仲英书院2019级储能实验班 张师赫




时间：7月2日
地点：东南田径场
关键词：远航
非常荣幸能在2020届毕业典礼上担任领誓。感谢在交大校园努力奋斗过的自己，感谢一路上所有鼓励我、支持我的老师，更要感谢交大为我们提供的良好的学习资源和持续的心灵滋养，这段青春岁月将成为我心底最宝贵的记忆，一直伴随我，并鼓励我不忘初心，努力奋斗。
——毕业生领誓人、仲英书院ACCA61班 王羽雯






时间：2020年7月-8月
地点：全国各地
关键词：探索
中国这一只雄狮既然已经站起，就该有狮子的精气神和气场，我们今天去探寻长安，探寻唐人精神，也正是为此。我们团队中的同学大多是陕西历史博物馆的志愿者，我们的追求很简单，就是要将陕西的历史文化传承下去，向每一位游客讲好中国故事，要尽自己的力量，向更多人普及我们中国的历史文化。
——英仔爱心社暑期实践三队队长 贾子杰



时间：2020年9月17日
地点：交大西迁馆
关键词：坚定
那天，我有幸代表交大参加教育部组织开展的“网上重走长征路”暨推动“四史”学习教育。站在西迁馆一层，我以“开拓创新”为主题，汇报了“四史”的学习情况和心得体会。在录制视频的过程中，我一遍又一遍地讲述我校开拓创新的举措、取得的成就及“四史”学习教育的情况，坚定了传承红色基因的理想和信念，坚定了奋力走好新时代长征路的信心和决心。作为“西迁精神”新传人，我要和广大交大学子一起，握好时代接力棒，听党指挥跟党走，在祖国最需要的地方发光发热，用奋斗书写青春之歌!
——仲英书院ACCA71班 周格非





时间：2020年9月27日
地点：宪梓堂
关键词：喜悦
每一份努力都会被时光铭记，每一次休息是为了更好地前行。其实出于对探索未知的渴望，对追逐梦想的赤诚，那些看上去没那么实际、没那么安逸、没那么划算的选择，会在长远的未来，绽放出更加耀眼的光芒。
——2019-2020学年优秀学生标兵 沈安澜




时间：2020年10月28日
地点：主楼线代模拟考试考场
关键词：刻苦
模拟考试停电时，大一的同学们主动寻找解决办法，不浪费一分一秒的学习时间。我能看到00后同学们点子多、思维活跃，也能看到同学们积极追求进步、踏踏实实的学习品质继承了交大人勤恳求学的优良作风。良好的学风是人才培养的主线，作为辅导员，我将努力为大家营造浓厚的学习氛围，不断探索加强学风建设的新路径，为人才培养做出自己的贡献。
——仲英书院大一新生辅导员 王恺悦



时间：2020年11月
地点：宪梓堂
关键词：热爱
2020年，我离开部队整整一年，也恰好参加了2020级新生的军训工作，这让我仿佛又回到了部队。我喜欢和部队有关的一切，或许从表面已经很难看出来我曾经是一名军人，但那些刻在骨子里的军人烙印一直影响着我。两年的部队生活让我更加热爱这个国家，在疫情中党员们冲锋在前的场景也深深地感动了我。我也要积极向党组织靠拢，做一名优秀的共产党员！当祖国需要的时候，召必回！
——仲英书院电子84班、征兵入伍代表 马强



时间：2020年12月
地点：宪梓堂
关键词：诚信
诚信考试，不只是受外界条件的约束，而是应该奖诚信内化于心，外化于行。心无二念，专心致志，勇于面对自己的真实水平，不屑弄虚作假和自我欺骗。读书人应以求知为本，以诚信为基，这也是一种对自己的学习生活负责任的态度，自觉践行诚信，坚决抵制作弊行为。
——仲英书院电类035班 郑文博


携手共进，砥砺前行，我们度过了极不平凡的2020年。
站在“十四五”的起点上，仲英书院将不忘育人初心，勇担人才培养使命，“下好先手棋、打好主动仗”，用超前的谋划、细致的工作、出彩的成绩、务实的作风为学校高质量发展贡献仲英力量。
新的一年，让我们携手并进，共同创造新的业绩！