标题: 【点亮2021】一附院：白衣英雄凯歌还 医者仁心谱新篇
发布日期: 日期：2021-01-18 11:33
浏览次数: 1169
正文内容:
时间：2020年2月4日
地点：西安火车站站台
观古今，凡主帅出征都意义非凡，是家国情怀，是危难时刻的赤血忠胆。这次施秉银院长领命远征，独扛千钧重担，队员们亦壮志凌云，你们都是一附院的英雄。我们为英雄喝彩，为最美的逆行助援！各位队员使命光荣、重任在肩，不忘初心、勇挑重担，做好防护、发挥特长，所有医务工作者都是奋斗逐梦的勇士。我们都将在抗击新冠的战场上让党的红旗迎风招展，坚定信念，美好时光在前，共同畅享，鲜花簇拥，亲友欢颜，英雄凯歌还！
—— 一附院党委书记 马辛格



时间：2020年2月9日
地点：武汉市金谷国际酒店
刚到武汉的前两天，我们进行穿脱防护服培训，头发总会露出来，有几个女孩便说：“干脆把头发剃了吧。”当时还只是一句玩笑话，但这句玩笑话，很快就成了大家认真讨论的话题。穿戴防护服禁止头发露出，因为病毒易吸附于毛发，增大感染几率，但我们穿戴防护服时还是很难避免有碎发露出。另外，出了隔离区脱下防护服时，长发更难清洁杀毒，也会增加感染风险。于是，我们一起剃了光头并自拍留念，没想到成了网红，这个特殊的发型是我一生最难以忘却的最美纪念。
—— 一附院援武汉国家医疗队护士 毛嘉玥



时间：2020年2月16日
地点：武汉市金谷国际酒店会议室
抵达武汉后，医院党委第一时间落实习近平总书记“让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬”重要指示精神，吹响疫情防控“红色冲锋号”。在援武汉新冠肺炎防控前沿阵地临时党总支成立仪式上，施秉银院长对全体党员提出了“六个带头”：带头听党指挥，服从安排；带头扛起责任，担当作为；带头协同作战，合力攻坚；带头严守纪律，恪守规矩；带头不忘初心，服务患者；带头科学防控，及时总结。
在武汉遭遇重大传染病疫情的特殊时刻，我们受国家之命，在疫情防控中守初心、担使命，在疫情防控第一线淬炼党性、磨砺意志。我们不辱使命，打赢了这场疫情防控阻击战。
—— 一附院院长助理兼党院办主任、援武汉国家医疗队副队长 韩建峰



时间：2020年3月5日
地点：武汉大学人民医院东院7病区重症病房
武汉大学人民医院东院7病区的一名患者病情危重，先后行气管插管和ECMO治疗，他也是施秉银院长最为关心的患者。我们安排了最强力量管理患者，医疗队每天的工作例会都会对该患者进行分析讨论，尽一切努力千方百计挽救患者生命。3月5日，施院长亲自到病房查看，检查患者病情，商讨治疗方案。我作为医疗队中的“战地记者”，记录了重症病房的会诊讨论并传播给社会公众，这传递的不仅仅是信息，更是战胜疫情的信心与力量。
—— 一附院援武汉国家医疗队队员 刘炳圻



时间：2020年3月12日
地点：武汉大学人民医院东院
3月12日，89岁危重症新冠肺炎患者黄老教授康复出院，施秉银院长前来送行。临别前，黄老一再次感谢医护人员，他告诉施秉银院长一定要让子女去西安看望他的救命恩人。“我的命，是西安交大一附院医生和护士给的，千言万语也不能表达我内心的感受！是你们给了我一个完整的家，儿女有爸爸了，孙儿有爷爷了，我的爱人有老伴了。”我拍下了这一感人瞬间，这是最美的医患故事，我们与救治的患者结下了“过命的交情”。
—— 一附院援武汉国家医疗队队员 刘炳圻



时间：2020年5月3日
地点：国务院联防联控机制新闻发布会现场
5月3日，施秉银院长代表医院和援武汉国家医疗队走上了全国规格最高的新闻发布舞台，讲述一附院人在武汉前方竭尽所能降低患者病亡率和倾注全部心血给予患者人文关怀的故事。我陪同施院长参加新闻发布会，深深地感受到一附院人在国家有难之时敢于担当、甘于奉献的精神品格。作为一附院宣传人，能在国务院新闻发布平台展示医院抗疫工作的点滴成绩，这也是对于我们工作的极大认可。
—— 一附院宣传部部长 王睿



时间：2020年5月3日
地点：人民大会堂外
这场抗击疫情的战役是自己人生经历中不可或缺的，因为在国家需要自己的时候没有缺位，尽到了一个医务工作者的职责。带队驰援武汉，挽救患者生命，圆满完成任务，是一生难忘的经历。面对疫情，个人力量轻如鸿毛，感谢生活在这个伟大的国家，正是有了党坚强的领导、国家的强大意志、白衣战士的情怀、各行各业的无私奉献，我们才有了今天的胜利。
—— 一附院副院长、陕西省第二批援武汉医疗队队长 马现仓



时间：2020年5月9日
地点：西安交通大学第一附属医院
5月9日，与病魔抗争94天后，66岁的新冠肺炎患者李女士康复出院。看到患者康复出院，我百感交集。在采写《与死神掰手腕 西安交大一附院救治全省最危重新冠肺炎患者纪实》一文中，我深入了解了该患者救治的全过程。为了抢救李女士的生命，医院先后组织了117次院内专家会诊，从4人ECMO小组，到4名医生和24名护士组成的床旁救治小组，再到8名医生和51名护士组成的超强战队，从3次全省大会诊到先后连线张文宏教授和李兰娟院士，穷尽一切手段，想尽一切办法，用尽一切资源，我看到了一附院的综合实力和技术水平，更看到了一附院人危急时刻的职业担当和大爱情怀。
——搜狐网记者 张坤



时间：2020年7月25日
地点：中国西部科技创新港
7月25日，世界首创全磁导航气管插管临床成功及拓展应用新闻通气会在中国西部科技创新港举行。7月23日，吕毅教授团队与麻醉科王强主任团队成功为一名患者实施了全磁导航气管插管。全磁导航气管插管技术的成功实施，颠覆了传统的气管插管模式，解决了插管专业上的难题。此方法便于向社会公众进行推广，有助于提高急救质量，改变急救模式。在新闻通气会现场，吕毅教授团队进行了全磁导航气管插管技术模拟人现场演示，在磁导航技术的支持下，不到三分钟，气管插管全过程便顺利完成。下一步，吕毅教授团队还将研发全磁导航气管插管机器人，在物联网加互联网时代，做出革命性的医学科研突破，更好地服务百姓健康。
——交大一附院重症医学科副主任医师 刘昱



时间：2020年12月26日
地点：安康市平利县老县镇蒋家坪村
在2020年脱贫攻坚收官之际，我院帮扶的三合村创办的平利“第一书记”扶贫超市，全年销售额已突破300万元，经济效益和社会效应初步显现。集体经济从无到有，稳步向前，不仅实现了脱贫摘帽，今年还让全体村民分享集体经济红利。如今的三合村不仅在帮助贫困户脱贫上取得一番成绩，还在带领全体村民致富奔小康地道路上迈出了重要一步。
作为三合村现任第一书记与医院历任第一书记，我同工作队员到平利县蒋家坪村重走习近平总书记来陕考察路线，学习习近平总书记重要讲话精神，将“人不负青山，青山定不负人 ”和“绿水青山就是金山银山”的理念运用到今后乡村振兴发展的道路上。
—— 一附院派驻平利县三合村第一书记 马鸿波


2020年，信仰、信念、信心交融合一的激荡和沉淀，刻下了清晰动人的历史印记。医院不断发展，收获了骄人成绩，我们也因此感受到蓝图宏伟、梦想可期，我们迈向新一年的步伐也更加自信坚定，更加充满力量。
伟业凭实干，拼搏敢当先。2021年，医院将进一步用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，永葆初心、牢记使命，乘风破浪、扬帆远航，以推进医院“十四五”布局实施和建设国家区域医疗中心为契机，以实现中国特色世界一流名院为方向，进一步统一思想、凝聚力量，团结奋进、行稳致远，推动新格局下医院的高质量发展，献礼中国共产党百年华诞！