标题: 【点亮2021】学工部：全新开始 从心出发
发布日期: 日期：2021-01-15 12:14
浏览次数: 1297
正文内容:
时间：2020年2月11日
地点：线上湖北籍学生临时党支部
关键词：一心
一名党员就是一面旗帜，一个支部就是一座堡垒。从我做起、从现在做起、从点滴做起，万众一心、众志成城、共克时艰，认真做好各项防护工作，把思想和行动统一到党中央决策部署上来，“让党旗在疫情防控斗争一线高高飘扬”，以交大人之担当、之责任、之作为，为抗击疫情铸成牢不可破的钢铁长城，我们就一定能够赢得此次疫情防控狙击战！
——《大学生党委湖北籍本科生临时（网络）党支部承诺书》



时间：2020年4月8日
地点：四大发明广场“齐心协力抗疫情”暨学校建校124周年升国旗仪式
关键词：齐心
寒假期间，我参加了家乡的抗疫志愿服务工作。虽然只是在值班点负责统计、登记和宣传工作，但是这种经历也让我明白了交大人所秉持的“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的意义。升国旗是一种仪式感，无论是在哪里观看升国旗，都给人一种踏实的安全感。
——宗濂书院金融62班 徐安娜




时间：2020年4月22日
地点：西迁博物馆
关键词：初心
2017年12月，习近平总书记对西安交通大学15位老教授来信作出重要指示，这让全体交大人备受鼓舞。那天，习近平总书记在疫情期间莅临交大再话西迁精神，对交大西迁和交大对西部地区乃至全国教育、经济发展做出的贡献给予充分肯定和高度评价，这让全体交大人收获满满的感动，更是令人无比振奋。“爱国奋斗在交大，争做西迁新传人”，这是习近平总书记对全体交大人的勉励和期望，也是党和国家、时代和历史赋予全体交大人的光荣使命。为中华民族伟大复兴而努力，为实现两个一百年奋斗目标而奋斗，撸起袖子加油干，我们交大人要做大贡献！
——崇实书院 段继超




时间：2020年4月24日
地点：钱学森图书馆
关键词：恒心
看完《活着》这本小说，我最有感于家珍那份温暖的微光。她虽然像风中摇曳的草一样逝去了，却在灰暗的日子里成了天边的晚霞，抚慰着福贵，也抚慰着读者。现实生活远比我们想象的要宽广、要复杂，而活着，纵使要承担责任、经历苦难，但是依然要坚忍、顽强。“尽管失去所有，甚至无法言喻，但人们对生活的想象与表达从未停止，他们因苦恼而复活，因悲哀而升华”，这便是生命的力量。如今“100本经典”书单（2020版）发布了，我们将持之以恒地读书打卡、分享心得，积极参加书院组织的经典诵读活动，背经典、诵经典、话感悟，在科学的阅读指导下，在历史长河中与先贤产生共鸣。
——文治书院电信75班 苟戎玺



时间：2020年5月6日
地点：各书院
关键词：安心
身为志愿者，能帮助到同学是我的荣幸。看到学校、书院、老师们为返校的我们做出的精心准备更是十分感动。在疫情防控这样的特殊时期，是他们在为我们的复学保驾护航。作为交大的一分子，成为志愿者为学校分担一份责任更是理所应当，这是我的荣幸，也是我的快乐，我也愿意将这份感动、这份温暖传递给每一个交大人。
——彭康书院机类901班 王肖琮予



时间：2020年5月8日—9日
地点：中国西部科技创新港宿舍
关键词：暖心
作为首批返校的湖北学子，在创新港报到后，我们按照老师的安排进了宿舍。看到干净整洁的书房和交大专门为我们准备的零食和日常用品，顿时觉得一股暖流涌上心间。不经意间看到桌角学校的留言：“熬过了春寒，零落了樱花，终于盼来了你们的归期，欢迎回家。”旅途的疲倦和出发前的担忧在这时烟消云散，浮躁的心也渐渐平静下来。谢谢你，交大。
——钱学森书院数学试验班 欧阳宇高




时间：2020年5月25日
地点：仲英书院东三709宿舍
关键词：同心
我们宿舍4人中有3名是党员，在我成为支部书记后，有个周末我组织支部同学参观八路军西安办事处纪念馆，在宿舍提起这件事情时，那位还没入党的同学说：“你们都去了，能不能把我也带上？”我们当然欣然同意。那是他第一次参加我们支部的活动。后来，每当有这样的活动，我们都会带他一起参加。我们一起在“学雷锋日”打扫兴庆宫，一起参观西迁博物馆，一起在国庆期间拜访西迁老教授……渐渐地，我的舍友从最初的凑热闹，转变为思想与行动上的希望入党。他递交了入党申请书，成为了我们宿舍的第4名党员。
——仲英书院学霸宿舍成员 王昀



时间：2020年6月21日
地点：兴庆校区主楼
关键词：知心
非常感谢学校能够给我这样一份成长档案，记录大学生活中的点点滴滴。作为一名党员，我们不光要在思想、学习和工作上严格要求自己，不断追求进步，同时也要在党建、社团活动、志愿服务等方面，积极向身边同学传递作为党员应该传递的能量。
——崇实书院2020届毕业生 苏潼




时间：2020年7月2日
地点：毕业典礼
关键词：交心
此刻，我正在查尔斯河畔的麻省理工学院开展我的研究。这半年来，疫情肆虐，远在大洋彼岸的我，深深想念着我的家人、母校、祖国。回顾过去的四年，收获硕果累累，感动常怀于心。一个“生物组织是固体还是流体”的问题，带我走上了生物力学的漫漫求索之路；老师们的悉心指导与暖心关怀历历在目；那封写着我和师兄的论文被接收的邮件……记录着我成长的印记，也是过去岁月里一枚枚熠熠闪光的勋章。未来，我将继续在科研这条路上勠力前行——我想，母校教会我不懈奋斗的决心和永怀感恩的眷眷深情，这些都将是我未来迈出每一步的底气。
——仲英书院2020届毕业生 杨海谦




时间：2020年9月5日
地点：中国西部科技创新港“科创月”活动启动仪式直播间
关键词：用心
高端论坛、学术论坛、科技演练、校地合作……亲身感受“科创月”这场盛会，我备受鼓舞。创新港不仅属于交大、属于陕西，更属于中国、属于全世界。作为一流、开放的科创研究平台，它将广泛接纳各个大学、各个企业的人才，将大学、企业、社会更加紧密地联系在一起，弥补国内科技创新的短板，为提升我国科技创新实力、推动经济社会高质量发展贡献交大力量。
——启德书院临床85班 张汝浩






时间：2020年9月10日
地点：中国西部科技创新港
关键词：关心
世界上有这么多人都想发明创造、解决重要问题，那为什么是我们？我相信创新港给出了答案。9月5号创新港举行了“科创月”活动启动仪式，“学术前沿、国家战略、开放融合、世界之光”，29个研究院的300多个科研平台将开启全球合作模式。9月10日，我们踏上第一班前往创新港的地铁，更是踏上奔驰在民族复兴道路上的时代快车。今天的我们是同新时代共同前进的一代，是见证中国高等教育腾飞的一代，是亲历世界百年未有之大变局的一代，我们身上既有广阔的发展空间，也承担着着伟大的时代使命，创新港的建设是希望的事业，未来的事业。历史选择了我们，交大的荣光将由我们延续！
——钱学森书院自动化钱71班 刘少腾




时间：2020年9月27日
地点：“爱国奋斗创造新荣光”2019—2020学年优秀学生标兵评选展示大会
关键词：雄心
我希望成为的并不是有所小成的科研工作者，也不止于诺奖，而是在人类知识边界开拓一方疆土的科学家，是那个领域的创立者，是可以用自己的理论解释从未得到解释的现象。科学无国界，但科学家有祖国，这句话从不是空谈。作为学生，我们早已对那些中学时代宣传的爱国科学家极为熟悉，但直到身在国外，这种崇敬感才油然而生——那是无论遇到多大困难，都会将自己的一切奉献给祖国的精神。祖国对我莫大的恩情，我会用一生去感激。如将军所言，若有战，召必回，战必胜。
——2019—2020学年优秀学生标兵钱学森书院 燕浩波




时间：2020年10月30日
地点：“我心中的‘四面旗帜’”学生标兵微论坛
关键词：诚心
时代的浪潮从来都不平静，结合当下的国际形势，这片浪潮甚至还充满了凶险的激流，这让我更加笃定了要为制造业的产业升级贡献力量。我这朵浪花也充满了奔涌的动力。“爱国主义”不一定必须是一个宏大的命题，也不需要一直挂在嘴边，只需要我们认真去看、去听、去想、去做，在青睐的行业中找到与国家发展方向相契合之处并为之努力。未来是属于我们青年的，中国梦的实现更需要无数青年回应时代之召唤！把握时代脉搏，响应时代召唤，勇立时代潮头，这就是我心中的爱国主义。
——2019—2020学年优秀学生标兵 彭康书院 符泽




时间：2020年12月2日
地点：国旗下
关键词：丹心
2018年，我做了一个决定，将自己20岁的青春年华奉献给部队，奉献给绿色军营。这是我自己做出的决定，即便是在两年后再次提起，我仍感到骄傲。下连之后，我凭借优异的训练成绩成为了一名“侦察兵”。侦察兵是常规部队的特种兵，是练得最“狠”的。回想那段日子，我也曾枪口挂水壶据枪半小时练稳定，曾一遍遍攀登只为那一点点的进步，曾背着枪拼了命地往前跑只为比以前更快几秒，也曾一遍遍练习四百米障碍跑到“肺炸”只为冲进两分钟……在那里，我知道战友的肩膀是可以依靠的，组织的关心是真切的，我们扛起的责任是光荣的。虽然我已脱下军装，但我从未忘记部队带给我的一切。我将带着军营的烙印，脚踏实地，风雨无阻，砥砺青春，稳步前行。
——励志书院材料物理91班 李才勇




时间：2020年12月9日
地点：“爱国奋斗创造新荣光”2019—2020学年学生表彰奖励大会
关键词：全心
“助人，才是更深刻的助我。”我笃信于此，先后和同学们组织了5届温暖校工志愿活动，为交大贫困校工子女提供义务家教辅导，三年来我们志愿服务340多位校工子女，志愿工时达7600余小时。成为“公益之星”“战疫之星”“最美志愿者”，就是对我最好的肯定。我也看到许许多多的交大学子投身公益事业，三个校区数百个班级参与到“文明餐桌”志愿服务活动；交大解说团的志愿者接待西迁博物馆参访者近30万人次；前后有近千余名志愿者参与到无止桥团队，已成功为国内贫困、偏远地区搭建了9座人行便桥和两个村民活动中心……这点点荧光，终能汇成星河。交大青年学子必将会怀着一颗纯粹的志愿之心，在祖国各地弘扬好西迁精神，发出交大声音！
——南洋书院党总支副书记 马凯



时间：2021年1月11日
地点：2020最美高校辅导员发布仪式
关键词：圆心
船的力量在帆上，人的力量在心上。真心待人，热心助人，爱心育人。走近学生，走进学生中，成为他们的知心朋友，关心他们成长发展，细心了解他们所思所想，耐心帮助他们解决遇到的困难，用心陪伴他们走过“拔节孕穗期”，让同学们在集体这个圆心中感受着安全感、归属感、幸福感，筑牢中华民族共同意识。这些都是我在辅导员岗位上一直秉持的工作理念。各美其美，美美与共，在祖国大圆心里，具有扎实专业基础和家国情怀的新时代交大学子在互相欣赏的过程中，亲身体会各民族之间“千子同一、千房同膜”的同胞情谊。在交往、交流、交融中一起谱写民族团结和谐的乐章，实现祖国繁荣昌盛的中国梦。
——学工部（处）少数民族学生专职辅导员 库来西·依布拉音



2020年，学工部（处）聚焦学校中心工作，以“双一流”和“一站式”建设为目标，坚持党建领航，推进学生思政教育工作高质量发展。
站在2021年的新起点上，学工部（处）将秉承“关爱学生，从心做起”的理念，继续弘扬爱国奋斗的西迁精神，坚守立德树人初心，扎实推进“四个一百”育人行动，促进育人体系、育人机制创新发展，培育西迁精神新传人，以实际行动担当起新时代赋予的新使命，为学校发展和祖国建设作出新贡献。