标题: 【点亮2021】宗濂书院：砥砺奋斗永不停歇 披荆斩棘再创辉煌
发布日期: 日期：2021-02-01 10:30
浏览次数: 446
正文内容:
时间：2020年7月-8月
地点：西安市
2020年暑期，为响应学校“三下乡”社会实践的号召，我作为队长带领临床医学专业的8名同学开展了以“医患共情与医学人文”为主题的调查研究。团队9名成员群策群力、通力合作，从思考选题到设计研究方案，从调研实施到呈现结果，我们多次召开会议商讨问卷设计、数据分析、实地访谈等细节，力求把每一项工作做到尽善尽美。在多位老师的指导与支持下，我们先后面向交大一附院、二附院多位援鄂抗疫国家医疗队成员开展了问卷调查和深度访谈，取得了充实的调研成果，最终荣获西安交通大学暑期社会实践一等奖。作为医学生的我们，也进一步理解了医生肩上的使命与责任：尚德尚医，为生命之光，便是我们的执着追求。
——宗濂书院 韩宗岐



时间：2020年8月3日
地点：陕西省宝鸡市陇县福利院
2020年对我们国家而言，是艰难的一年，然而艰难方显勇毅，磨砺始得玉成，我们经受住了疫情的考验，并没有因此停下前进的步伐。于我而言，这是一段不平凡的时光。西迁精神告诉我，要永远听党指挥跟党走，到祖国最需要的地方建功立业。作为一名交大人，肩负着为国为民的使命，我前往宝鸡市陇县，去帮助那些需要帮助的人。我去看望了陇县福利院的孩子们，为孩子们做一些力所能及的事情，帮他们辅导作业，为他们带去一些玩具和文具，以实际行动践行西迁精神，用交大教会我的东西来回馈社会。
——宗濂书院 张一凡



时间：2020年9月22日
地点：宪梓堂
2020年9月22日，这原本是一个普通的周四，却因一场话剧变得特殊。我们坐校车从雁塔校区到兴庆校区，观看了一场以西迁精神为主题的话剧《向西而歌》。从繁华的大上海来到当时还是一片麦田的沙坡村，他们吃了很多苦，流了很多汗。或许这并不是故事，而只是在西迁历程中一个又一个真实的剪影，西迁是一场物质与精神的迁徙，我们的前辈完成了这一壮举。我们要向他们学习，传承和发扬西迁精神，努力学习，在新时代书写青春新篇章。
——宗濂书院 潘子珩



时间：2020年10月21日
地点：交大西迁馆
在“最佳团日”活动的契机下，我们医试011团支部的同学们参观了交大西迁馆。一张张泛黄的乘车证、学生证、奖状、新闻报刊……端视着工整俊秀的字迹，望着古铜色泛青的实验仪器，看着前辈们兴趣盎然上课的雕塑，我们的耳边仿佛响起“西迁”专列轰轰隆隆的汽笛声，眼前仿佛映出西迁老教授们向科学进军、建设大西北的坚定神情，读出了西安交通大学矗然屹立、撑起西部教育之脊梁的使命担当。我们有幸在入学后就亲身感受到了这样一种跨越时间依然生生不息的光热与力量，这成了我们心中闪闪发光的星海与彼岸，成了我们2020年最温暖有力的回忆。
——宗濂书院医试011班



时间：2020年10月23日
地点：西区图书馆
“最佳团日”活动期间，支部同学在西区图书馆经济学人空间进行“阅读经典，了解校史”活动。大家一起阅读了《侯宗濂传》《交通大学 西迁亲历者口述史》等书籍。在丰富日常生活的同时，我们也对交大西迁校史、侯宗濂老先生的生平、宗濂书院的来历有了更深刻的认识，体会到“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”这十六个个字的深刻含义。从那时起，我更加体会到作为交大学子的自豪感和肩上的使命。医试021班的伙伴们因为相同的目标而更加紧密，携手共进。
——宗濂书院 凌成骁



时间：2020年10月29日
地点：陕西省肿瘤医院
“最佳团日”活动期间，我有幸和班里同学一起去了陕西省肿瘤医院的患者服务中心，那里的医生给我们讲述了他们日常的工作内容。在他们一次次与患者的接触和交流中，我体会到了医者的温暖和力量，也深深意识到我们不仅应努力学习医学知识，更应体味人间温暖，给予患者更多的爱和关怀。此行也深刻坚定了我学医的决心，要不断成长和进步，勇敢面对挑战，努力突破自己，除患者之病痛，排患者之忧难。专注做好每一件小事，坚持并一直努力下去！
——宗濂书院 苏丹阳



时间：2020年11月8日
地点：陕西自然博物馆
又一次来到自然博物馆担任志愿者，在环球自然日的绘画活动中，我和其他志愿者一起，帮助上百名参赛选手登记信息，为他们指引道路，维持现场秩序。九个小时的工作后，忽然发觉自己大学一年来，已经将志愿服务的足迹踏遍了小半个西安，这一路上也遇到过许多困难与挫折。在夜深人静时，也会质问自己，付出这么多值得吗？我很庆幸，每一次的答案都是“值得”。志愿服务不仅是付出，同时也是学习，虽然我们每个人只是微小的光点，但聚在一起也将点亮黑夜的火焰。虽然我们的声音很小，但我们一同呐喊也将响彻天际。
——宗濂书院 刘颜宾



时间：2020年11月28日
地点：宪梓堂
2020年11月28日下午，西安交通大学第三十三次学生代表大会在宪梓堂召开。全校三百余名本科生代表齐聚一堂，共同商议并表决了校学生会及学生管理的诸多事项。学代会是同学们积极表达心声，行使权利，发挥学生主体作用的重要平台。会上，校党委书记卢建军发表讲话，肯定了学代会的积极作用，也勉励我们继续前行。作为学生代表的一员，我深感责任重大，也谨记使命光荣。作为新当选的学代会常任代表，我将进一步履行职责，积极建言献策。
——宗濂书院 陈凯



时间：2020年12月30日
地点：财经主楼
结束某节上机课，我心血来潮徒步从财主十楼走下。九楼，教师办公室隐隐约约传出讨论的声音；三楼，阿伯正在锁教室的门，像清晨遇到早起的他给楼道消毒时那样，我再次向阿伯打了声招呼；二楼，两排自习教室传来沙沙的写字声，奋笔疾书的同学似乎忽略了时间的流逝。我正准备卸下一身疲惫，蓦然回首却是灯火通明。火炬从真正未点燃，却依然光芒万丈，仿佛是前辈们的鞭策：奋斗是交大的火把，请从我们手中接过它。这种传承是在西迁精神指引下，全面建成中国西部科技创新港的精神根基。交大的夜，从来都是这样，寂静而不寂寞。
——宗濂书院 陈国靖


回首2020，我们战胜了重重险阻。展望2021，我们必定继续传承和弘扬西迁精神，把握机遇，迎接挑战。以中国西部科技创新港为基础，坚持创新永不停歇，以交大之所学，解社会之所难。就像习近平总书记说的：征途漫漫，惟有奋斗。我们通过奋斗，披荆斩棘，走过了万水千山。我们还要继续奋斗，勇往直前，创造更加灿烂的辉煌！