标题: 【点亮2021】二附院：用生命赴使命 以大爱护苍生
发布日期: 日期：2021-01-18 11:30
浏览次数: 807
正文内容:
时间：2020年1月-7月
地点：西安咸阳国际机场
从2020年1月20日至今，三百余天，有这样一支队伍，他们成功执行国际保障任务400余次，转运确诊、无症状、疑似病例4100余例。我有幸作为其中的一员，时刻提醒自己“人民健康高于一切，做好先锋队员，团结一心，抗疫守家园！”这是一场没有硝烟的战争，每个人都有必胜的决心！我们是闭环管理的关键点，是连接疫情防控的坚固桥梁，环环紧扣，百密而无一疏。我们用责任与担当筑起坚不可摧的屏障，让病毒无法穿越，牢牢守住疫情防线，让祖国无恙，让百姓安心生活！
——二附院医用超声研究室 王华




时间：2020年2月8日
地点：西安咸阳国际机场
那天是正月十五，元宵佳节，我从西藏阿里完成一年半的援藏任务归来。假期我还在休整时，新冠肺炎疫情越来越严重的消息接二连三地传来，“不战胜武汉疫情，全国人民都不得安宁！”我立刻主动报名驰援武汉，参加西安交大二附院援鄂抗疫国家医疗队，奔赴华中科技大学同济医院中法新城院区救治新冠肺炎重症患者。临别前，还是没敢让近4岁的女儿前来送行，因为在她2岁时我便去援藏，已经很长时间没能陪伴她的成长了。只希望能早日战胜疫情凯旋，从此不再分离。
2021年，期待新冠肺炎疫情能得到更有效控制，世界人民能早日摘下口罩，见到彼此久违的笑容。希望西安交大二附院在建设国家及区域医疗中心的征程中取得更加成就，希望耳鼻咽喉头颈外科病院借助搬迁至新大楼、规模扩张、床位增加的有利契机，在医疗、教学、科研、学科发展等各个方面继续做大做强，跻身全国知名专科单位。希望自己在2021年开展更多的新技术、新疗法和高难度手术，让患者受益，同时在基金项目、SCI论文等方面产出新的成果。
——二附院耳鼻咽喉头颈外科 罗花南



时间：2020年2月15日
地点：二附院发热单元楼前
那天是2月15日，是陕西省首例确诊新冠产妇及新生儿出院的日子。尽管在头一天已经接到通知，有了思想准备，但看到已经痊愈的新冠产妇时，心里还是有些紧张，因为从未如此近距离面对这样一位患者。当主角出场那一刻，所有人争先恐后，恨不得自己是在最前面拍摄的那一个，不愿错过每一个画面。后来，我跟随护送车辆一路到了香王收费站，交接完返回时，我与在发热单元照顾新冠产妇新生儿的白铂亮医生坐同一辆车，白医生上车后对我说：“你坐前面，离我远一点，我坐最后面。”也是这一刻，我更深刻明白了医者的责任，也坚定了用镜头记录下更多瞬间的信念。
——二附院党委宣传部 胡佳



时间：2020年2月
地点：二附院发热单元病房
1月18日，关于武汉患者发热的消息零星传来，作为传染科医生，我意识到要提前做好防范工作，医院发热门诊必须立即启动；1月23日，陕西确诊新冠患者3人，大批群众蜂拥至医院排查，排队人群如长龙，医院门诊超负荷运作。23日回到家已是晚11时，但我倦意全无，立即写了号召百姓分类就诊的建议，避免群众在就医中感染新冠病毒，造成更严重的影响。1月24日，除夕之夜，我和团队无条件腾空病房，收治新冠患者。外面天气很冷，但大家干劲十足，没有退缩，这场战争，我们必须赢！
——二附院感染科主任 党双锁



时间：2020年2月
地点：二附院预检分诊处
自疫情发生以来，预检人一直坚守在抗击新冠的第一线。随着诊疗服务的恢复，门诊量也随之上升，我们每天需要接待的患者量达上万人次。为了避免交叉感染，我们除了监督所有患者戴好口罩、保持距离以外，也要对所有来院患者做好体温监测、一码通查验及详细的流行病学调查。“您从哪里来？”“有没有去过中高风险地区？”“有没有接触过特殊人员？”这样的询问每天每人都要进行数千次。此外，我们也要及时了解疫情发展的最新动态，主动学习防控知识，最大化避免交叉感染，保障全院患者和教职工的安全。
——二附院门诊办公室 王丹婷


2020年是极不平凡的一年。这一年，广大医务人员以生命赴使命，用挚爱护苍生。二附院人在艰难中勇毅担当，用逆行、无悔、奉献、坚守诠释了“大医大义、为生命之光”的精神特质，用爱国、奋斗、创新、创造践行西迁精神，为抗击新冠肺炎疫情和复工复产复学贡献了“交大力量”。
2021年，站在“两个一百年”的历史交汇点，我们定将不忘初心、牢记使命，聚焦高质量发展，统筹医疗质量、立德树人、科学研究、学科建设、人才引育、管理服务等各项工作协同并进，为医院“十四五”高质量开局，为党的百年华诞献礼！