标题: 【群众新闻网】马知恩：一辈子奉献给教育事业
发布日期: 日期：2023-02-03 09:16
浏览次数: 1179
正文内容:
“上讲坛，就像演员演出，只有感动自己，才能感动观众。不管遇到什么，只要站在讲坛上，我就什么烦恼都忘了。”提起上讲坛，88岁的马知恩教授苍苍白发间挥洒出特有的自如，谈笑风生中继而又腼腆一笑：“站上讲坛，也让我忘了自己的年龄。”

已经退休多年的马知恩老人现在也没闲着，一直还在做教师教学发展工作。他是西安交通大学教师教学发展中心首任主任，现在是荣誉主任。每学期，他至少给青年教师作一场培训报告，作为学校“马知恩名师工作室”负责人，还要负责后备教学名师的培养。
1956年，作为第一批西迁师生，21岁的马知恩随学校由上海迁来西安。
“作为新中国成立之初培养的大学生，到祖国需要的地方去，到条件最艰苦的地方去，是我们这一代人共同的选择。对于交大西迁，我们这些年轻师生可以说是轻装上阵，没有丝毫犹豫。但那些老教授和中年教工们，他们需要克服的困难实在是太多了。”聊起西迁，马知恩仍记忆犹新。
初到西安，马知恩就病倒了。当时数学教师极度紧缺，为了不耽误学生一堂课，他克服身体不适和生活环境的巨大反差，全身心投入备课和教学工作中。第一次站上讲台，马知恩就上了一堂210人的大课，这一站就是六十多个春秋。
“回望西迁，感慨万千，当年弱冠，今已耄耋。如果问我们，爱国是什么？就是奋斗，就是奉献。西迁精神激励着一代又一代的交大学子传承红色基因，在祖国需要的地方建功立业。”马知恩动情地说。
从初出茅庐的年轻教师，到“全国优秀教师”“国家首届教学名师奖”获得者，马知恩以卓越的教学技艺、高深的学术造诣和高尚的人格魅力，深深影响了一代代交大人，用实际行动书写了爱国奋斗的感人篇章。
在马知恩心中，一个好教师上课不是照本宣科，而是要给学生揭示概念的内在本质，启迪学生的思维能力和创新能力。为此，马知恩结合课程内容博览群书，刻苦钻研相关概念，精心设计每一个教学环节，无论讲过多少遍，每次上课前他都会重新备课。为做到这一点，他几乎牺牲了所有星期天和节假日，就连生病住院，也把资料和教材带到医院。
“课上得好时，有种成就感，一天心情都好；课上得不好时，心里难受，甚至茶饭不思。”马知恩把教学作为一门艺术，不断探索，追求完美。
从教六十余年来，马知恩一共教过12门课程，多次被评为“学生最满意的教师”。他始终站在教学改革的前沿，先后承担教育部教学改革项目10项，国家自然科学基金和国家科研项目10项，曾获国家级和省部级奖励13项（11项排名第一），主编13本本科生、研究生教材及专著，其中包括一本全英文本科生教材，所编教材曾获国家教材一等奖、全国普通高校优秀教材一等奖等，并于2021年获首届全国教材建设先进个人荣誉称号，为推动我国工科数学发展作出了重要贡献。
“听党指挥跟党走，是国家和人民培养了我，我这一辈子都应该奉献给教育事业。” 2011年，年逾七旬的马知恩退而不休，担任西安交大教师教学发展中心主任，带领中心获评国家级示范中心，并被教育部认定为“优秀”。
2017年，他创立马知恩名师工作室，带领工作室以“四有”老师为目标，强化“四个融合”，发扬传帮带传统，开展各级后备名师个性化帮扶，组织课程思政教学案例设计评选活动，全面推进课程思政建设，开展教学法活动和示范课观摩等，多举措培育教学骨干，近年来共培育出国家级教学名师1名、省级教学名师1名和多名校级教学名师。
文章发布于2023年2月1日群众新闻网
报道链接：https://xzzsx.sxdaily.com.cn/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/5564/10005126.html?isShare=true