标题: 【点亮2021】统战部：团结拼搏谱写统战新篇章 凝心聚力画好最大同心圆
发布日期: 日期：2021-02-11 09:50
浏览次数: 220
正文内容:
时间：2020年4月-9月
地点：西迁博物馆
关键词：信仰
“大家好，我是交大西迁博物馆的教工志愿讲解员。”每当微笑着说出这句自我介绍，就像呼喊出了一句宣言。2020年部门累计联络，接待上级部门、各民主党派中央和省级委员会、兄弟单位来校参观28批、1038人次，我个人承担讲解任务9次。在不断学习和讲解过程中，越是了解“爱国奋斗”背后的人和事，越是被“与党和国家、与民族和人民同呼吸共命运”的精神所震撼。我会继续立足岗位，为弘扬西迁精神贡献自己的力量。
——统战部 罗娴




时间：2020年9月10日
地点：创新港电信学部实验室
关键词：青春
我报名参与“对话青春 携手育人”机关与直属单位党委、大学生党委结对共建活动，受聘为文治书院第六党支部的兼职指导教师，这是我作为一名机关干部首次直接参与学生培养工作。带着同学们参观创新港，置身高水平实验室感受科学研究的魅力，激发他们的学习热情和至诚报国的情怀；与同学们坐下来交流讨论，解决思想上的困惑，鼓励他们立志高远。与青年学子对话，既让我感动于青春的青涩与活力，也激发我立德树人的使命感与责任感。青春2020，点亮2021。
——统战部 雷欣



时间：2020年9月26日
地点：中国西部科技创新港
关键词：铸牢
9月26日，由省民宗委、省体育局和学校共同主办的陕西省少数民族传统体育研究与训练基地揭牌仪式暨民族传统体育项目进书院启动仪式成为“科创月”中一道亮丽风景。2020年学校民族团结工作成绩斐然，参与其中，我深深理解了习近平总书记强调的“四个共同”，只有切实增强了对“我们辽阔的疆域是各民族共同开拓，我们悠久的历史是各民族共同书写，我们灿烂的文化是各民族共同创造，我们伟大的精神是各民族共同培育”的认同，才能真正铸牢中华民族共同体意识。
——统战部 罗娴



时间：2020年9月28日
地点：兴庆校区科学馆201会议室
关键词：使命
9月28日，学校统战部组织了“肩负新使命，履职新作为”民主党派中青年骨干培训班。面临新形势、新任务、新要求，学校统一战线成员紧紧围绕疫情防控、构建新发展格局等社会发展热点、难点问题，积极履行政治职责。2020年，共提交各类建言223件，获得各类表彰奖励106项，都达到历史新高，这正是对我们奋力拼搏最好的回馈。
——统战部 雷欣



时间：2020年10月16-18日
地点：西柏坡
关键词：初心
走进革命圣地西柏坡，我与统一战线的老师们一同学习西柏坡精神，并做好各项服务工作。1948年，中央统一战线工作部在这里诞生，谱写了中国共产党与各民主党派肝胆相照、风雨同舟的光辉历史。面对统战工作新形势、新任务、新要求，要进一步加强党外知识分子思想政治引领，继承多党合作优良传统，牢记合作初心，凝聚智慧共识，在“围绕中心，服务大局”中展现新作为，走好新时代赶考路。
——统战部 王遵伍




时间：2020年11月-12月
地点：社区、中学
关键词：志愿者
统战部牵头联合大学生党委、书院开启“同心筑梦志愿服务”，推动民族团结教育由第一课堂向第二课堂、由校内向社会拓展，我与同学们一起走进中学内地民族班、城市互嵌式社区、少数民族流动人口服务工作站等开展学业帮扶、中华民族传统文化宣讲、成长经验交流、第七次全国人口普查协助等志愿服务活动，切实感受到注重参与感、体验感的“浸润式”育人实践活动给同学们带来的获得感，充分激发了青年学生对建设各民族共有精神家园的责任感和使命感，这样的民族团结教育更入心。
——统战部 罗娴



时间：2020年12月4-6日
地点：绵阳
关键词：榜样
三天的宣传思想骨干研修学习活动，我深刻领悟了“两弹一星精神”和老一辈科学家的爱国、奉献情怀。在培训班上，第一次与书院学工干部面对面交流研讨学校宣传思想和学生思政工作，为机关干部如何深度参与立德树人工作提供了工作思路。带着崇敬之心来，带着学习思考走，作为一名新入职的机关干部，未来我将继续加强理论学习，提升业务能力，立足本职岗位，积极参与服务学校发展工作。
——统战部 王遵伍


奋斗开新局，站在新的起点上，认真学习贯彻《中国共产党统一战线工作条例》,以习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想武装头脑，开拓创新，锐意进取，在围绕中心服务大局中主动担当作为。学校统一战线成员必将发扬光荣传统，坚守合作初心，积极建言资政，广泛汇集共识，以一往无前的奋斗姿态、风雨无阻的精神状态，谱写新时代统一战线事业新篇章。