标题: 【科技自立自强】西安交大科研团队在功能材料的肿瘤高效靶向递送研究领域取得重要进展
发布日期: 日期：2022-10-23 16:00
浏览次数: 927
正文内容:
功能材料的高效靶向递送是肿瘤等疾病实现精准治疗的关键。大量相关研究表明，纳米递送系统能够有效提升功能材料的血液长循环时间从而提升诊疗效果，但递送过程中材料的过早泄露和非特异性靶向极大限制了递送效率，亟待开发新型策略加以克服。
针对以上关键问题，西安交通大学医学部基础医学院吴昊研究员团队、第二附属医院马小斌副教授团队和加州大学戴维斯分校李源培教授团队提出一种利用硼酸酯键的“需求性”响应释放纳米递送策略，进一步依据策略构建新型递送系统(PO-PB@SPIOs)，成功限制了材料递送过程中的过早泄露并实现功能材料“需求性”的靶向投递，显著延长材料的血液长循环时间，极大提升材料在卵巢癌组织的富集效率，从而在实现对在体卵巢癌小鼠模型的高特异性近红外荧光(nearinfrared fluorescence, NIRF)、核磁(magneticresonance, MR)成像诊断，并在诊断基础上实施精准光热治疗达到80%的卵巢癌治愈率，其中避免材料过早泄露的特点使递送系统整体展现出优异的生物安全性。这项工作表明，利用硼酸酯键的“需求性”响应释放纳米递送策略能够在有效提升递送效率的同时兼顾安全性，为未来设计构建面向临床应用的诊疗材料递送系统设计提供了一种具有参考价值的新策略。

该项工作近期以《具有刺激响应释放性能的“需求性”靶向纳米诊疗策略用于提升癌症组织的材料递送效应》(On-demand targeting nanotheranostics with stimuli-responsive releasing property to improve delivery efficiency to cancer)为题发表于国际期刊《生物材料》(Biomaterials)。论文第一作者为课题组科研助理卢宏伟、硕士研究生徐徛(共一)和陕科大杨金帆副教授(共一)，西安交通大学吴昊研究员、马小斌副教授以及加州大学戴维斯分校李源培教授为共同通讯作者，西安交通大学为第一产权单位。本项工作具有开发新型药物纳米配方的巨大潜力，相关产品已经申报了国家发明专利。
基础医学院医工所响应性递送系统及动力学研究团队(吴昊研究员团队)长期研究新型功能材料递送策略、递送动力学过程及检测器件开发，如近红外荧光活体实时检测系统。近期有多项重要成果发表于《先进材料》（Advanced Materials）、《先进功能材料》（Advanced Functional Materials）、《先进科学》（Advanced Science）、《Small》等国际顶级期刊。
论文链接：
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0142961222004926
吴昊研究员课题组主页：https://gr.xjtu.edu.cn/web/lfshwu