标题: 【点亮2021】外国语学院：携手并肩爬坡过坎 接续奋斗再创辉煌
发布日期: 日期：2021-02-03 14:20
浏览次数: 679
正文内容:
时间：2月10日晚
地点：线上教学平台
关键词：停课不停教
今年上半年线上教学准备阶段，我们外国语学院大学英语拓展教研室教师排除干扰、凝心聚气、明确目标，将复杂紧迫的工作稳步推进。2月10日晚，我们开展第一次线上教研活动。我用了一个半小时，以实际操作的方式，带领大家熟悉雨课堂的直播授课、录播授课、教学互动等网上授课最急需的操作技术，增强大家运用新技术授课的信心。随后，大家关于教学工作的讨论一直持续至当晚十点半。
——外国语学院大学英语拓展教研室教师 邹郝晶



时间：2020年4月8日
地点：线上录制祝福母校视频
关键词：祝福
2020年是学校124周年校庆。虽然我毕业了，但在母校学习和生活期间得到了老师的悉心指导和同学们的热情帮助，自己在交大的一点一滴都成为了人生中最的宝贵财富。无论是在日本留学，还是在日后的学习和工作中我都会一直将交大“精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事”的校训铭记心中，并将其作为人生准则不断鞭策自己努力前行。祝福母校生日快乐！
——外国语学院日语专业毕业生 刘叙利




时间：2020年6月3日
地点：线上ZOOM平台
关键词：英雄
6月3日下午，外国语学院大学英语教学中心基础教研室与基础教研室党支部，成功举办了以思政为主题的“英雄在我心中”（Heroes in My Heart）线上直播演讲比赛。同学们精心准备，以饱满的热情投入比赛，他们自信开朗、声情并茂地表达了自己的看法与感受，充分展现了我校学生的昂扬风貌和爱国主义情怀。在演讲中，同学们讲述着自己心目中的英雄，很多选手不约而同地将新冠疫情期间的白衣天使和逆行者描述为心目中的英雄，并且反省自身，提出作为高校大学生在祖国需要时能做出什么样的贡献等问题，展现了青年学子为祖国努力不懈奋斗的青春正能量，表达了对国家繁荣昌盛的美好祝福。
——外国语学院大学英语基础教研室教师 许梅 钱希



时间：2020年9月2日
地点：创新港涵英楼5楼不言书屋
关键词：培训
9月2日，我为学院“科创月”学生宣传志愿者做新闻宣传培训。结合自己的撰稿经验，我以“科创月”宣传为重点，分享了新闻稿撰写的注意事项，强调新闻稿件的信息要准确，文字表达力求简练，语言风格要清新活泼。拍照注意构图，选景远近结合，注意角度。文字稿要经过反复推敲斟酌，保证稿件的质量。同学们也就新闻稿的排版、微信平台推送等问题与我进行了积极的互动。
——外国语学院党委委员 李国栋



时间：9月16日
地点：中铁二十局集团
关键词：育人
9月16日，作为研究生就业工作一线辅导员，我与学院领导老师一起赴大型央企中铁二十局调研、洽谈合作。在此次调研过程中，我深刻感受到交大学子凭借智慧与奉献在社会各界得到了高度的认可。集团党委书记兼董事长邓勇会见了我们的调研团队，在座谈中，集团的各位领导也对交大学子的家国情怀、吃苦耐劳的品质、过硬的技术本领给予了高度赞扬。用人单位对交大学生求贤若渴是对我们育人成果最好的肯定，我们将不辱使命继续做好学生的教育和培养。
——外国语学院研究生辅导员 康晋楠



时间：9月24日
地点：涵英楼1E105报告厅
关键词：探索
我是外国语学院2015届英语口译专业硕士毕业生，现在在悉尼大学攻读博士学位，今天很荣幸参加首届“思创杯”翻译大赛颁奖典礼。感谢西安交大外国语学院和RWS（如文思）中国公司提供这次医学翻译交流平台，感谢母校的培养、师长和同学给予的帮助和支持。在以后的学习科研中我将继续努力，做得更好。本次比赛获奖，是对我学习医学翻译阶段性成果的肯定，也是对我未来不断进步的激励，它将推动我更加努力地在这一领域深入探索。期待未来与更多的翻译同仁们交流和学习！
——外国语学院硕士毕业生、悉尼大学博士生 刘妍萌



时间：9月25日-26日
地点：交大一附院
关键词：助人
9月25日我得到通知，紧急赶往交大一附院为一名菲律宾籍新冠重症患者做口译。在与值班医生杨楠老师沟通患者病情，认真查阅和整理相关资料后，我与病患妻儿通话，讲述治疗进程及相关风险，向他们介绍会诊专家团队并安抚家属，提出治疗建议，同时书面翻译了同意书及委托书等四份文件。9月26日我与患者沟通，讲解需要签名的各类同意书，介绍患者饮食喜好、用药剂量等，帮助医患之间有效沟通。经过两个月的治疗，病人康复出院。作为英语翻译专业的学生，能为医生治愈患者尽一份微薄之力，我感到很自豪。
——外国语学院翻译硕士研究生 晁旭安




时间：2020年2月-10月
地点：线上
关键词：歌声抚人心
今年2月，在新冠肺炎肆虐之际，我和我校人文学院博士生张珊创作了抗疫歌曲《定能挺过去》，表达对全国人民抗击疫情的礼赞。我们克服出门不便的有限条件，在最短时间内完成了作词、作曲、编曲、歌唱、录音和视频制作的整个过程，赶制出了这首歌曲，以求在第一时间将歌曲推向社会，用歌声抚慰人心，帮助群众树用乐观的情绪来战胜疫情。后来这首歌曲在一些音乐人和学院师生的共同努力下，被翻译成为11种外语，在国内外广泛传播。
——外国语学院教师 金中



时间：2020年12月1日
地点：线上
关键词：贡献
12月1日，学院收到了省外办发来的感谢信，感谢疫情期间学院克服重重困难，通过积极协调组织，承担了全省外事系统线上培训课程任务，对课程内容设计、教学内容、教学形式和培训效果给予高度肯定。回想起今年7月以来，连续3个多月，我和同事们共10余位老师按照学院的统一部署，面向全省外事干部开展调研，以需求为导向精心设计课程内容，认真备课和授课，为全省700多名外事干部开展高端英语、日语翻译和综合英语线上培训，帮助外事干部提高外语听、说、读、写、翻译水平和对外交流能力，我们的辛勤付出得到了社会的认可。今后我们要继续加强对外合作，为服务经济社会的高质量发展做出更大的贡献。
——外国语学院教师 王非





时间：12月3日
地点：西安交通大学兴庆校区科学馆101
关键词：外语节
12月3日晚，外国语学院顺利举办了金秋外语节闭幕式。从下发通知征集节目，到三次筛选、彩排节目，最终节目精彩的呈现经历了一个漫长而复杂的筹备过程。我作为负责人之一，首先收集了表演报名者的节目小样视频，供老师们筛选审查。在彩排中，我们请来了专业的导演老师进行现场指导。经过不断的打磨和反复的修改，各个节目终于顺利登上舞台，满满两小时，为在场的领导老师和观众同学们献上了一场精彩的视听盛宴，展示了我校学生出色的外语水平和昂扬的精神风貌。相信外语节未来一定会越办越好！
——外国语学院硕士研究生 周童


忙碌而不平凡的2020年已经过去。2020年，外国语学院师生克服重重困难，确保教学、科研、学科建设、人才培养等工作顺利进行。
2021年，外国语学院师生将继续努力，力求学院学科建设取得更大突破，人才培养进一步凸显专业内涵和特色建设优势，大面积教学改革在国内发挥示范引领作用，语言支持和智库建设等服务社会工作开展得更加深入、扎实和有效，为早日实现“双一流”的宏伟目标不懈奋斗。新的一年，让我们携手并肩、接续奋斗、再创辉煌！