标题: 【科技日报】荣命哲：坚持政治引领，传承西迁精神
发布日期: 日期：2023-01-11 11:45
浏览次数: 3569
正文内容:
编者按：在中华民族伟大复兴的征程上，一代又一代科学家心系祖国和人民，不畏艰难、无私奉献，为科学技术进步作出了重大贡献。新时代新征程，更需要继续发扬以爱国主义为底色的科学家精神。党的二十大报告指出，培育创新文化，弘扬科学家精神，涵养优良学风，营造创新氛围。本期特刊邀请部分科学家精神教育基地负责人，围绕如何弘扬科学家精神，谈学习认识和落实举措。

西安交通大学党委常务副书记、西迁精神研究中心负责人荣命哲：
党的二十大报告指出，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力。党的二十大报告强调了教育、科技、人才“三位一体”的重要地位和有机联系。新时代新征程，西安交通大学坚持党对人才工作的全面领导，深入实施人才强校核心战略，弘扬西迁精神和科学家精神，激励各类人才在社会主义现代化国家建设中贡献智慧和力量。
首先，要坚持思想政治引领，筑牢人才爱党报国之基。家国情怀是知识分子的精神支柱，党管人才就要为人才举旗定向、掌舵领航。西安交通大学设立西迁精神研究中心，以交大西迁博物馆科学家精神教育基地为载体，系统挖掘西迁精神和科学家精神，强化人才对党和国家奋斗目标的思想认同，激励科技人才勇担民族复兴大任。与此同时，持续开展“走中国知识分子成长的正确道路”等品牌活动，以体认世情、国情为牵引，打造体现时代特征、具有自身特色的爱国主义教育新模式，引导人才树立创新科技、服务国家、造福人民的理想，把科技成果应用于国家现代化的伟大事业，把人生理想融入到中华民族伟大复兴事业之中去。
其次，要坚持创新引领驱动，强化科技人才的使命担当。坚持基础研究、原始创新“顶天”，应用研究、转移转化“立地”，以重大科研任务为牵引，探索实行“揭榜挂帅”新型科研组织模式，形成跨学科、跨单位的协同创新团队。探索实行“首席科学家负责制”，赋予科学家独立自主权。与此同时，加强学术方向引领，发挥学术带头人“火车头”作用，建立关键问题动态清单，把“卡脖子”技术变成科研攻关重点。除此之外，要用好秦创原创新驱动平台，发挥好中国西部科技创新港总窗口的示范引领效应，为人才在高质量发展中发挥更大作用搭建事业舞台。
再次，要坚持体制机制改革，激发青年人才敬业奉献之志。人才发展的关键在于体制机制创新，我们要强化党在人才工作中总揽全局、协调各方的领导地位，构建结构科学、职能清晰、运转高效的管理体制，实施全局谋划、系统推进、政策体系化、资源整合化的运行机制，把制度优势转化为人才优势和创新优势，形成上下一盘棋的人才工作大格局。对标国家重大战略需求，积极探索人才共引、共用、共培新机制；推进产、学、研深度融合，在联合攻关大项目中培养创新人才。除此之外，要完善政策保障机制，建设信任人才、尊重人才、善待人才、包容人才的良好生态；建立健全以信任为基础的支持机制，鼓励人才当主角、挑大梁。
最后，以一流文化凝聚青年人才。发挥文化在政治引领中的独特作用，将“爱国奋斗、团结互助”贯通于文化建设始终。构建“大文化”体系，大力弘扬科学家精神、西迁精神和“两弹一星”精神等，建设全谱系文化育才体系，使人才在昂扬奋进的文化生态中提升思想境界和情感认同。强化传帮带文化建设，以“经师”“人师”为标准，选拔德性高、学术好、凝聚力强的学术带头人，建设以其为核心的金字塔型团队体系；坚持为学、为事、为人相统一，强化学术带头人的行为世范影响，营造争做爱国奋斗之模范、科技创新之先锋、学术道德之楷模、提携后学之榜样的团队文化氛围。除此之外，注重科研团队的文化生态建设，强化团队育才的文化引领，系统发掘展示典型科学家团队传承创新事迹经验；发挥基层组织优势，深化团队文化传承的制度建设；建设尊师重道、团结奋发的一流团队文化，激励科技人才勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。
惟其艰巨，所以伟大；惟其艰巨，更显荣光。新时代的伟大成就是中国共产党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来的。西安交通大学要坚定听党指挥、跟党走，团结带领教师人才队伍，强化人才培养和科技攻关，为建设教育强国、科技强国、人才强国贡献自己的力量。
文章刊载于2023年1月10日科技日报05版
报道链接：http://digitalpaper.stdaily.com/http_www.kjrb.com/kjrb/html/2023-01/10/content_547248.htm?div=-1