标题: 【科技日报】抗疫一线、科研战线工作者热议习近平总书记讲话
发布日期: 日期：2022-03-19 17:41
浏览次数: 1087
正文内容:
编者按：习近平总书记3月17日在中共中央政治局常务委员会上的重要讲话引发强烈反响，3月19日，科技日报微信公众号发布推文《心怀人民、勇担使命！抗疫一线、科研战线工作者热议总书记讲话》。西安交通大学教授、天隆科技创始人彭年才表示，将带领团队谋求创新，更快研制出病毒快速检测的实用化产品。该团队核酸检测关键技术和产业化应用项目获2020年度国家科技进步二等奖，已向全国供应大量核酸检测产品，为抗疫作出重要贡献，西安交通大学联合天隆科技等单位获批“十四五”国家重点研发计划项目“流水线式高通量核酸分析系统研制及应用”，并获得陕西省2021年度重点研发计划“新冠肺炎疫情防控科研攻关应急专项”项目的支持助力。现全文转载如下。


坚持就是胜利！习近平总书记3月17日在中共中央政治局常务委员会上的重要讲话引发强烈反响。来自抗疫一线、科研战线的工作者纷纷表示将积极践行职责使命，把思想和行动统一到党中央决策部署上来，守护来之不易的疫情防控成果。
“总书记在讲话中强调要提高科学精准防控水平，不断优化疫情防控举措，这是我们现阶段动态清零工作的重中之重。”3月18日，中国工程院院士张伯礼接到科技日报记者采访请求时，仍在抗疫一线，会诊任务十分繁重。
“总书记的讲话使得我们整个疫情防控工作做起来心里更有底了，更知道应该以哪些为重、怎么来开展。” 北京大学公众健康与重大疫情防控战略研究中心主任李立明谈到，讲话强调分区分级差异化精准防控，充分考虑了各地的实际情况。
“总书记要求科研人员加强科技攻关，这是对我们的极大鼓舞和鞭策。”西安交通大学教授、天隆科技创始人彭年才表示，将带领团队谋求创新，更快研制出病毒快速检测的实用化产品。
践行职责使命尽快遏制疫情扩散蔓延势头
总书记在讲话中要求“尽快遏制疫情扩散蔓延势头”。对此，作为一名战斗在抗疫一线的中医药人，张伯礼没有过一分一秒的懈怠。他带领团队贯彻总书记对疫情防控工作的部署，积极探索更加有效的防疫措施。
无症状感染者人数多、比例高是本轮疫情的明显特点，很多感染者感染后没有表现出临床症状，因此，全面摸排疫情风险底数的工作艰难也艰巨。
如何才能遏制疫情的传播扩散？“首先要根据核酸筛查结果及时科学调整封控区、管控区和防范区范围，精准高效防控，消除病毒传播的潜在风险。”张伯礼说，其次对密接、次密接人员应转尽转、应隔尽隔，通过彻底阻断社区传播，用最短时间实现社会面清零。
“总书记在讲话中要求抓实抓细各项防疫工作，对如何针对当前的疫情形势开展工作给出十分明确的指引。”张伯礼说，本轮奥密克戎导致的疫情已经隐匿传播了一段时间，因此流调工作艰巨复杂，需更加严格仔细，不仅要关注病例的密接、次密接、一般接触者，还要考虑病例前期是否存在传播链，尽可能找到无症状感染者。
“总书记在讲话中再次强调了要始终坚持人民至上、生命至上，这正是一名医生的天职。”张伯礼说，对于感染者的救治方面，医者要有能力防患于未然。例如，对无症状者不能掉以轻心，尤其是有基础病的老年人当时无症状，过后也许会有症状甚至病情急转直下。
“我们总结了‘先症而治，截断病势’的防治策略，取得了一定效果。对一般无症状者也可以使用中成药干预，促进早日转阴。”张伯礼说。
秉持科学精神以最小代价实现最大防控效果
“总书记的讲话为疫情防控指明了方向，疫情防控的总策略和总方针没有变，在他的讲话里更加强调了科学、规范、有序地开展常态化防控，并强调同时兼顾疫情防控和社会经济的协调发展。”李立明说，针对当前疫情传播快速的特点，需要“先管后筛”的做法，通过先有效控制，再进行流调和密切人群的筛查，这样才能更早控制传染源，以最小代价实现最大防控效果。
“我对讲话中 ‘不断提升分区分级差异化精准防控水平’的提法非常支持。”李立明告诉科技日报记者，中央在此时强调这一点非常重要，体现了以人民为本的思想。
“两年多的疫情，对一些民营企业、个体商户、餐饮业的影响非常大，因此经济发展和疫情防控这两件事都要重视、都要抓好。但各个地区的社会治理能力和精细化管理水平是不一样的。”李立明说，这就要求各地在科学精准防控的同时，要根据各地的实际情况采取有效措施保证老百姓的基本生活和经济发展的必要条件。
李立明认为，总书记对于差异化的强调更加具体、更加精准。对于防止一些地方疫情防控出现层层加码现象，避免一些不科学、不规范的疫情防控措施的实施给当地经济发展和人民基本生活带来不利影响很有必要。
以疫情防控需求为导向加强科研攻关
“加强疫苗、快速检测试剂和药物研发等科技攻关，使防控工作更有针对性。”总书记对科研人员的殷切希望让自主研发核酸检测设备的彭年才团队更加明晰科技创新的使命和定位。
“以疫情防控需求为导向，加强科研攻关是我们的职责和使命。”彭年才表示，检测试剂和设备实现“四更”，也就是“更快、更早、更便捷、更高通量”，才能更好助力我国疫情防控工作落实“四早”要求。
“为了满足大城市区域规模化的核酸检测需求，我们已经开发完成了信息化自动化的核酸检测系统解决方案，能够在不增加设备、减少人力成本的情况下，将大规模人群核酸检测效率提高50%，提高规模化人群核酸筛查效率。”彭年才介绍，下一步团队计划在不降低整体检测性能的情况下，开发可在5分钟内实现新冠病毒识别，20分钟内实现新冠变异株识别的产品。
报道链接：https://mp.weixin.qq.com/s/_bxOF2omiAUq2MI0VBmY_A