标题: 【点亮2021】文治书院：勇毅笃行追逐光亮 师生相携且行且歌
发布日期: 日期：2021-02-07 11:12
浏览次数: 359
正文内容:
时间：2020年5月3日
地点：文治书院党团活动室
关键词：期待
那天，文治书院全体辅导员在为第一批返校活动做积极准备，将口罩、温度计、加餐券等防疫物资装入学生防疫包，贴上姓名签，再逐一分送至学生宿舍，全力守护同学们的健康平安。十分期待，十二分准备，期待文治学子的回归，期盼书院重新沉浸在青春的活力之中。
——文治书院辅导员 任欣




时间：2020年7月1日
地点：文治书院党团活动室
关键词：感恩
那天，文治书院全体教工在党员之家举行建党99周年纪念会。大家重温了中国共产党走过的99年历程，对比前百年前的中国和现在的中国，大家由衷地感到现在生活的来之不易，更要牢记初心使命，努力工作，为培养社会主义建设者和接班人而不懈奋斗。
——文治书院辅导员 刘瑜



时间：2020年9月13日
地点：文治书院阳光房
关键词：爱心
文治书院宿生会的“爱心教材接力”活动正在进行中，阳光房中高高垒起的书山，在阳光下闪闪发光，等待一个个“有缘人”将他们领走。“教材接力”是宿生会一直坚持的公益活动，主要内容是征集同学们已经用过的教材与教辅资料，免费提供给下一届新生，实现教材的循环利用。宿生会的同学们从6月开始收集书院各年级捐赠的旧书，并利用暑假时间加班加点对所有书籍进行分门别类的整理，以便在开学的时候有序发放给新生，将爱心以这种形式不停息地传递下去。书本不仅是知识的载体，更是文治学子集体主义精神的传承。
——文治书院辅导员 俞璐



时间：2020年11月1日
地点：秦始皇陵兵马俑
关键词：爱国
这一天，我和同事们一起组织带领文治书院少数民族同学参观“世界第八大奇迹”秦始皇陵兵马俑。访千年古迹，览华夏文明，同学们惊叹于中国古代劳动人民的伟大，兴奋地拍照留念，踊跃地发表感想，我更加真切地感受到了各民族同学对于祖国的热爱。此次活动很好地激发了同学们的爱国主义情感，这便是我们工作的意义。
——文治书院辅导员 刘艳凤



时间：2020年12月11日
地点：交大西迁博物馆
关键词：初心
恰逢习近平总书记对西安交大15位老教授来信作出重要指示三周年之际和交大西迁博物馆开馆两周年纪念日，文治书院党总支联合西迁馆，为刚刚转正的学生党员们举办了党员政治生日庆祝活动。我是谁？是什么样的人？我是冲在一线的人，我是坚守到最后的人，我是为人民服务群众服务的人，我是中国共产党人。一场党员政治生日会，提醒我们不忘初心、牢记使命，永葆中国共产党员先进本色，发挥先锋模范作用。希望党员同志们不忘初心，砥砺奋进！
——文治书院辅导员 孟建芳 李经纬



时间：2020年12月13日
地点：中国西部科技创新港
关键词：鼓舞
在文治书院“新生访新港”活动中，120名2020级航天学院同学走进国家重点实验室，聆听王正锦教授关于新材料声呐、人体软材料等航天前沿技术的报告。通过此行活动，同学们更加了解创新港建设理念、建设成果以及未来规划，在惊叹之余颇受鼓舞，在相互交流中深刻认识到当前学习的重要性，并在心中默默立下为祖国科研事业贡献力量的坚定目标。
——文治书院辅导员 申珂瑗



时间：2020年12月15日
地点：文治书院大厅
关键词：温暖
那天，距离考研还有不到一周的时间。书院大厅里，支起了为17级考研学子送祝福的展板，上面满是暖心的祝福。一张张写满祝福的话语，一支支精心包装的玫瑰花，一支支祈福独占鳌头的笔，还有一张张来自于学院教师、书院教师、学生家长和学生们手写的祝福明信片。其中一张明信片，来自郑庆华副校长的祝福。希望这些小小的礼物，能在寒冬里，为学生带去祝福与鼓励。无论何时，温暖的书院，都带着满满的温情在你们身后。
——文治书院辅导员 叶倩



时间：2021年12月17日
地点：文治书院
关键词：支持
不同的地域，相同的起点；不同的背景，相同的追求；不同的方式，相同的支持；不同的我们，相同的梦想；不同的想法，相同的拼搏；不同的成长，相同的成就。
“爸爸妈妈，我曾经遥不可及的大学梦，在国家与学校的的资助政策下，启航了！寒冬时节的慰问补助、辞旧迎新的水果礼盒，返乡回家的路费补助，我和大家没有什么不同！”
——文治书院辅导员 王孟盈



时间：2020年11月20日-12月31日
地点：西安市莲湖区红埠街服务中心
关键词：志愿
那天，我带着文治书院团工委组织志愿者们来到西安市莲湖区红埠街服务中心开展志愿服务活动，为社区里的中小学生们送去学业帮扶的支持和生活上的关怀。无论气温骤降还是密集考试，志愿者们都能遵守和孩子们的约定，准时到达。文治书院与西安市莲湖区红埠街服务中心结对开展长期定点志愿服务，旨在让书院师生感受志愿服务他人的快乐，懂得奉献精神并乐在其中，帮扶社区少数民族同学，为民族团结贡献力量。
——文治书院辅导员 姜维周


凡是过往，皆为序章。
回顾走过的文治时光，我们深感责之重，情之真。叩问初心，“欲成第一等学问、事业、人才，必先砥励第一等品行”，唐文治老校长的期冀是书院全体师生前行不辍的源源动力。
2021年，扉页新展。新的一年，期望老师们立德树人，好雨润物；期望同学们努力追逐生命的光亮，勇毅笃行；期望我们的书院，师生相携，且行且歌。
往前走，莫停留！新年快乐！