标题: 【点亮2021】机械学院：奋勇向前  高“端”远瞩点亮未来
发布日期: 日期：2021-01-21 14:05
浏览次数: 393
正文内容:
时间：2020年4月8日
地点：中国西部科技创新港高端院西门前
主题：高端院入驻创新港一周年演唱《明天会更好》
关键词：感动
我们共同经历的2020年是特殊的一年。一场新冠疫情，打乱了我们的脚步。4月8日，高端院入驻创新港一周年之际，我们举行了一场小型的庆祝仪式。仪式由“回首元年，峥嵘岁月稠”“感谢有你，一路常相伴”“逐梦未来，明天会更好”三部分组成。这一年，我们经历了疫情告急，见证了白衣执甲逆风而行的坚毅，也迎来了春暖花开，感动于樱花绽放迎凯旋英雄的温暖。仪式的最后环节，教工与物业代表合唱《明天会更好》，我们坚信没有哪一个春天不会来，没有哪一个坎儿过不去，明天会更好！
——机械学院 陈文静



时间：2020年4月30日
地点：机械学院兴庆校区教工小家
主题：学院老师为返校学生准备“防疫爱心礼包”
关键词：温暖
5月6日至9号，机械学院部分学生将按照学校防疫安排分批返校。为了做好防疫工作，安全有序地迎接学生返校，学院提前准备，多个办公室联动，挑灯夜战，将几千份“防疫爱心礼包”包装完成。清点各类物资数目，一个都不能错；在水银计上标注姓名，轻拿轻放；接力工作、高效流水线作业……腰酸了，腿也站不起来了，但心更暖了！
——机械学院 杨彬



时间：2020年5月11日
地点：机械学院兴庆校区第一会议室
主题：专家反复研读研究生复试考题
关键词：责任
机械学院2020年研究生招生复试共有来自全国28个省的395位考生参加。本次复试工作采用学校开发的“三随机”系统，通过“线上+线下”的形式进行。为了保证试题难易程度相当，学院组织试题专家组对各系所提交的1000余道专业题目进行多次审核和修改。夜已深，饭已凉，唯有专注的眼神和热烈的讨论相伴，对复试负责，对考生负责，全力以赴保障研究生复试工作圆满完成。
——机械学院 宋娜



时间：2020年9月12日
地点：高端院高端装备远程智能监控大数据中心
主题：院士、专家代表团参观高端院科研平台
关键词：奋进
“科创月”活动期间，中国西部科技创新港向全世界展示开放、共享、一流的科研平台，开启全球合作模式。机械学院主办了第十四届设计与制造前沿国际会议（ICFDM2020），该会议自1994年以来每两年召开一次，是国内机械工程领域最权威、规模和影响力最大的学术会议之一。为了迎接近20位院士、500余位知名专家学者到场参会，学院全体教师及百余名学生志愿者积极投入大会的准备和服务工作。9月12日，院士、专家代表团来到高端装备研究院科研平台参观指导，为平台建设和发展提出宝贵建议。
——机械学院 陈文静



时间:2020年9月19日
地点：屈何故障诊断实验室
主题：“屈梁生院士基金”启动仪式暨“屈何故障诊断实验室”揭牌仪式
关键词：激励
9月19日，“屈梁生院士基金”启动仪式暨“屈何故障诊断实验室”揭牌仪式在中国西部科技创新港高端装备研究院举行。该基金由屈梁生院士夫人陆才瑞女士发起并捐赠人民币50万元，訾艳阳教授募集陕西荣威投资有限公司捐赠人民币500万元，用于培养人才、奖励创新、支持实验室建设、提升学科建设水平，激励学院的后辈们能够努力传承和发扬老一辈科学家的优良品格和科研精神。
——机械学院 莫艳



时间：2020年1月-12月
地点：各大赛场
主题：机械学院学子在各大比赛中喜获佳绩
关键词：实力
2020年，机械工程专业所有学生参加CDIO创新项目，百分之九十的学生参加学科竞赛，中心教师指导学生参加竞赛并获奖共67项，其中国家级特等奖3项、一等奖27项、二等奖13项，省部级及其他24项，共计257名学生获奖。其中第九届全国大学生机械创新设计大赛取得全国一等奖10项、二等奖7项，并有1项作品推选进入“中国好设计”大赛，一等奖获奖数量、获奖总数均居全国第一；全国机械产品数字化设计大赛荣获特等奖1项、一等奖8项、二等奖4项，获奖数量位居全国之首；中国大学生机械工程创新创意大赛—2020智能制造大赛全国总决赛一等奖3项、二等奖1项；在2020世界机器人大赛AI探索赛项中包揽了总冠军、总亚军、物品寻找赛冠军、物品分类赛冠军等所有赛项冠军。真是大写的优秀！
——机械学院 王保建


2020年，汗水与泪水交加，平凡中书写着伟大。
2021年，再出发，左手梦想，右手才华。心中一团火，绽放梦想之花！
在充满希望的2021，我们期待：
所有疫情都悄然散尽，
所有美好都如期而至。
学科发展蒸蒸日上，
科研产出硕果累累，
更多的不可能变为可能！