标题: 【科技自立自强】国家重点研发计划“高分辨辉光放电质谱仪研制与应用”项目启动暨实施方案论证会召开
发布日期: 日期：2022-05-13 08:32
浏览次数: 1596
正文内容:
5月7日，西安交通大学主持召开国家重点研发计划“基础科研条件与重大科学仪器设备研发”重点专项“高分辨辉光放电质谱仪研制与应用”项目启动暨实施方案论证会。

会议采用线上线下结合的方式进行，科技部中国21世纪议程管理中心张望主管，项目咨询专家钱绍钧院士、陈洪渊院士、王海舟院士、李得天院士，以及特邀专家年夫顺研究员，项目专家组中国核学会李金英研究员，中国质谱学会理事长、中国计量科学研究院院长方向研究员，中科院生物物理研究所韩玉刚研究员，中国科学院大学束继年教授，中国仪器仪表学会分析仪器分会吴爱华秘书长等17位专家参会指导。西安交通大学副校长别朝红、科研院常务副院长黄忠德、电气工程学院副院长郝治国，科研院专项与科技开发处副处长李小虎、综合处副处长王庆琳，项目参与单位北方工业大学、广州禾信仪器股份有限公司、中国科学院上海硅酸盐研究所、钢研纳克检测技术股份有限公司、国合通用测试评价认证股份公司、中国计量科学研究院和西北核技术研究院相关负责人及研究骨干等50余人参加会议。

科研院常务副院长黄忠德主持项目启动仪式。西安交通大学副校长别朝红代表学校感谢科技部长期以来对学校发展给予的支持，强调目前我国高端科学仪器受制于人，重大科学仪器的自主研发、国产化替代已十分紧迫，高分辨辉光放电质谱仪是关键材料领域所需的重要仪器设备，学校将全方位支持项目开展、保障项目顺利实施并取得突出成果，同时勉励项目组做好实施方案的论证和执行工作。科技部中国21世纪议程管理中心张望主管针对重点专项相关过程管理规范和流程、项目管理和实施、经费使用、变更事项报备及进展成果报送等提出了建议，希望项目组与各级主管部门高度重视，做好统筹协作，高标准完成项目目标。特邀专家年夫顺研究员希望项目组在加强科学研究的同时，重视仪器产品的成果转化工作，重视科研及技术指标的要求，同时作为总体专家组的成员，将做好项目的咨询服务和管理工作。科研院副处长王庆琳从技术、财务和档案管理三个方面介绍了项目综合绩效评价的管理政策及要求。

中国核学会李金英研究员主持项目实施方案论证环节。项目负责人李志明教授对项目总体情况及实施方案进行汇报，主要包括项目概况及目标、项目主要研究内容、项目实施方案及进度安排、项目组织管理制度、项目成果呈现形式等，并向与会专家介绍了团队近期在磁质谱研发方面的进展和系列磁质谱国产化自主可控路线图。西北核技术研究院沈小攀副研究员、北方工业大学陈吉文教授、广州禾信仪器股份有限公司谭国斌高工、中国科学院上海硅酸盐研究所钱荣研究员、钢研纳克检测技术股份有限公司胡净宇教授依次对课题任务分解及实施方案进行了汇报。在听取了项目和课题实施方案汇报后，项目咨询专家陈洪渊院士、王海舟院士和李得天院士指出，该项目面向国家重大需求，聚焦高分辨磁质谱仪器研制的瓶颈问题，时间紧、任务重、难度大，尤其是高分辨双聚焦磁质谱带来的诸多技术挑战，项目组要充分预估项目实施的难度，合理规划时间安排。各课题组需做好任务衔接、紧密围绕项目目标开展工作，注重整机集成调试和工程化能力，加强产业化建设和国际专利标准布局，形成与国外仪器“扳手腕”的硬实力。专家组各位专家分别从不同角度对项目实施方案做了点评，充分肯定了项目关键科学问题定位的准确性、研究目标及方法的创新性与科学性、技术方案的可行性以及任务分工与研究进度安排的合理性，并针对项目技术方案的重难点、成果落地的部署方案、参与单位间协作、知识产权布局等角度提出了一系列具体建议。
“高分辨辉光放电质谱仪研制与应用”项目面向国家在半导体、高纯稀土、深空探测晶体、航空航天用高温合金、高纯金属溅射靶材、特种涂层等领域杂质元素检测的重大需求，解决重点领域固体材料中痕量杂质元素准确分析的“卡脖子”问题。旨在研发具有自主知识产权、质量稳定可靠、核心部件国产化的高分辨辉光放电质谱仪，开发相关软件和数据库，开展工程化和产业化推广，在半导体、高纯稀土、高温合金、高纯金属、绝缘体等材料领域中形成应用示范，为先进材料的设计、性能优化、高质量研发与高安全应用提供重要保障，将推动我国仪器科学技术发展，符合国家重大科学技术应用需求，具有里程碑意义。