标题: 【科技自立自强】西安交大王能民教授团队出版英文专著探索企业绿色增长模式与价值链重构
发布日期: 日期：2022-11-23 09:03
浏览次数: 5096
正文内容:
随着国际竞争环境的变化和绿色消费理念的深入，绿色已经成为企业提高竞争力的重要手段。由于企业长期以来采取高投入高消耗的增长模式，在这一模式下“绿色”与“增长”两者处于失衡的状态，即为了“增长”放弃了“绿色”，导致了人口、资源与环境三者的矛盾日益突出，威胁到人类赖以生存的空气、土地、水资源。中国经济发展进入新常态，需求侧和供给侧都发生了重大变化，企业增长模式转型是供给侧改革的重要基础。互联网信息技术的迅猛发展和快速普及使得企业所面临的经营环境产生新的变化，企业发展面临前所未有的挑战。企业原有的增长模式已不能满足快速发展的需要，新技术、新业态、新商业模式驱动企业重构其增长模式与价值链，实现绿色转型。
基于现实需求和理论需求，西安交大管理学院王能民教授团队对其最新研究成果进行了归纳和总结，在Springer出版了“Enterprises’ Green Growth Model and Value Chain Reconstruction: Theory and Method （《探索企业绿色增长模式与价值链重构：理论与方法》）”专著。该专著探讨了本土企业如何实现“绿色”与“增长”的协同，以实现从劳动力和资源驱动到创新驱动的转型与升级；涵盖了企业绿色增长模式与价值链重构的内涵特征与演变规律、决策优化、驱动力与协调机制、绩效提升路径、政策创新等各个方面的内容；从理论上回答了企业绿色增长模式的理论内涵、系统框架、运营规律，是目前国内外学术界关于企业绿色增长模式的首部系统论述，可为企业实现绿色增长模式提供理论指导和决策支持。同时，该书提炼了王能民团队与多家国际知名企业如光大国际和海尔集团等合作项目所产生的成果作为案例，为全球范围内传播中国绿色发展方案起了一定的积极作用。该专著是其团队依托其承担的国家自然科学基金重点项目阶段性研究成果，课题组围绕企业绿色增长模式与价值链重构展开了一系列的研究：出版专著4部，其中英文专著1部；发表学术论文90余篇，其中UTD和ABS4期刊10篇；提交政策建议5篇；其成果获得省部级奖励6项，其中陕西省哲学社会科学优秀成果奖1项、陕西省科学技术二等奖2项（为当年年度所在学科最高奖）。该专著出版是王能民团队认真践行绿色发展理念的具体行动。其研究成果具有前沿性和开拓性，抓住了业界最新发展的业态与模式，结合绿色发展的理念，在理论上探讨和回答了企业绿色增长模式运营的规律，以及具体实现的途径，拓展和发展了可持续运营领域的研究成果。该专著为企业绿色增长模式与价值链重构领域做出了一些有意义的贡献。
可持续运营与管理是王能民教授团队的主要研究方向之一，该团队自2000年始就开始持续从事该方面的研究，其团队在本领域科学研究、人才培养、社会服务等方面取了一定的成绩：基于绿色发展新理念与双循环新发展格局，针对新技术、新业态、新模式下的制造业和物流业的可持续运营问题，提出了绿色供应链管理、企业绿色增长模式与价值链重构、制造业和物流业界面连接与物流优化管理的理论体系与运营策略。作为负责人承担了包括国家自然科学基金重点项目、国家自然科学基金重大项目课题在内的国家级基金项目7项；其研究成果在EJOR、IEEE TITS、IEEE TEM、IJPR、IPJE等国际主流期刊上发表了近60篇，获得了省部级奖励13项。
Springer于1842年在德国柏林创立,是目前自然科学、工程技术、医学和人文领域全球最大的图书出版社和学术期刊出版社之一，超过200位诺贝尔奖、费尔兹奖获得者选择Springer发表其科研成果，致力于通过创新的信息产品和服务为科研人员和读者提供高品质的学术资源。
专著电子版链接：https://link.springer.com/book/10.1007/978-981-19-3991-4