标题: 【点亮2021】党校/干部教育培训基地：守使命强内功 2021扬帆起航
发布日期: 日期：2021-01-26 10:04
浏览次数: 1424
正文内容:
时间：2021年1月
地点：陕西省干部教育培训各高校基地
主题：加油蓄力再起航
关键词：交流
为进一步学习借鉴先进经验，我们分批赴陕西省干部网络学院、陕西省委所属5所高校干部培训基地进行调研，就基地体制机制、人员结构、制度建设、运行情况、信息化以及工作中遇到的问题等，进行了深入交流和讨论。以本次调研交流为契机，我们积极探索干教基地体制机制创新，合作交流，资源共享，期待共同推动我省干部教育培训工作迈上新台阶。
——党校/干部教育培训基地



时间：2020年3月30日
地点：兴庆校区教1400教室
主题：首开校内干部培训 吹响线下培训复学号
关键词：提升
突如其来的新冠疫情肆虐全球，打乱了人们的工作生活，也打乱了正常的校园秩序。如何在严峻挑战下提高治理能力，给全校干部队伍提出了新的课题。新学期伊始，党校/干部教育培训基地停课不停工，围绕学校中层干部普遍关注的“领导能力、管理能力不足”等问题，精心组织课程，做好疫情防控，于2020年3月30日开班举办“校管干部治理能力提升专题培训班”。培训聚焦领导能力、领导方法、领导艺术、领导素养等内容，邀请校内外知名专家开展多维度辅导。全校300余名校管干部参加培训，平均满意率超过98%。
——党校/干部教育培训基地



时间：2020年3月-5月
地点：西迁博物馆中、培训教室里、樱花树下
主题：勤学苦练强内功
关键词：内训
我们，平均年龄28岁，是领导干部到交大学习期间联系最多的人。我们是干训青年，是班主任，更是新时代西迁精神新传人。2020年初，我们来到交大西迁博物馆，逐字逐句练习讲解，争做志愿讲解员。暑假期间，我们更是将目光投向整个校园，通过情景讲解微课程、体验式课程“寻迹西迁烙印”的开发，将更多的西迁故事、交大故事传递给更多的人。我们尝试搭建更宽广的校园文化讲台，用实际行动来证明交大干训青年传承西迁精神的责任与担当。我们克服疫情影响，磨刀不误砍柴工，练内功、强本领、建精品。开发打磨特色课程“南洋晨诵”、推敲演练讨论方式“世界咖啡”、精心设计体验教学、录制操课强身健体。一经推出，就受到学员的高度评价，提高了学员学习的积极性。
——党校/干部教育培训基地



时间：2020年4月27日
地点：兴庆校区
主题：党员发展不停学 线上党课受好评
关键词：创新
2020年4月22日，习近平总书记来校考察并发表重要讲话，勉励全校师生继续弘扬好“西迁精神”，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。党校/干部教育培训基地及时将学习贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神纳入入党积极分子、发展对象的培训内容。经过紧张准备，4月27日开班举办“教工入党积极分子培训班”，以网络直播的创新方式授课，参训学员反响良好。我们没有因为疫情耽误培训和学习，也没有因此耽误发展党员的工作。2020年共举办教工入党积极分子培训班4期，教工入党发展对象培训班2期，来自全校各分党委共241人参训。
——党校/干部教育培训基地



时间：2020年5月6日
地点：兴庆校区中三楼3302教室
主题：首开校外培训 率先启动全省干部调训
关键词：率先
新冠疫情不仅考验我们的工作生活，更加考验着我们是否能够在严峻挑战下做好工作的担当和勇气。在统筹疫情防控和复工复产有序进行的形势下，党校/干部教育培训基地主动争取陕西省委组织部支持，同学校疫情防控相关部门精心准备，于2020年5月6日开班举办了全省首个线下干部培训班次——2020年春季领导干部“5G时代物联网与智慧城市”专题研修班，率先吹响了全省干部教育培训的复工号。来自各省直机关及省内六个地市的50名领导干部参训。本次培训的顺利举办，不仅赢得了学员的高度评价，也坚定了大家在积极做好疫情防控工作的基础上办好培训的信心。陕西省委党校、省内兄弟高校陆续开办了线下培训。
——党校/干部教育培训基地



时间：2020年5月26日
地点：云南省施甸县脱贫攻坚指挥部扶贫大数据中心
主题：远程送教助力脱贫攻坚
关键词：脱贫攻坚
2020年，党领导脱贫攻坚取得决定性胜利。我们坚决落实中央部署，围绕党的十九届四中全会精神、乡村振兴产业发展的规划与实施、基层治理创新、抓党建促决战决胜脱贫攻坚等主题，云端送教上门，举办“施甸县抓党建促脱贫攻坚、促乡村振兴”专题培训班。施甸县各乡、镇、村及1400名学员在线学习，为脱贫攻坚贡献我们的力量。
——党校/干部教育培训基地



时间：2020年5月-11月
地点：陕汽集团、柞水县、平利县、中国西部科技创新港
主题：挖掘建设教学基地
关键词：建强实训基地
我们前往柞水县小岭镇金米村学习 “小木耳、大产业”，来到平利县老县镇锦屏社区了解脱贫工作，走进陕西汽车控股集团有限公司调研先进制造产业，深入中国西部科技创新港实地调研，挖掘和培育了一批契合度强、展示性优的实践教学点，开发了“重走总书记走过的路”和创新港无干扰地热供热系统等实践教学线路。在教学实践中，获得学员一致好评。2020年，我们先后开发了15个实训基地，为提高培训质量进一步奠定了基础。
——党校/干部教育培训基地



时间：2020年6-12月
地点：有我们脚印的地方
主题：精准服务校地战略合作
关键词：合作
我们坚持聚焦服务校地战略合作，服务合作省市干部培训，全年累计完成其他省市地区各级党政机关、企事业单位委托举办干部培训班44期，培训学员3783人。四川省委组织部、河北省委组织部和省委政法委、山西省发改委等重点班次密集举办。我们对标高要求，细节做扎实，理论教学打基础，现场教学拓视野，重点推介创新港，对口实践畅交流。
——党校/干部教育培训基地



时间：2020年6月-12月
地点：西部机场集团
主题：持续深化校企合作
关键词：服务
为了落实学校与国资委联合共建“陕西高级经理学院”协议，我们于2020年6月初举办了2020年度第一期企业财务管理实务专题研修班。55名来自省属企业、市（区）国资委监管企业财务管理相关部门的领导干部参加了研修学习。为丰富培训学习内容，摆脱传统教学方式，我们首次采用新的教学模式，组织学员进行晨读、晨练、课前一支歌以及课后分组讨论，充分调动学员学习的趣味性和积极性，培训成效显著。2020年度，我们为陕西省42家国有企业举办28期专题培训班，受到省国资委以及国有企业培训学员的一致认可。
——党校/干部教育培训基地



时间：2020年6月-12月
地点：中国西部科技创新港
主题：全力助推中国西部科技创新港建设
关键词：交流
中国西部科技创新港，承担着建设国家科教文化中心、服务国家科技创新和高质量发展、探索新型大学新形态的重要使命，承载着全体交大人的梦想。通过干部培训平台，把创新港宣传介绍给来自全国各地的各级各类干部学员，我们责无旁贷。我们主动对接IOC、数字展厅、各研究院，打磨现场教学课程，培训班主任跟班讲解，把创新港理念、运行特色和未来规划介绍给学员，不断扩大学校的社会影响力，以推动双方开展合作、整合资源、实现共赢。
——党校/干部教育培训基地



时间：2020年10月18日
地点：兴庆校区教学二区原印刷厂
主题：深化校银合作改善硬件条件
关键词：合作
“软件硬、硬件软”是我们长期面临的难题。在学校的政策支持下，我们积极争取建行大学西北学院的合作和经费支持，对兴庆校区教学二区原印刷厂大楼进行改造。2020年10月18日正式进场施工，预计2021年投入使用，新建成的4000m2培训楼将为扩大干部培训规模奠定良好的基础，支撑我们持续推进建设具有西安交大特色的高端干部教育培训基地。
——党校/干部教育培训基地



时间：2020年全年
主题：首次编写出版干部教育培训精品教材
关键词：开拓
按照陕西干部学习培训《创新驱动与经济高质量发展》教材编写工作计划，我们以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持问题导向，响应领导干部学习需求，突出时代特征，提高针对性与实效性，编写案例50余个，查阅资料百余个，精选出12个代表性主题案例。2021年初，教材正式出版，开拓了新时代陕西干部教育培训的新领域。
——党校/干部教育培训基地


抗疫情勇担当，2020奋勇争先；守使命强内功，2021扬帆起航！
2020，习近平总书记莅校并发表重要讲话，充分肯定了西迁精神的深刻历史意义和现实意义，勉励全体师生继续发扬西迁精神，在未来的新时代的历史进程中，为中华民族立下卓越的贡献。党校/干部培训基地全体同志在领导的带领下，克服疫情不利影响，聚焦深化校内党员干部教育培训、校省合作、校企合作、校银合作，面向校内外举办培训132个班次，覆盖上万名领导干部和基层党员，并通过干部培训的课堂为促进学校和社会的融通提供了更广平台。
2021，新起点，新征程。在学校党委的坚强领导下，党校/干部教育培训基地坚持党校姓党、干教兴党，鼓足干劲、转危为机，切实做到统筹疫情防控和高质量发展“两不误”，持续深化体制机制改革，持续提高培训质量，持续扩大培训规模，持续提升社会影响力，充分发挥平台优势，传承弘扬西迁精神，传授先进文化知识，传递拼搏奋斗时代强音，为推动学校科教融合、产学研融合和实现高质量发展贡献干训力量。