标题: 【点亮2021】国际教育学院：奔赴新征程 谱写来华留学事业新篇章
发布日期: 日期：2021-01-29 10:40
浏览次数: 997
正文内容:
时间：2020年1月25日
地点：兴庆校区&家中
关键词：担当
摸清底数、做好信息统计报送工作是抗击疫情的重要环节。来华留学生群体具有留校人数多、校内外分布广、海外旅居多、区域流动性大、文化差异大以及信息获取途径少等特点，是高校疫情排查及防控的重点与难点。疫情暴发时，学校尚有千余名留学生滞校、六十余名学生滞留第三国。在学校的统一部署下，我们通过严格筛查，形成周密的信息网。“外事无小事”，留学生管理涉及多个部门，我们每天需要及时向校办、教育厅、陕西省外办、雁塔区出入境管理局、西咸新区管委会等部门报送十余种不同数据。自2020年1月25日至今这一年的日子里，学院的数据报送每一天都坚持“零延迟”“零差错”。我们亲身参与到这场疫情防控阻击战中，勇挑时代赋予我们的重任，攻克时艰。
——国际教育学院 冯晓晶



时间：2020年2月21日
地点：国际学生公寓
关键词：陪伴
疫情突如其来，校园管控严格，寒假期间无法回国的留学生们对食物及生活必需品的采购受到极大限制。我和其他几位老师组建成了留学生帮扶小组，每天通过微信或纸条收集的方式了解留校学生的采购需求。留学生们来自不同国籍，饮食需求也繁杂多样，我和小组成员的老师全副防护，奔走于为数不多正常营业的超市、农贸市场等场所，用最短的时间完成挑选采购，物品集中消杀后运送到办公室，再按照学生需求清单装袋打包，用最快的速度配送发放到学生手中。那时候我们每个人都化身成了驾驶员、采购员、快递员，不惧风险冲锋在前。非常时期，身处异国他乡的留学生们唯有老师的陪伴，才会感到温暖常在。
——国际教育学院 韩龙



时间：2020年3月
地点：秘鲁
关键词：桥梁
中国的疫情渐渐得到有效控制，但秘鲁却成为拉丁美洲新冠肺炎确诊病例数第二的国家。中国医疗专家组不畏艰险、不远万里来到秘鲁援助抗疫，我有幸担任中国援秘医疗专家组翻译。这段时间里，面对医学领域的复杂术语以及前往一线的感染风险让我压力很大，但中国医疗专家组表现出来的不畏艰险、无私奉献、专注投入的精神，激励鼓舞着我与中国人民一道，为抗击疫情奉献自己的力量。这段经历更让我实现了在西安交通大学留学时许下的梦想：成为中秘两国友好使者，架起中秘两国友好交流桥梁。
——秘鲁籍留学生校友 爱丽丝（ORTIZ FLORES ALICIA ADRIANA）



时间：2020年5月6日-7日
地点：三校区
关键词：回家
终于要开学了！看到三校区留学生公寓早已悬挂好的Warmly Welcome 2020 International Students的横幅，作为一名留学生志愿者，我和其他即将返校的留学生们一样激动万分。为了迎接境内留学生返校，我和国际学院的老师们精心准备了装有医用口罩、体温计、消毒剂喷壶、《新冠肺炎疫情防控手册》（英文版）的518个爱心包，搭建了留学生消杀等功能区域和返校通道，全心全意迎接交小留们安全回家！
——巴基斯坦籍留学生 阿里（RAZA SYED ALI）



时间：2020年6月17日
地点：中国西部科技创新港
关键词：首映
能在快毕业时受邀参加学校国际学生宣传片的拍摄，真是又开心又激动，所以拍摄之前我就把台词背得滚瓜烂熟。然而，拍摄一个不到7分钟的宣传片比我想象得要复杂得多。天气很热，演员同学、指导老师和拍摄团队为了拍摄出最好的效果，有时候要在烈日炎炎下连续拍摄四五个小时，几秒钟的镜头就要拍一整个下午甚至到傍晚，但没有人说苦说累。回到莫斯科后，我在学校网站上看到了西安交大海外招生宣传片的首映。看到镜头中熟悉的校园，也看到了有点羞涩和生硬的我，但回忆起在交大的留学生活，只想说：我好想念你，交大。
——俄罗斯籍留学生校友 志鹏（MAKOVIYCHUK VLADISLAV）



时间：2020年7月2日
地点：毕业典礼
关键词：誓言
作为首个国际学生毕业生领誓人，我荣幸至极，我同其他7184名毕业生一起即将开启新的人生篇章。交大是我认识中国和世界的窗口，更见证了我们的努力、进步、欢声笑语和无所畏惧。留学的这几年我已爱上交大，爱上中国。誓言是承诺，也是信仰，更是信念。我将与千千万万交大人一起，努力奋斗，为世界之光！
——巴巴多斯籍留学生 罗飞（GRIFFITH ROMARIO RONALDO）




时间：2020年8月14日
地点：日本山梨
关键词：热爱
我是第一批派至日本山梨学院大学孔子学院的汉语教师。刚到山梨，我努力克服语言不通的障碍和巨大的心理压力，积极策划课程内容，与中方院长努力拓展校际交流合作。然而山梨孔院在创立之初就遭遇了疫情，我们逆势而上，全孔院奋力协作，积极做出防疫对策：佩戴口罩、检测体温、通风消毒、分散座位……一年下来的我们的工作受到了山梨当地学生家长和两校校方的一致好评。日夜思念的人守候在家乡，志同道合的人等候在远方。国际学院人以传播中国文化为己任，以搭建友谊桥梁为重责，奔赴山海，皆因热爱！
——国际教育学院 苗渲培



时间：2020年9月13日
地点：三校区
关键词：启航
疫情导致来自全球各地的1940名境外国际学生无法返校，我们留学生辅导员采取线上一对一视频的方式进行新学期的报道工作。留学生们都处在不同时差的地区，当地网络通讯条件也各有差异，有时我们只能在深夜与学生视频连线完成报到手续。9月13日晚上22:00，结束了第198名国际学生的线上视频报到，再连线最后一组国际学生，2020-2021学年报到工作就可以圆满完成了。虽然筋疲力尽，却成就感满满，因为每一个求学的梦想都值得被敬仰，每一个逐梦的期待都值得被尊重，我们每名辅导员都不会让疫情挡住全球学子来交大留学的渴望与决心。相信这次的线上报到与云端相见，便是携手奋进的开端，便是不负韶华的启航。
——国际教育学院 李瑞



时间：2020年9月27日
地点：留学生开学典礼
关键词：歌声
2020年我学会了一首最优美的歌曲——《邂逅交大》，因为它是国际教育学院师生共同为我们留学生创作的院歌。在开学典礼的舞台上，我与老师们、同学们首次同台献唱，希望用歌声将交大校园的美景美物、留学生活的点点滴滴、中外友好使者的理想信念，传递给在座的新生留学生们，更要传递给不在现场的新生朋友们，与他们云端携手，迎接新学期的到来。
——印度尼西亚籍留学生 杨惠斯（Ketrin）



时间：2020年11月30日
地点：俄罗斯
关键词：时差
这是我开始上网课的第346天，没想到2020年寒假回国后就再也没回到交大的校园。不过通过线上授课，我的学习进度一天都没有落下。虽然因为时差，要在夜里三点爬起来上我最喜欢的《中国画研究》，但我不想错过汲取知识、了解中国文化的任何机会。王嘉新老师给予了我很大帮助和指导，还发送给我在俄罗斯很难检索到的中文资料。感谢交大的每位老师，真希望疫情赶快散去，希望在毕业前我能回到交大，再次坐在创新港明亮的书桌前聆听老师们的谆谆教导。
——俄罗斯籍留学生 王逸宸（NIKITIN ALEKSANDR）



时间：2020年12月18日
地点：中国西部科技创新港
关键词：学习
“新发展格局下来华留学机遇与挑战”高端论坛当天，清华大学、北京大学、浙江大学、西安交大等国内一流高校来华留学专家代表纷纷做了精彩发言，分享各自的宝贵经验与先进做法。“独学而无友，则孤陋而寡闻。”那天，我不仅学习到了留学生招生宣传与管理服务等业务知识，也感受到了前辈们对来华留学事业的满腔热情，更深刻领悟了来华留学教育在国家整个外交战略中的重要地位。当日所学、所感、所悟，必将助我在以后的工作中克服困难、打开新局面、掌握主动权。
——国际教育学院 李海燕


奋斗的时刻、温情的回忆、闪耀的成绩、拼搏的瞬间记录下国际教育学院不平凡的2020年。
历史在时序过往中更替，我们在砥砺奋进中期许未来。征途漫漫，惟有奋斗。
2021年，国际教育学院将继续以勇争一流的姿态、勇当先锋的气魄、勇往直前的精神，在留学生提质增效与内涵发展的道路中直面新挑战、勇担新任务、迈出新步伐、奋进新目标、奔赴新征程，谱写来华留学事业新篇章，为学校“双一流”建设贡献新力量！