标题: 【西安日报】援藏情深 口腔医院教授牛林为藏族老人换新牙
发布日期: 日期：2021-01-21 09:34
浏览次数: 756
正文内容:
1月13日，阿里地区气温已是零下20多摄氏度。在阿里地区人民医院口腔科，60多岁的藏族加央大叔治疗完成后兴奋地照着镜子，曾经只剩一颗牙的口腔现在有了一副完美的假牙。无论是从佩戴的舒适度还是从外观来看，加央大叔都非常满意，他激动地说：“以后吃东西可就方便了，这看起来一下子年轻了好多！”这一切，都归功于陕西省第六批组团式援藏医疗专家、西安交通大学口腔医院牛林教授。
加央大叔是阿里地区普兰县科加村一位德高望重的村干部，长期以来，由于各种原因牙齿已经基本脱落，仅余留一颗牙。但因当地口腔医疗条件的限制以及繁忙的村务工作，12年来老人一直没能给自己镶上一副称心的假牙。2020年11月初，听闻阿里地区人民医院口腔科来了一位陕西援藏专家，老人满怀希望，从300多公里外的普兰来到阿里地区人民医院就诊。
牛林教授对老人的口腔情况进行了仔细检查和全面评估。最大的难点在于下颌没有一颗天然牙齿存留，这样下颌的假牙就要依靠吸附力来产生好的固位，而吸附力的产生与气压有密切的关系。阿里地区海拔高、空气稀薄，气压只有正常大气压的50%-60%，这会对义齿的固位产生影响，对义齿修复的设计、加工及效果是巨大的挑战。但牛林教授没有放弃，他坚信，只要合理设计，严格控制临床流程的误差，按照义齿制作的规范操作准确施治，就一定能为老人制作一副好用的假牙。
在和老人充分沟通后，牛林教授初步制定了治疗方案，制作了一副上下颌整铸支架活动义齿。考虑到路途遥远、天气严寒，常规要进行五次的治疗，牛林教授加班加点在两天内完成了前三次治疗，他给老人进行了初印模制取、个别托盘的制作、终印模的制取及颌位关系记录，连续、高强度、精细的操作，让他不得不边吸氧边治疗。由于阿里地区没有义齿制作中心，义齿的加工只能在西安完成，往来的邮寄再加上义齿的制作周期大概需要两个月。为了保证老人能及时佩戴上新假牙，牛林教授回西安后赴加工厂与技师沟通细节督促制作，并在1月份再次返回阿里。
在科室同事的全力配合下，老人的疗程足足缩短了一个月，大大节省了路途的奔波。老人戴上假牙后，展露出憨厚纯真的笑容。困扰老人十二年之久的问题终于得到了解决，他为牛林教授送上洁白的哈达表达感激与敬意。
原文刊载于2021年1月21日西安日报05版
报道链接：http://epaper.xiancn.com/newxarb/html/2021-01/21/content_454457.htm?div=-1