标题: 【脱贫攻坚 交大足迹】王申玮：笃定前行 我的扶贫故事
发布日期: 日期：2021-03-15 16:35
浏览次数: 1166
正文内容:
2019年8月1日，当清晨的第一缕阳光映向眼前的山坡，我还在寻找身处磨沟村的真实感。来磨沟村几天前的一次简短谈话，让我毅然决定接受组织安排，到贫困地区扶贫攻坚，去乡村基层磨练自己、丰富自己。


也许村干部和百姓们第一眼看到这张略显稚嫩的脸庞都会心存疑虑——“交大为何派他来驻村？”所有的看法、议论，都成为我在这里努力生活、认真工作的原动力。熟悉村干部、认识扶贫战友、看望包帮贫困户、走访产业主体、了解村情村貌……一步一个脚印，一天一点收获，自己悄然融入于眼前这个村庄。不被困难羁绊，只管笃定前行，慢慢地，我与磨沟村的干部群众们携手共事，逐渐建立起相互的信任。通过主动做事、走访，我了解了脱贫攻坚这项伟大事业的深层次内涵和实际问题。只要是我能做的——行业政策台账、管理互助资金报表、国扶办系统录入，村级长效机制建立、工作计划、总结汇报等，都是我的工作日常。我将自己看作磨沟村的一部分，和村干部们一起大走访、大宣传，开展贫困户遍访，平安建设、新民风宣传等工作。驻村不久，村书记和村主任便说：“从言谈举止到工作开展、日常生活，小王都已宛如半个磨沟人。”听了这句话，我深感欣慰。
产业兴旺，助推脱贫
学校自2018年起每年向磨沟村拨付20万元产业帮扶资金，帮助村里发展集体经济。村子里成立了村办企业双欣食用菌厂，旨在通过发展这项劳动密集型产业促进村集体经济发展，同时带动周边劳动力就近就业，实现增收致富。我几乎每天都会去食用菌大棚，看菌棒长势、看贫困户务工、看库存积压与保管，我深知这不仅是交大在磨沟倾注的心血，更是未来能使磨沟村产业壮大、经济发展的根本。凭借村集体和合作社的高度重视和细致管理，食用菌产量喜人，2019年下半年正式出菇，9月起每日出棚量达2500斤至3000斤，产品销至湖北、江苏、广东等地，如今经过2020年的改扩建，产业规模达到食用菌种植12万袋，年产值将达120余万元。
因户施策，精准脱贫
扶贫的核心是精准，从贫困户的识别、建档，到对其开展帮扶并实现脱贫退出，每个环节都须严格把关，做实做细。针对每户贫困户自身情况，我们因户施策，精准帮扶。
王付明是村里六十多岁的聋哑老人，行动也多有不便，村里将其评为特困供养贫困户，由国家兜底保障生活，并由其妹妹一家监护照顾。作为他的帮扶干部，通过走访我发现他的居住条件较为简陋，房间卫生状况较差，我立即与其监护人沟通，希望老人搬至更为方便卫生的居所。但多次的协商并不奏效，我便和村书记一起劝说、耐心做监护人思想工作，明确告知其监护责任，希望其用心用情履行监护义务。经过耐心劝说，监护人终于同意让王付明搬至一楼一个更安全、卫生的单间居住，衣物、被褥也及时做到清洗更换。之后，我时常过去看望，看到老人身体状况、生活条件有所改善深感欣慰。

工作之余我常入户走访，了解磨沟村的历史和发展变迁，体会村子文化，熟悉村民生活习惯，了解每个贫困户的家庭结构、致贫原因、生活条件、收入情况。
回想2019年底脱贫退出之际，我们常常“5+2”“白加黑”工作，却仍日战夜攻无怨言。基层工作正应那句“上面千条线，下面一根针”，乡村基层干部作为各级领导部门、各项政策制度和广大群众之间的桥梁纽带，工作繁琐，强度和压力较大，但众多一线工作者依然无悔付出，尽职尽责，以实际行动践行着共产党人的庄严承诺。

2020年初，新冠肺炎疫情迅速蔓延，我们第一时间返岗到村，和驻村四支队伍一起筑牢防控战线，在各监测劝返点严防死守30余天，每天监测反馈、消毒消杀、广泛宣传、筹集物资……在那个没有硝烟的战场，磨沟村全体党员干部奋战在第一线。
圆满收官，展望振兴
2020年是全面打赢脱贫攻坚战的收官之年，我有幸参加了多项检查验收工作。2020年7月的国家脱贫攻坚普查，我从入伏当天启程，在25天的时间里，对安康市汉阴县义兴村的157户贫困户入户登记，每户26项指标逐个询问。贫有百样，困有千种，通过去其他县区参加检查，更加广泛了解了各地区贫困群众条件差异和实际需求，各地自然条件、生活习惯、传统观念不尽相同，深刻学习各地区因地制宜推行的政策办法，为解决贫困群众“两不愁三保障”问题尽责尽力。
在驻村一年多的时间里，我入户走访六百余户次，参加各类脱贫退出检查验收工作4次，协调单位直接投入帮扶资金50万元，帮助销售农副产品、推动消费扶贫13万余元，对接各级组织及单位领导到村视察交流、指导工作20余次，也多次在个人和集体层面的年终考核及各级先进表彰中得到肯定，这一切都离不开单位的大力支持和同事们的共同努力。
白驹过隙，忽然而已，驻村时光悄然已逝，我和交大的所有驻村干部们一起，为平利、为陕西的脱贫事业贡献了交大力量。回望在磨沟村的六百多个日夜，酸甜苦辣尽在其中，一切经历都是珍贵的回忆和人生宝贵的财富。
事实上，扶贫攻坚工作和财务工作有着相似之处，它们都秉承着实事求是的宗旨，要脱贫必须实事求是、因地制宜、分类指导，做到精准识别、精准举措、精准脱贫，从事财务工作更要实事求是，坚决遵守会计职业道德规范。未来我也会将这样的精神一以贯之，不忘初心和使命。
脱贫摘帽不是终点，而是新生活新奋斗的起点。祝愿磨沟村在基础设施建设、产业发展带动、民众生活保障等方面更进一步，让百姓的生活更具幸福感、获得感。作为脱贫攻坚事业数以百万计的驻村干部中的一员，我深感荣幸，并将砥砺前行。