标题: 【进军创新港】网信中心“第一窗口”率先起航 开办创新港综合服务大厅首项业务
发布日期: 时间：2019-09-02
浏览次数: 未知
正文内容:
9月1日，创新港综合服务大厅揭牌运行的第一天，网信中心服务窗口正式开办大厅首项业务——发放创新港首批入驻纪念卡。业务开办仅三小时，办理量即达1549人次，累计覆盖7家学院、16家职能部门，为创新港综合服务大厅全面投入高效运转营造良好开端。

下好服务“先手棋”，构筑新港生活新期待
统战部罗娴是第一位前来领取入驻纪念卡的“首席体验官”。在网信中心服务窗口，罗娴出示身份证件后便快速领取到学校为其定制的入驻纪念卡，从进门到完成业务办理，全程仅用时不到2分钟。罗娴不由感叹，“在服务大厅我感受到了便捷又贴心的服务，工作人员非常尽职尽责，提前就将我们的入驻纪念卡按照学院、部门细心整理好，业务办理非常高效，这让我对于未来创新港的“一站式”服务充满期待”。
网信中心主任锁志海表示，将“创新港首批入驻纪念卡发放”作为网信中心服务窗口开办的第一项业务具有更深用意。一方面率先通过创新港综合服务大厅为奋战在创新港一线的师生发放同时具备校园生活服务功能和交通出行刷卡功能的入驻纪念卡，筑起交大人对于新港生活的崭新期待；另一方面让创新港“一站式”服务首次体验与成为新家园建设“首批奋斗者”的光荣感、使命感在师生心中交融，升华首项业务开办的纪念意义，激励师生再接再厉，继续谱写交大建设发展的崭新篇章。

奋进“火炬”在传递，服务接力展风貌
创新港综合服务大厅的工作人员，有年近六旬依然投身创新港建设的退休返聘职工，也有初出茅庐的90后新生力量，他们总是以最佳的精神风貌迎接每一位前来咨询办理业务的师生，用始终如一的坚守拼搏展现交大人的别样风采。

拆除纸盒、整理卡片、装上卡套、核对信息……为了最大程度节省师生的时间，网信中心综合办公室职员柴锐瘦小的身影不断在服务柜台后忙碌着，以最快速度全力做好发卡准备工作，大厅外的天空下着连绵的雨，不断向大厅内送来早秋潮湿寒凉的风，但柴锐的额头却因忙碌冒出了细密的汗水，即便如此，她并未停下来歇息片刻，在完成准备工作后又继续协助其他人员接待前来咨询网络业务的师生。

承担发卡工作的网信中心退休返聘职工张榕娟今年已经57岁。在办理业务时，她总是面带亲和微笑、上半身向前倾斜为师生详细解答问题，始终坚持用双手递出办理材料，用认真细致、温暖贴心的服务态度打动每一位前来办理业务的师生。在学校工作近30年，张榕娟见证了交大信息化建设发展的多个历史时刻。如今赶上创新港建设的大好时代，她又主动加入创新港一线服务的前线阵地，用勤勉敬业的实际行动为后辈新人树立着先锋榜样，用渺小却又伟大的默默奉献书写自己对交大的热爱。

信念如磐，薪火相传。新老两代人用拼搏进取、坚守奉献展现出新时代交大人的“第一风貌”，为新港生活点亮新的色彩。
师生服务“一对一”，奏响精细化服务“新号角”
在创新港综合服务大厅窗口业务开启的同时，为保障2019年创新港研究生入驻各项工作顺利进行，推动落实网络信息技术支撑教学、科研及行政办公工作顺利开展，网信中心于9月1日起正式推行“精准、便捷、高效、贴心”服务标签制，对标基础网络服务、校园一卡通服务、邮箱服务、校园账号服务、应用系统服务等6大类11项业务设立15名专项服务责任人，并为创新港教学区、宿舍区每栋楼宇指定“一对一”责任人，保障师生科研学习用网平稳进行。

此外，创新港综合服务大厅呼叫中心已于8月31日正式启用，服务热线029-88961111全天24小时畅通，将为全校师生提供网络信息化服务、人事服务、研究生服务等多类校内业务咨询办理服务。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心