标题: 【进军创新港】创新港建设中的网信人：以必成之心，入艰难之境，创未有之业
发布日期: 时间：2019-08-27
浏览次数: 未知
正文内容:
题记：人和万物一样，都有自己的“亮度”。即便是再平凡的个体，也有“燃”起来的可能。就像鲁迅先生所说，“有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光”。状态的“燃”与否，无关职位高低、权力大小。站稳自己的位置，扛起自身的责任，哪怕只是微光，也能烛照一方。
创新港有一抹蓝，叫“网信蓝”。
如果你经常去创新港，会发现有一群身着同款蓝色T恤的忙碌身影。他们是创新港信息化建设的“守护者”,扛起了创新港信息化建设的重任，始终坚守“路虽远,行则必至;事虽难,做则必成”的干事决心。

他们是停电时在创新港继续勘查现场的坚守者，是无论寒冬酷暑坚持奔赴一线的奉献者，是主动上门积极与各入驻单位对接的联络员，是深夜11点仍认真研讨解决问题的拼搏者。他们投身创新港建设，从“小我”到“大我”直至“忘我”，用勤劳的双手将创新港智慧校园从蓝图变为现实。
不以事艰而无为，只因任重而奋行
2018年11月，网信中心正式成立创新港信息化建设先锋队。队员们日日奔赴前线，或忍受刺鼻气味在地下室仓库开会、或顶着40多度的太阳钻井盖查光缆，或带领创新港先锋队学生逐一检查门锁，紧抓施工进度。晚上回到老校区还要参加已经连续145天的每晚创新港信息化例会，对当日问题逐个击破，常常回家已是深夜……随着创新港信息化建设体量增大，这个最初由8人小组成立的先锋队已变成20余人的大团队。

创新港先锋队骨干成员李虎群老师，几乎包揽了日常创新港信息化大小事儿的协调。网信中心群里面有张图片，见证了他开完小组会凌晨两点还在编写标书的场景。吴飞龙老师负责智慧学镇统一运营中心（IOC）建设，作为全国高校首家IOC实体运营中心，没有建设先例，作为学校第一家二次装修的单位，消防改造、电路改造、与建设单位的沟通都是难题。这些压力让他一度失眠。他的妻子怀孕5个月，因为异地原本就聚少离多。耐心的妻子电话里开导他：“创新港也是我们以后的家，在这个关键时期，你一定要顶住压力建设好新家园，我相信你能办好。”那段时间咬牙坚持后，IOC的工作走向了正轨。作为创新港的智慧大脑，IOC成为各级领导视察、师生参观必去的基地，展现着校区的智慧化、现代化。
还在热恋中的张哲，逐渐将心中的热情转移到创新港这片美丽热土上，迅速成长为“四网融合”项目的主要建设者，保质保量推进500多公里的光缆敷设。经常在室外检查光缆钻井盖子的他，烈日与酷暑也从未减少他对工作的热情。负责物联网门禁的朱晓芒，白天紧盯13300余把门锁安装，晚上还要整理更新，汇报进度，如此高强度的工作，就是为了确保每位师生的一卡通能顺利打开对应门锁。为了节约时间他直接住在创新港，每天仅睡3、4个小时。除此之外，他还承担6700个安防点位的安装、25间视频会议室的转播录播功能建设工作。服务部副主任刘宸、研发部张心、运行部成永刚目前都已加入先锋队，毅然担负起运营、管理、服务等各项任务。

除了年轻人在创新港，中心几位“老同志”也是主动请缨奔赴一线。魏跃堂老师，网信中心的技术牛人，负责5号巨构的网络调试，“5号巨构，找老魏”，没有解决不了的。运行部主任安宁刚老师白天召集多方协调资源，设计网络建设方案，傍晚，自学SDN VXLAN网络技术，搭建创新港核心网络结构。成永刚老师父亲生病住院的第二天，他返回创新港坚守岗位。

中心女同志们巾帼不让须眉，立足岗位显担当。网信中心副主任徐墨经常在创新港、兴庆校区两地奔波，脚指骨折一个多月也从未请一天完整的假。管理全校80个信息化建设项目的主管杨洁老师，常常能看到夜深人静时她还在办公室核对数据。负责全校首批创新港入驻纪念卡分拣采购工作的谭薇老师，已累计办理发放12500张学生卡、7000张教工卡。包揽全校27个研究院二维码需求对接、设计制作、张贴悬挂等一站式服务的王齐老师，一次次联系学院反复确认建设内容，顶着烈日跑遍创新港的每栋巨构。
随着建设进度的日益深入，8月5日起由中心领导带班，创新港信息化基础设施开启了夜间巡检模式。巡检员们吃住在创新港，每天晚上逐楼检查，将负责的各学院对应研讨室的问题逐一核对。先锋队再根据前一天晚上反馈情况逐项整改，确保新生入校时所有的研讨室网络均正常使用。
正如锁志海主任反复强调的那样，“我们网信人肩负着从无到有，在创新港建设一流信息化基础设施、打造一流智慧园区的重任，肩负着为学校探索一流大学新形态提供创新技术支撑的重任，肩负着为全港师生教学科研管理提供一流网络服务的重任，使命在肩，不容懈怠，必须始终坚守、始终奋斗，在交大信息化建设历史上，书写出我们网信人的使命与担当！”
序幕“渐行渐远”，高潮“刚刚开始”
时间像奔跑的火车，记录着网信人在创新港的奋斗印记。
5月24日，创新港智慧学镇实现有线、无线、物联网与5G“四网融合”，搭建起“人、机、物”高速互联网络，并与兴庆、雁塔及曲江校区实现网络互联互通，为创新港各项信息化业务顺利开展提供基础保障；7月初，330万亿次高性能计算中心起航，成为创新港首个正式运行的科研服务平台；7月中旬，统一运营中心（IOC）达到“状态可视、事件可控、业务可管、成本可降”多重效果，构建创新港智慧学镇“大脑”。7月19日，百余所大学校长莅临创新港千人报告厅， “智慧学镇5G校园——2019全国高等教育信息化高峰论坛”获得圆满成功，新华社、人民网等24家主流媒体相继报道。7月20日，交大·长安通联名一卡通发布。8月初，两期创新港信息化体验一日行活动举办，为400余位师生提供深度体验创新港网络建设、综合运营、科研计算、智慧教学等信息化服务的平台。8月12日，创新港27家研究院网站二维码全部上墙，师生扫码即可掌握研究院建设信息。8月15日，网信中心“和谐号”办公室开启试运行办公，主页“进军创新港”专栏正式启用，为大家呈现创新港最新资讯。8月17日，超过80%本科新生通过信息平台完成报到，便捷、高效、人性化的服务被新生频频点赞。8月20日，网信中心开启一校两地服务“第一窗口”，创新港+兴庆校区综合事务大厅同步支撑新生校园智慧生活。
9月，将迎来创新港搬迁入驻的新高潮，网信人已经开始投入新一轮的拼搏奋进历程中了。让自己“燃”起来，站稳位置，扛起责任，哪怕只是微光，也能烛照一方，争做创新港最亮丽的一抹“网信蓝”。