标题: 【聚焦“双代会”】代表之声（三）
发布日期: 日期：2022-07-11 09:21
浏览次数: 1238
正文内容:
西安交通大学第十一届教代会暨第十六届工代会将于7月12日在兴庆校区宪梓堂召开。届时全校教代会代表齐聚一堂，将围绕深入贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神、贯彻落实学校第十三次党代会提出的各项任务、实现“十四五”发展规划目标、全面推动学校高质量发展等重要工作，群策群力谋发展、建言献策话未来、凝心聚力共奋进。请看本期代表之声（三）。
数学学院代表 孙建永：
以人才队伍建设为引擎，助推 “十四五”期间基础学科强势发展

成立人才工作办公室，建立数学学科人才信息库，持续加强高层次人才延揽力度。对标国际学术前沿，分层次引进专、精、缺人才，优化学缘结构，大力吸纳海外人才。召开人才工作专题会，建立人才招聘公众号、英文网站，推送人才引进政策、制度；推进东欧地区人才引进工作，与美国数学会、欧洲数学会、科学人才网、青塔网等学会、网站建立长期合作关系，发布各类人才招聘公告。
做好中青年骨干教师培育工作，推进科研团队建设，增强人才可持续发展能力。持续举办“青年教师职业发展论坛”，打造“科研新星扶持计划” “后备名师培育计划” 与“名家讲堂计划”，本学年配套人才培养专项经费近70万元，推动教学科研“传帮带”，拓宽对外交流渠道，注重个性化培养，为青年教师成长成才创造条件。
始终坚持“四个面向”，组织产学研协同攻关，打造大批一流科技领军人才和创新团队。充分发挥西安数学与数学技术研究院、陕西国家应用数学中心、国家天元数学西北中心、陕西省基础科学研究院四个大的研究平台作用，在油气智能探测、稀疏雷达原理样机、微剂量分布式CT等核心技术层面持续发力，助力科研团队平台建设，“反哺”人才培育工作，形成战略科学家成长梯队。
建立健全教学科研评价机制和人事管理体系，坚持破除“五唯”顽疾，优化成才环境和发展通道。成立人才引进与聘任工作委员会，修订教师高级职务聘任申报条件，建立更加科学的培育、评价、激励体系，尊重基础学科人才成长规律，肯定“立竿见影”式成果，同时鼓励“厚积薄发”型成长。
外国语学院代表 邱鹄、李莹、黄奕：
守正创新、全面推进课程思政建设，争创一流、落实立德树人根本任务

中国共产党西安交通大学第十三次代表大会报告明确了学校的中长期发展目标，每一个交大人要把思想和行动统一到党代会精神上，全心投入，在迈向建设中国特色世界一流大学新征程中创造属于我们这一代人的历史功绩。外国语学院作为全校教学大院在人才培养过程中要肩负起主体责任。
全面推进课程思政建设。认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，提高人才培养质量，努力成为学生为学、为事、为人的示范，在教学中培养学生家国情怀，引导广大学生做西迁精神新传人，结合专业课程育人特点，遴选课程知识点，深入挖掘教学环节课程思政元素，构建与课程思政元素紧密相连的课程知识体系，春风化雨、润物无声，使课程思政与思政课程同向同行，显性教育和隐形教育相结合，形成协同效应，提升育人成效。
落实立德树人根本任务。外语教学兼具工具性和人文性，通过外语大面积教学，帮助学生掌握一或多门外语，培养其全球视野、胸怀和志向，增长其中国认知、激发其中国自信，通过优化大面积外语课程体系，创新大学英语教学及评估方式，提供定制化的外语系列课程，满足学校创新人才培养项目需求。提升外语专业人才培养质量。基于时代特点、立足国家需求、依托学校平台，申请开办外语（语言数据科学方向）、“外语+法学”双学位项目，优化课程设置、提高课程质量、坚持课程思政，拓宽外语专业学生成长空间。
守正创新推进教学改革。“守正”是教学发展的目标方向。提升学生英语应用能力，培养具有家国情怀国际视野的国际化人才是教学工作的根本目标。加强能力养成型课程建设，提高实践环节比例，坚持以学习为中心，在做中学，学以致用。“创新”是英语教学改革的动力源泉。将现代教育技术融入教学活动，赋能教学评价。通过改革创新机制，探索新的教学模式，建设一流课程，提升教学质量。
书院代表 徐慧：双院协同育人 共促学校发展

本届党代会，校党委将加强党建引领推动双院协同育人工作提到了重要的地位。为深入贯彻落实学校第十三次党代会精神，积极推进双院协同育人工作，促进学生全面成长成才，作为书院代表，本人从双院协同育人工作开展方面提出如下建议：
一、协同联动加强学生思想政治教育工作。以师生联合党支部为依托，持续推进党建引领与育人工作深度融合、思政课程和课程思政深度协同。一方面，学院可将专业知识教育与思想政治教育相融合，在教学过程中贯穿思想价值体系和创新体系，强化专业课程教师对思政教育的新认识，将课程思政落到实处；另一方面，以党建工作为抓手，加强双院师生联合党支部建设，落实落细“三会一课”，充分发挥思政课程的作用。
二、发挥学院科研学术优势，助力学生提升科研能力，丰富知识架构。双院除了共同开展好教授进书院、认识一百位教师、聆听一百场讲座等活动外，还应注重启蒙学生的科研兴趣，搭建科研导师与学生联系的渠道，为学生参与科研实践创造机会。
三、完善心理健康教育体系。充分发挥双院各自优势，协同联动关注学生潜在心理健康问题，多渠道普及心理健康知识，提高有效识别、全面把握、精准指导心理问题的能力和水平。
在工作的开展中，双院应以立德树人作为根本任务，坚持“三全育人”的要求，相互支持，互促共进，形成协同发展的良好态势，共促学校更好发展。
后勤保障部代表 梁志静：明晰职能树目标 医卫并举促发展

学校第十三次党代会全面回顾成就、总结经验，深刻分析任务、剖析短板，运筹决策、擘画未来五年学校改革发展蓝图。校医院作为构建学校卫生与健康体系、保障教育教学秩序、维护校园安全稳定、推动学校全面发展不可或缺的一环，将深入贯彻落实第十三次党代会提出的各项任务，拓展服务规模，提高服务能力，提升服务效能，助力学校内涵式高质量发展。
校医院的职责核心是服务办学整体目标，保障正常教学科研有序进行；主要职能是为师生提供公共卫生服务、医疗服务以及校内卫生行政管理，具有公益性、非营利性特点，其所处地位是社会医院所不易替代的，这在2020年新冠肺炎疫情暴发以来尤为突出。
一、扎实做好校园公共卫生服务。加强校园传染病常态化监测和防控、健康体检、健康教育和健康促进工作，不断提升师生健康素养；强化各类突发公共卫生事件的应急处置，尤其新冠疫情复杂多变的形势下，动态制定和调整切实可行的疫情防控工作方案和应急预案，及时“平战转换”，组织核酸检测、疫苗接种，管理风险人群，指导各部门科学精准开展疫情防控；开展辖区居民、儿童、妇女、各类特殊疾病人群的健康管理和预防保健。
二、切实做好师生医疗和救护服务。基本医疗：作为初级医疗服务，常见病、多发病诊疗是校医院的工作重点，提高基本医疗服务的举措不仅在于提高医疗技术，更在于改善服务理念。特色医疗：守正创新，发展重点科室和科室特色诊疗，激发医院发展内生动力。院前急救：切实保障学校各项活动的医疗和急救，院内危急重症病人的早期救治和转诊。
三、务实做好学校卫生行政管理。加强医疗保险管理，既让师生充分享受到国家优惠政策，又要把有限的医保费用统筹管理好；加强校内食品卫生监督和技术指导、计划生育管理等。
一流的大学需要一流的服务保障，校医院将不断加大公共卫生服务力度，提升医疗和救护服务效度，增加卫生行政管理温度，让服务更贴心，保障更有力，为加快建设中国特色世界一流大学添砖加瓦。