标题: 【聚焦两会】社会媒体关注王树国代表、李香菊委员两会发声
发布日期: 日期：2021-03-07 13:55
浏览次数: 841
正文内容:
3月4日-5日，全国政协十三届四次会议和十三届全国人大四次会议相继在北京人民大会堂开幕，全国人大代表、西安交大校长王树国，全国政协委员、西安交大经金学院教授李香菊赴京参会。新华社、人民日报、中国教育报、陕西日报等主流媒体关注王树国代表、李香菊委员发声。
【新华社】“十四五”规划和2035年远景目标纲要草案有哪些新提法？
https://xhpfmapi.zhongguowangshi.com/vh512/share/9810721?channel=weixin
全国人大代表、西安交通大学校长王树国表示，纲要提出的科技发展战略方向，充分体现了国际前沿的最新脉动。深改举措十分务实，令人期待。

【中国教育报头版】教育高质量发展的根本保证——代表委员热议加强党对教育工作的全面领导
http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2021-03/05/content_591011.htm
“新时代背景下，我国高等教育正向内涵式建设转向，建设高等教育强国和人才强国成为中心任务。只有加强党委对高校的领导，才能抓住时代机遇，应对各种挑战，建设世界一流的中国特色社会主义大学。”全国人大代表、西安交通大学校长王树国说，“我们把学校的领导力量、管理力量、思政力量、服务力量、精神力量都压到教育管理服务学生第一线，让学生在系列育人计划和实践活动中全面形成正确的世界观、价值观、人生观。”

【人民日报】代表委员热议政府工作报告 确保“十四五”开好局起好步
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2021-03/06/nw.D110000renmrb_20210306_1-14.htm
“这一目标充分考虑了保持就业总体稳定的需求与经济运行之间的平衡关系。”西安交通大学经济与金融学院教授李香菊委员说，在宏观政策层面，就业优先政策继续强化、聚力增效，既着力稳定现有岗位，也拓宽市场化就业渠道，为有意愿有能力的人创造更多公平就业机会。李香菊委员建议，实现今年的就业目标，要做好高校毕业生、农民工等重点群体就业工作，“各地各部门要通过税费减免、社保补贴、培训补贴等政策，鼓励企业尤其是中小企业更多招用高校毕业生。”

【陕西日报】青山常在春意浓 ——我省代表出席十三届全国人大四次会议开幕会侧记
http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202103/06/content_750087.html
“2021年国内生产总值增长6%以上，这在全球来讲也是一个较高的增长速度。”全国人大代表王树国表示，政府工作报告中的这个数字，充分说明我国已经进入到一个新的发展阶段。未来高等学校要把人才培养、科学技术研究和社会发展结合起来，大力推进产教融合，推动国家高质量发展。
【陕西日报】让我们的家园拥有更多碧水蓝天
http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202103/06/content_750086.html
“应把汉江、丹江流域治理上升为国家战略，合理安排环境保护与生态修复任务，加强汉江流域生态环境保护，确保一泓清水永续北上。”全国政协委员、西安交通大学经济与金融学院教授李香菊建议，制定相关规划，形成国家支持、全省统筹、地市实施、多方联动的工作格局，确保汉江、丹江流域综合治理工程顺利进行；根据区域实际，鼓励林农积极培育林下药材、森林蔬菜和林下生态养殖业，大力发展立体林业和循环经济，提高林农收入，推动生态环境保护工作健康有序开展。此外，应实施山水林田湖生态保护和修复工程，制定生态文明建设目标评价考核办法和奖惩机制，推进汉江、丹江流域生态文明建设。

【陕视新闻】代表对你说丨王树国代表：要把中国西部科技创新港建成全国重要的科研和文教中心来支撑陕西经济社会发展
https://qidianxinwen.xmtapp.gdwlcloud.com/pages/2021/03/05/632f43bdcab7465681a8cdcfcdefba3e.html