标题: 【躬耕教坛 强国有我】王宽诚育才奖获得者李蓬勃：科教融合，立德树人
发布日期: 日期：2023-11-23 08:13
浏览次数: 734
正文内容:
他长期从事量子物理与量子信息研究，十余年如一日，耕耘于教学、科研一线；他注重学生创新思维的培养，于思想中“助产”，在循循善诱中春风化雨，点燃探索之火焰。他，就是物理学院教授，博士生导师，西安交通大学2022年度“王宽诚育才奖“获得者——李蓬勃老师。
深耕科研——打铁还须自身硬
探索是去拥抱未知，是去埋首黑暗。李蓬勃自毕业后近20年一直扎根科研一线，在量子科学领域业绩突出。“量子规律很重要的特性就是其随机性和不确定性”，李蓬勃老师说，“我们的很多研究实际上正是建立在这个基础之上的。”
李蓬勃介绍，目前量子科学研究的主要目标之一是实现量子计算。他用算盘和电子计算机的关系生动类比了普通电子计算机和量子计算机间算力的巨大差距。量子计算不仅更快更精准，而且还具有广泛的应用价值。李蓬勃强调：“量子计算机在破解密钥体系以及保障通话绝对安全方面具有重要作用，因此量子计算研究也是涉及到国家安全的关键课题。”
目前，李蓬勃已在物理科学领域代表性期刊Phys. Rev.系列上发表学术论文45篇（包括5篇PRL），主持国家自然科学基金重大研究计划1项、面上项目3项、陕西省杰出青年基金1项，研究成果获陕西省科学技术奖一等奖。
然而，看似寻常却奇崛，成如容易却艰辛。李蓬勃深知，研究就是要下苦工夫，要甘坐冷板凳，要以十年磨一剑的决心和看淡成败的平常心克服困难，坚持到底。
扎根教学——科教并举育雏鹰

李蓬勃热爱党的教育事业，聚焦教育一线，严谨治学。对于本科生教育，自执教以来，李蓬勃始终坚持“一支粉笔定乾坤”，于三尺讲台传递教育薪火，“课程内容本身具有复杂性和抽象性，所以为了让学生更好地理解理论内容，板书是必不可少的。”李蓬勃解释道。
关于研究生培养，李蓬勃专注于科学研究和课题讨论两个方面，形成了思政与知识并重、教学同科研融合的鲜明特色。他注重学生学习的自主性、积极性和内驱力，营造宽松的学术环境。但同时他也强调：“宽松不等同于放养，而是通过提高学生研究的自由度，从而激发其创造性。”
这种因势利导、循循善诱的教学模式取得了显著的成果，得到了学生的高度评价。李蓬勃本科授课质量评估成绩连续8年优秀，连续两年获本科生“我最喜爱的老师”提名。在其课题组做科研训练的本科生，大部分都在科研领域崭露头角。其中李长昊同学不仅于大三就在学术期刊上发表文章，毕业后更是于美国麻省理工学院进一步深造，并作为学术新星获得MIT官方主页的长篇报道。

在微观量子世界中，一个粒子状态的变化会对另一个粒子的状态产生影响。李蓬勃认为为人师者在学生成长过程中扮演着重要的角色，也始终保持谦虚的品格与学生互相学习、共同进步。关于研究过程，李蓬勃谈到：“其实向学生抛出的问题，有些我只知道方向，但具体答案是什么，我也无从知晓。学生在进一步探索研究后和我进行定期讨论，于是我们便在输入与输出中产生思维碰撞，进而填补认知空白，于有限中创造无限，解决实际问题。”

李蓬勃是发现者，是引路人。他以“闯“的精神、“创”的劲头、“干”的作风，于微观量子世界中洞悉万物；他用实际行动践行着“桃李不言，下自成蹊”，将教育作为攒动一池春水的浪花，启迪着一代代青年奋勇向前，为国家发展贡献自己的力量。