标题: 【西迁新传人】察爽爽：在热爱的领域发光发热
发布日期: 日期：2021-12-06 10:10
浏览次数: 1310
正文内容:
“能在所从事和热爱的领域发光发热，这让我非常快乐。”察爽爽微笑着说道。

近日学校2020-2021学年十大优秀本科生标兵评选结果揭晓，材料化学专业大四学生察爽爽成功当选。她连续两年学分绩点和综合排名位列专业第一，大三下学期所有专业满绩，曾获得国家奖学金和育英奖学金；大三发表SCI论文一篇，在中国化学会创新实验设计竞赛、全国大学生节能减排与科学竞赛中分别获得国家一等奖，在大学生创新实验竞赛中获得西北赛区一等奖，在第九届创业实践大赛中获得银奖，并以联合创始人身份创建西安德天励行新材料公司。
“勇气是交大给我最好的礼物”
初入交大，察爽爽性格腼腆，甚至有些自卑，时常会担心因为做得不够好而被同学们取笑；如今她谈吐大方，充满自信，谈话间是对未来的无限期待。大一时，察爽爽常因离家在外求学而感到孤独寂寥，对于生活略感迷茫；如今她有同窗好友相伴，心中尽是温暖，对于未来也有了明确规划。
这些成长并非朝夕之间的偶然蜕变，而来自于遇到困难直面困难、解决困难的挑战与磨炼。察爽爽坦言在开始新的校园生活时有过不适应的阶段，也有过失败的经历。大一时报名唐仲英志愿者社团，结果没有通过面试；参加数学建模比赛，提交的论文没有入选。她一度十分懊悔甚至沉湎在自己的“失败”里，不敢向前迈出一步。
“当时导师不断鼓励我，告诉我要敢于试错，成功的人不会害怕失败。”慢慢地，她开始正视挫折，耐心地做好当下。她静下心来脚踏实地学习，每月每周都会按照计划复习所学知识，及时进行总结，并且学以致用。她印象最深的是大二仪器分析课，她发现即使掌握书本内容，在进入实验室后也无法灵活运用，这让她明白化学是一门需要实践的学科。她开始调整学习方法，将理论知识与实验操作相结合，课上学习理论知识，课后利用理论知识指导实验操作，反复琢磨、认真总结，最终她取得了该课程第一的好成绩。

第一次进实验室时，她对一切都感到陌生，“千奇百怪”的实验仪器让她眼花缭乱，双排管、旋蒸仪的使用步骤让她“头晕目眩”。但这并没吓退她，她决心从最基础的洗瓶子做起，之后，仪器操作、文献检索查阅、反应实验……她走得很慢，但是每一步都很坚实。
2020年8月，她的研究成果以《SBA-15固定化（酒石酸盐salen）Mn（III）聚合物配合物催化烯烃不对称环氧化反应》为题发表在《分子催化》杂志，这是她发表的第一篇SCI论文。
“这几年交大教会我太多，勇气是给我最好的礼物。”回想起自己的成长之路，察爽爽感慨地说。勇气为她的理想之帆添足了动力，让她离梦想的彼岸越来越近。
乘众人之智，合作共赢
一朵鲜花无法装饰春天，在合作中成长、求同存异共同努力才是竞赛的魅力。每当谈及所获得的各种竞赛奖项时，察爽爽总会感谢她团队的每一个人。
2020年8月，察爽爽参加了第九届创业实践大赛，与来自各个专业的团队成员们进行合作。作为化学专业学生，最初她对于创业项目设计过程中应用的经济学原理并不理解，但在金融专业队员的耐心解释下，复杂的逻辑关系也变得清晰明了起来，这对她之后清晰流畅的答辩也起到了至关重要的作用。最终，他们的项目获得了此次比赛的银奖，她也以联合创始人身份创建西安德天励行新材料公司。这份经历加深了她对合作的理解，“在进行正确选择、抓住市场的同时，合作是至关重要的。我非常感谢我的队长和其他队友，他们付出了很多的努力。”
“竞赛是能让人飞速成长的。”她表示，能在竞赛中与不同学科的优秀老师和同学们相识，广泛地了解其他专业的知识，极大地扩展了知识面，自己的抗压能力、逻辑思维能力、模型制作等专业技能都得到了提升。

众人团结紧，百事能成功。在大三下学期，已经掌握了一定专业知识的察爽爽将目光放在了解决实际问题上，出于对环境保护的兴趣，她和同学们组队参加了全国大学生节能减排与科学竞赛。常规的电池回收污染大，而且会造成很大的碳排放，鉴于此，他们设计了电池回收方法，有效减少了碳排放，最终团队获得了国家一等奖。这个经历让她对于我国“双碳”目标有了更深的理解，感受到了化学对于社会发展的重要性。
“正如习近平总书记强调的，金山银山不如绿水青山。作为化学学子，我们要承担起环境保护的责任，运用专业知识寻找解决环境保护的方法。目前我国还面对许多‘卡脖子’问题，希望我们新时代青年能作为一股强有力的力量参与到社会实践中，回报社会、报效国家。” 察爽爽说。
燃星星之火，为世界之光
在2020年暑期实践活动中，察爽爽在云南下坡村小学进行了活动宣讲，期间深山中的留守儿童给她留下了深刻的印象，“他们都是上初中和小学的孩子，正处于情绪敏感的年纪，需要老师正确的引导。如果他们想走出大山，去看更广阔的世界，摆在他们面前唯一的捷径是学习。”

星星之火，可以燎原。察爽爽决心要为那些孩子提供力所能及的帮助，在实践结束后，她仍与下坡村的孩子们保持着联系。“下坡村有个女孩特别爱拍夕阳，每当她给我传来云南夕阳照片时，我都会给她回复一张交大夕阳的照片。”察爽爽以细腻的方式倾听他们的心事、分享在交大的校园生活、鼓励他们努力学习，她说：“未来我会致力于一些圆梦计划项目，帮助留守儿童，让他们努力学习，走出大山，过上更好的生活。”
作为交大学子，察爽爽充满家国情怀，也一直铭记西迁精神。“既要有努力，又要有态度。要有国家哪里需要，我们就去哪里的决心。”她认真思考自己的未来，确定了能源电催化的研究方向。为给研究生生涯做准备，她目前一边阅读电催化领域的书籍文献，一边实验实践，希望未来能在能源电化学方面做出突破性成果，真正报效国家和社会。