标题: 【身边交大人】把临时团支部建在十四运会志愿服务连队上
发布日期: 日期：2021-06-28 15:55
浏览次数: 755
正文内容:
“喜迎全运，志愿同行”。5月27日，十四运会志愿服务连队临时团支部在共青团西安交通大学委员会的指导下应运而生，共计186名交大学子参与本次十四运会游泳项目测试赛暨东京奥运会补位赛的志愿服务。从5月27日至6月6日的赛前培训和正赛服务，十四运会志愿服务连队临时团支部发挥战斗堡垒作用，为赛事提供更加便捷、优质的服务，切实保障好各项赛事活动的稳定开展。

克服困难挑战，彰显青年担当
在短短三天的赛前培训期间，面对的是遥远的场地路途和近200人的庞大志愿者队伍，要使一个个十四运志愿“新人”分布到交通、媒体、观众服务、医疗保障等各个岗位，并成长为合格的“红马甲”，同时还要为全员志愿者接种新冠疫苗、核酸检测等，这一前期准备工作紧急且艰巨。
临时团支部勠力同心、迎难而上，积极协助所在志愿者团队的小组负责人做好组织协调工作，结合实际，创新工作方法，将时间分为工作时间和非工作时间：处于非工作时间内，进行分散管理，由支部确定的轮值队长负责保障人员安全、行程问题；处于工作时间内，临时团支部将根据工作内容将人员精细化管理，并采用轮值队长制度，使得每位同学都能参与到团队的管理中，从而提高成员积极主动性，高效规范地保障赛事。

此外，面对服务中出现的种种问题，临时团支部建立了团小组会与团支部例会沟通机制，反思在工作中的问题，反馈志愿者的意见，总结成功经验，并且通过集中讨论、确定方案、落实执行的三个步骤，力求以最快的速度解决服务过程中出现的问题。

在场馆外担任引导车辆和观众的志愿者，早上顶着炙热的太阳、下午又冒着瓢泼大雨，“既然任务交到我手里，我就要尽全力做好”，志愿者唐昕悦在结束一天工作之后这样说。即便来时披星，去时戴月，只因所有志愿者都向着促进比赛顺利完成这一目标，所有的劳累与辛苦都值得。

小到媒体工作间插线板的走线位置，大到新闻发布厅的屏幕，任何一个细节都关系着十四运会的外界形象，代表着志愿者的服务态度，“观众服务是赛事中的重要环节，尤其是我所承担的观众入场引导工作，一定程度上代表了观众对赛事的第一印象，可以承担这项工作，我感到十分激动与荣幸。”观众服务处志愿者杨心仪说道。

信息技术处马凯说：“从报名到培训，从培训到上岗，看到的是负责老师们的专业认真、是运动员们的拼搏训练、是志愿者们的热情奉献，但最重要的是，看到了所有人对于这份赛事的专注和热爱！我期待能在这里看到更多热泪盈眶的时刻，看到祖国体育事业的盎然生机！”医疗保障处的付思鑫说，“大家尽职尽责、不辞辛苦为全体运动员和工作人员做好了保驾护航工作。看到运动健儿们奋力拼搏的身影，使我想到医疗事业也像一场竞赛，值得我们医护人员一生为其奋斗，生命不息，奋斗不止，为此事业奉献我们的毕生精力。”

临时团支部就是在这种艰苦的环境中以无私奉献的精神、艰苦奋斗的毅力和开拓创新的智慧，凝聚了交大志愿者的青春力量，引领志愿者们在磨练中成长，发挥了临时团支部在志愿服务工作中的团员青年的先锋模范作用，展现出新时代西迁新传人的使命与责任担当。
践行集体主义，携手共同进步
在临时团支部的领导下，发挥团员在志愿者队伍中的模范带头作用，每一个小组都是坚强的战斗堡垒，每一名志愿者都是一面旗帜，广大志愿者立足本职岗位发挥先锋模范作用，在志愿服务工作中锤炼性格，实现自我教育。

志愿者同学互相关心，把服务十四运会与服务同学结合起来，树立青年志愿者的良好形象。青年志愿者们不怕苦，不怕累，克服路途颠簸、培训时间少、赛事任务重等困难，为求服务过程中尽可能完美，培训过程中高标准、严要求，每一位同学都从如何微笑开始学习，逐步体会热情的服务者的状态。通过提前走上岗位，在组长带领下，学习所需知识，在每日培训后，成员们进行学习回顾，总结心得体会，快速领悟，确保每一位成员都可以独当一面。

汇聚青年力量 展现交大担当
能够成为十四运测试赛、东京奥运会选拔赛的志愿者，参与到这样一个重要、重大且难得的大型赛事中，和许许多多优秀的工作人员与志愿者们共同努力，一起见证顶级运动员们创下新的辉煌。媒体工作间助理邓汀兰说：志愿工作带给她最大的感受就是忙碌且充实，“作为一名赛会志愿者来见证十四运会举办的伟大时刻，我感到十分荣幸，也必将尽我最大的努力，以饱满的工作热情、专业的工作态度为十四运会的成功举办出一份力。”


西安交通大学团委书记苏翔表示，西安交通大学在十四运志愿服务队成立临时团支部，把赛事一线的186名学生志愿者组织起来，切实发挥团组织的战斗堡垒作用、体现团员的先锋模范作用，提高成员的服务意识、组织意识、大局意识和责任意识，为做好赛事志愿服务工作提供坚强的思想保证和组织保证。


西安交通大学十四运会志愿服务队临时团支部将带领团员青年，克服困难、主动担当，充分发挥团员的先锋模范作用，传承西迁精神，临时团支部将动员好志愿者以实际行动和积极昂扬的精神风貌迎接十四运会！