标题: 【课程思政 交大行动】西安交大课程思政教学研究中心获评国家级示范中心 3门课程获评国家级示范课程
发布日期: 日期：2021-05-17 18:16
浏览次数: 2864
正文内容:
日前，教育部公布了国家首批课程思政示范项目认定名单，西安交大课程思政教学研究中心、2门本科生课程、1门研究生课程全部获批示范项目,另有10门课程获批陕西省课程思政示范课程。
西安交通大学课程思政示范项目获批名单

课程思政是落实立德树人根本任务的重要举措，为大力推广课程思政建设先进经验和做法，加强示范引领作用，教育部于今年3月开展了国家课程思政教学研究示范中心和示范课程的评选。西安交大精心筹划，积极动员，组织专家进行多次研究讨论，认真总结课程思政建设经验和特色创新点，最终成功入选全国15个普通高等教育课程思政教学研究示范中心，也是西部唯一入选高校，为西安交通大学在全省乃至全国范围内发挥课程思政的作用和影响力打下了坚实基础。
学校已经出台了《西安交通大学全面深化课程思政建设实施方案》，将继续在校内校外、线上线下大力开展课程思政建设宣传，在更大范围、更深层次营造认同；建设课程思政专题网站，系统展示各级各类优秀示范课程、典型案例，供校内外教师观摩学习和交流；深入教研室、教学团队、课程组等基层教学组织指导开展工作，完成全体教师课程思政培训全覆盖、全体课程开展课程思政建设全覆盖；以课程思政建设成效全面培育和带动一流课程建设；构建有效激励政策、评价机制与质量监控体系；与兄弟高校一起组建西部高校课程思政建设联盟，共同推动西部高校课程思政建设，推广课程思政研究和实践成果；组织举办全国性课程思政研讨会，扩大在全国范围内的影响力，将西安交通大学打造成质量一流、引领西部、辐射全国的课程思政理论研究与创新实践高地。