标题: 【身边交大人】研究生“标兵心语”（五）杜秋晚：始于初心，忠于信仰，爱国奋斗的科技工作者永远在路上
发布日期: 日期：2021-05-20 16:53
浏览次数: 1608
正文内容:
春种——标兵理想
爱国主义始终是把中华民族凝聚在一起的精神力量，探索创新始终是鞭策知识分子奋勇向前的时代洪流。从儿时起，“钱学森”三个字就在我心中刻下印痕，成为了科学家的代名词，更促使我离开家乡，来到古城西安求学、求知。
如今，已是我来到交大的第十个年头，新生入学时的青涩懵懂，大四保研时的踌躇满志，读研阶段的艰难攻关，交大见证我的成长，帮助我在科技报国的道路上走得愈发沉稳、坚定。
作为一名工科博士生、学术圈的后辈，我深知，不是每个人都能成为科学家，不是每个人都能干出惊天动地的事业，但我立志与所有科技工作者一起，在自己专属的跑道上努力奔跑，和国家一起，全速前进。
夏耘——标兵奋斗
修身自律，实现自我。读研以来，我很少过周末，就像鲁迅说的，“把别人用来喝咖啡的时间用来学习”，绝大多数时间，我都践行着“711”的工作态度，8个硬盘共13T的计算文件，是坚持与自律的真实写照。
增强党性，坚定信念。在6年支部生活中，我不忘初心使命，保持党员本色，前往延安革命圣地参观学习，开展上百次组织生活和数十次特色实践活动。此外，我积极参与11个院系党支部的交流活动，分享党建经验。
基层服务，深入一线。2020年，我投身新冠肺炎疫情防控工作，面对社区700余名居民，负责管控通行、测量体温，3个月内日均工作2.5小时，共计超过200小时。此外，我还负责“辅导员战疫情”专题微宣讲宣传推送工作，面向16000余名本科生，推送72篇文章，共计13.4万字。
秋实——标兵成就
学术成果方面，发表论文多篇，获授权发明专利10项，深耕大国重器透平机械叶片领域，参与完成了14个横向课题项目，瞄准世界科技前沿，将机器学习方法与透平机械结合，提出了2种新方法并在科研项目中得以应用。
荣誉奖励方面，2020年，荣获国家奖学金；2019年，荣获“优秀研究生干部”荣誉称号；2019年，荣获西部“双一流”高校“爱国情、强国志、报国行”科学家精神主题征文大赛二等奖；2017年，带领支部荣获学校研究生“十佳党支部”荣誉称号。
冬语——标兵分享
科研启蒙——张荻教授读研，需要有勇于创新的精神、敢于质疑的品质和独立思考的能力，但2015年，刚进入研究生阶段的我只习惯于应试教育，并不具备这种能力。因此，读研之初，我对研究生生活极不适应，没有了任课教师的谆谆教导，我开始陷入很长一段时间的迷茫。这个时候，是张老师敏锐发现了我的不适应，是他帮我剖析性格、耐心开解、展望未来……是他从各个角度向我阐明，要怎样做，才能成为一名合格的、名副其实的科研人员。生活里的悉心关注、科研中的细致引导、受挫时的温暖鼓励、犯错后的及时纠正，如春风化雨，让我挺过最艰难的日子，一步步迈向新的台阶。深深地道一声感谢，感谢您在科研路上的启蒙指导、在生活学习上的悉心关怀，在成长发展上的筑梦引航。
大有可为——师弟师妹世界是属于年轻人的。在这百年未有之大变局中，师弟师妹们要锻炼过硬本领，掌握核心技能，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量、交大力量。
第一，坚持自律，永葆初心。自律是一个人最高级的修养，要养成并坚持自律的习惯，始终不忘自己选择科研道路的初心。
第二，不屈不挠，愈挫愈勇。科研之路从来没有一帆风顺，有时投入和产出并不一定成正比，但磨砺与成长一定成正比，要保持不畏艰难、迎难而上的决心。
第三，专注自身，实现自我。有的人天资聪颖，有的人成果频出，有的人家境殷实，所处的环境不同，选择就会不同。横向比较并无多大意义，要专注自身成长，永远和过去的自己做对比，才能真正成为最好的自己。道一声加油，祝愿所有师弟师妹学有所成，未来大有可为。
我和我的交大
十年交大人，数朝拓梦旅。十年来，在西迁精神感召下，在优良学风浸润下，交大这片热土给予我成长所需的丰富养料，让我在西北这座高楼上站得更高，看得更远。
科研之路，永不止步科研之路，是一段厚积薄发的旅程，旅程中有繁花似锦，也有荆棘遍布，这就要求我们要时刻保持奋进的斗志，真正理解“四个面向”的含义，不骄不躁，不卑不亢。有时科研航向的改变，实属艰难，却是永不止步精神的体现。2015年，超临界二氧化碳动力循环成为最热门的研究方向，为保证超二循环的安全性和效率，和导师讨论后，我将研究重心放到了一个很不起眼，但却很精密很重要的部件——机械密封上，这意味着一切从零开始。翻阅文献、苦心钻研、四处求教，人工智能和传统行业交叉结合的构想开始在心中萌芽。目前，我正在开展通过深度学习实现透平机械性能优化的工作。不因过去的成绩而停滞不前，也不因前路的未知而心生畏惧，这正是我辈科研人最真实最朴素的心声。
支部建设，迎难而上研一入学，我被推选为党支部书记。如何开展丰富的组织生活？如何调动研究生党员积极性？如何提高支部战斗力？如何增强党员责任意识？如何坚定党员理想信念？种种挑战摆在眼前，一切都逼着自己勇于担责，迎难而上。从自身做起，充分发挥党员先锋模范作用，我深入学习各种文件，领悟会议精神，6年来同各位支委及全体党员一起，开展了百余次组织生活，组织了数十次特色实践，发展了一批优秀党员。从最初的担忧惶恐，到如今的淡定从容，正是因为始终抱有的责任感与荣誉意识，我才在一次次遇到问题与解决问题过程中，完成一项项光荣任务，也得到了宝贵的成长和锻炼。
眺望向更远的未来
与交大的十年缘分，是我人生道路上最浓墨重彩的一笔，我为身为一名交大人而自豪。
党的十九届五中全会提出，要强化推进创新驱动发展的重大举措，强化国家战略科技力量。这为新时代的科技工作者指明了前进方向，增强了奋斗信心。十年来，我深切感受到基层服务的伟大意义，我立志通过科学研究成为所在领域的学科带头人，并深入基层一线，带动更多的人，用科学技术造福广大人民群众。