标题: 【聚“交”思政课】西安交大全力建好思政课教师队伍纪实：努力建设新时代德才兼备的思政课教师队伍
发布日期: 日期：2024-03-12 15:06
浏览次数: 1297
正文内容:
“办好思想政治理论课关键在教师，关键在发挥教师的积极性、主动性、创造性。”在学校思想政治理论课教师座谈会上，习近平总书记为加强思政课教师队伍建设指明方向，对广大教师寄予殷切期望。
五年来，西安交通大学高度重视思政课教师队伍建设，深入学习贯彻习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神，以打造高素质思政教师队伍为基础，将西迁精神贯穿到教师队伍建设始终，以思政课教师“六个要”为指引，以西安交通大学“西迁人”爱国奋斗先进群体为标杆，引导思政课教师传承弘扬西迁精神，坚持以德立身、以德立学、以德施教，以赤诚之心、奉献之心、仁爱之心投身教育事业。
一、坚持党管人才，坚定教师队伍初心使命责任担当
坚持党管人才，夯实政治之基。强化政治保障，学校党委把马克思主义学院和思政课建设作为“一把手”工程，成立了以校党委书记为组长的重点马克思主义学院建设领导小组，加强对思政课教师队伍的统筹指导和建设，确保党的人才工作方针政策全面贯彻落实；加强思想引领，组织广大教师深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，重点学习习近平总书记关于教育的重要论述，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，旗帜鲜明用党的创新理论铸魂育人，自觉以党的方针政策作为指南，围绕国家和社会的重大需求有针对性地开展教学与科研工作。

党委书记卢建军调研马克思主义学院思政课教师队伍建设工作
涵养师德师风，厚植育人之情。组织全体思政课教师认真学习落实“六要”要求，将“最美奋斗者”——“西迁人”爱国奋斗先进群体作为师德师风楷模，引导激励思政课教师做心怀“国之大者”的大先生，通过理论宣讲、教学培训、学术沙龙等活动，深入全面开展西迁精神教育，让思政课教师铭记交大人的西迁奋斗史，自觉印上西迁精神的烙印；健全制度机制提升师德水平，狠抓党建引领，加强陕西省党建工作标杆院系建设，实现教师党支部书记“双带头人”建设全覆盖，推动支部组织生活与系所集体备课会深入融合；构建学院、学生、家长和社会广泛参与的师德师风监督体系，确保教师教学讲师德、科研讲师德、网络讲师德、指导学生讲师德，评选师德师风先进个人，充分发挥师德模范的辐射带动作用；在人才引进、职称评审、导师遴选、岗位考核等关键环节实施师德师风“一票否决”制度，发挥师德考核对教师行为引导作用。

燕连福教授参加全国优秀教师代表座谈会并发言
五年来，党建引领师德师风成效显著。燕连福教授参加全国优秀教师代表座谈会并发言，得到广泛好评。马克思主义学院获评陕西省高校基层党建标杆院系、陕西省师德师风先进集体，1人获评陕西省师德师风先进个人，1人获评全国高校辅导员年度人物，1人获评陕西省高校思想政治理论课优秀教师，10余人获评王宽诚育才奖、宝钢教育奖等，多人获评“最受学生欢迎的老师”等。
二、聚焦配齐建强，推动教师队伍走上发展快速车道
做足做全引才工作，注入源头活水。强化顶层设计，明确队伍建设规划，制定《西安交通大学思政课教师队伍培养规划》以及思政课教师引进的相关办法，进行专项政策支持；加强专职思政课教师引进力度，常态化开展人才招聘，不间断引进优秀博士毕业生和高水平人才，推动校内符合条件的相关学科教师转岗担任思政课教师；探索兼职思政课教师工作机制，聘请校外知名专家、学者担任合作导师、特聘教师来校开展示范教学和专题讲座，聘请校内党政干部、辅导员等担任兼职教师承担思政课教学。

“青马问道”青年教师成长系列论坛
做细做优培育工作，积累奔腾之力。构建全过程培育体系，加强思政课教师岗前培训，严把培训关，“持证”上岗，讲好第一堂思政课；实施青年教师“三导师制”，配备教学导师、科研导师以及师德师风导师；构建出国访学、国内研修、专业培训、挂职锻炼相结合的培养体系；建设教学科研“大团队”，聚焦教学科研关键问题，集体备课备赛、集体攻关课题，以团队为载体促进自我成长；依托全国重点马克思主义学院和马克思主义理论学科的影响力和辐射力，聚焦高层次、高水平人才培育。
五年来，思政课教师队伍持续建强。新引进专职思政课教师40多人，选拔聘用兼职思政课教师70多人，打造了一支专职为主、专兼结合的高素质思政课教师队伍。新增国务院学科评议组马克思主义理论组成员1人，教育部思政课教学指导委员会委员3人，国家级领军人才3人，中宣部文化名家暨“四个一批”人才1人，教育部“青年人才”1人，教育部思想政治工作中青年骨干人才1人，陕西省领军人才2人，陕西省青年拔尖人才3人，陕西省青年杰出人才1人，陕西省乡村振兴智库专家1人。
三、强化核心素养，锤炼教师队伍铸魂育人坚强本领
强化政治素养，让思政课教师认同好马克思主义。成立“大学生思想教育与实践研究中心”，探索“课堂说理”和“实践辨理”贯通融合，每年组织全体思政课教师进行2次集中社会实践研修活动，鼓励教师指导学生到地方、基层开展国情考察和宣讲服务等活动，并出台专门政策鼓励思政课教师赴校内外挂职锻炼，通过实践锤炼，增强教师对中国特色社会主义的政治认同、价值认同、情感认同，坚定听党指挥跟党走，坚持潜心问道和关注社会相统一，全面提升思政课教师的政治素养。

每年举办思政课教师社会实践暨党员党性研修班
强化科研素养，让思政课教师研究好马克思主义。以中国西部科技创新港平台建设为依托，引导思政课教师聚焦于马克思主义理论最新成果的研究，建设“中华优秀传统文化与马克思主义理论融合”“马克思主义理论与社会工程”“思想政治教育的规律与现代方法”“中国特色社会主义政治经济学”等多个研究大团队，进一步凝练聚焦研究方向，加大协同攻关；加强科研培育，每年划拨40万元专项经费，鼓励思政课教师积极申报马克思主义理论研究项目，广泛调动广大思政课教师科研积极性。

陆卫明教授国家社会科学基金重大项目开题论证会
强化教学素养，让思政课教师讲授好马克思主义。探索并形成思政课教学的“政理、学理、事理三理贯通，课前、课中、课后三环相扣”教学理念。坚持两周一次的思政课教师集体备课制度，深入讨论教材大纲、教学重点难点、案例素材、教学方法、学生疑惑等问题，不断提升教学内容的学理性、针对性和实效性。通过开展“比课件、比微课、比讲课”活动，组织教师参加全国高校思政课教学展示、全国高校课堂教学创新大赛、全国高校青年教师教学竞赛、陕西省高校思政课教师“大练兵”等各级各类教学比赛，不断提高思政课教师教学能力和水平。

刘源老师获第五届全国高校青年教师教学竞赛一等奖
积极搭建平台，让思政课教师服务好中国特色社会主义事业。依托教育部社科中心在西安交通大学设立的舆情信息联络点，组织思政课教师给中央办公厅、教育部积极报送相关舆情信息，大力提升社会服务能力；围绕党和国家经济社会发展重大理论与现实问题，鼓励教师撰写调研报告，把论文写在祖国大地上，为党和国家决策咨询建言献策，建设马克思主义新型高端智库；参与教材编写和审核，服务国家教材工程；参与新时代脱贫攻坚、乡村振兴实践，服务地方经济发展；开展理论宣讲，传播党的好声音，多名教授入选国家省市区县校各级理论宣讲团；鼓励教师在《人民日报》《光明日报》《经济日报》《求是》等中央部委及地方省级党报党刊著文发声，通过阐释理论政策，积极引领社会舆论。

李永胜教授作专题理论宣讲
五年来，教师队伍理想信念始终坚定。组织思政课教师赴河南、贵州、青海、广西、四川及陕西各地开展社会实践暨党员党性研修班7期，培训思政课教师近500人次；师生理论宣讲团校内外各级单位开展习近平新时代中国特色社会主义思想、党的二十大精神、党的十九大精神等专题理论宣讲千余次。
五年来，教师队伍授课水平不断增强。获批国家教学名师1人，陕西省普通本科高等学校教学名师1人；全国青年教师教学竞赛一等奖1人，全国高校思政课教师教学展示活动一等奖3人、二等奖4人，陕西省思政课大练兵教学标兵17人、能手7人等。
五年来，教师队伍研究成果硕果累累。主持承担国家社科基金重大项目3项，教育部重大攻关项目3项，国家社科基金重点项目4项，面上项目37项，省部级项目100余项。出版著作80多部，其中《社会工程学导论》《中国脱贫攻坚调研报告——延安篇》《思想政治教育叙事话语研究》《Selbstbildung und Sprachwelt》获评高等学校科学研究优秀成果奖。公开发表学术论文1028篇，其中SSCI期刊论文1篇，A刊20篇，权威期刊论文166篇，C刊论文357篇。
五年来，教师队伍服务社会持续深入。向中、省各部门报送舆情信息和研究报告177篇；3名教授入选省部级理论宣讲团、20余名教授入选校级理论宣讲团，年均开展理论宣讲200余次；围绕党的二十大、党的十九大精神，在“四报一刊”等主流报刊媒体发表理论文章400余篇。

西安交通大学思想政治理论课教师队伍
未来，西安交通大学坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，进一步学习贯彻习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神，全力做好思政课教师队伍建设，打造一支数量充足、结构合理、素质优良的思想政治理论课教师队伍，不断夯实思政课教师的“理想信念、道德情操、育人智慧、躬耕态度、仁爱之心、弘道追求”，全面落实好思政课立德树人的根本任务，担负好为党育人、为国育才的重大使命。