标题: 【进军创新港】学校召开创新港信息化深化设计专题会
发布日期: 时间：2018-07-02
浏览次数: 未知
正文内容:
7月1日上午，西安交通大学召开创新港信息化深化设计专题会。郑庆华副校长主持会议，学校网络信息中心、后勤保障部、创新港管理办公室等职能部门负责人，创新港平台公司、华为、中通服、思源科技等企业负责人参加会议。

会上，网络信息中心主任锁志海做了关于网信中心对创新港信息化建设的工作汇报。他从阶段性进展，调研情况，经费落实等五个方面展开汇报，并针对创新港机房建设工作遇到的问题和困难进行梳理。他表示，创新港信息化建设的目标是以创新港信息建设，带动兴庆、雁塔、曲江校区的信息化联动发展。
随后，华为公司智慧校园总架构师彭衷鸿作了西安交通大学创新港信息化深化设计方案汇报，根据综合管网、四网融合、云数据中心等进行专项汇报。
郑庆华副校长总结时表示，创新港的信息化建设需要明确指出信息化建设的核心问题与预计达到的成效，指出各子项的经费问题与建设进度，深刻理解信息化建设是阶梯推进的建设思路。强调各个系统在建设过程中，要遵循“统一认证，统一门户与统一IT管理”的建设理念。针对方案设计，他提出以下几点建议：第一，方案设计需指出需求来源，明确调研根据与需求导向。第二，进一步强调“统一规划”，要求量化各项指标，强调功能点与解决方案的统一。第三，方案设计要满足网格化，实现“横纵结合”的规划思路。
会后，大家表示，创新港信息化建设需要发挥集体智慧的力量，共同推进创新港信息化建设。