标题: 【课程思政 交大行动】始终“务本” 文化育人——“电路实验”课程思政纪实
发布日期: 日期：2022-04-01 09:09
浏览次数: 570
正文内容:
“电路实验”是电气工程学院面向电类专业本科生开设的专业基础课“电路”的课内实验，由电工电子国家级实验教学示范中心承担实验教学任务，年均面向1700余名本科学生开展逾2.3万学时的实验教学。电路课程教学团队负责人为罗先觉教授，团队成员包含教授6人、副教授5人、实验技术人员3人，其中国家级教学名师1人、教育部新世纪优秀人才计划1人、教育部高等学校电工电子基础课程教学指导分委员会委员1人。

“电路实验”经过长期积累和持续改革，形成了分层次、模块化的实验教学体系，注重培养学生的基本实验素养和动手操作能力，进一步发扬了“厚理论，重实验”的教学传统。近年来，教学团队围绕立德树人根本任务，结合课程特点，对如何开展“课程思政”进行了多种设计与尝试。在探索中发现，贯彻“大思政”理念，将优秀传统文化融入实验教学中，可以有效引导学生树立正确的人生观、价值观，培育学生以爱国主义为核心的民族精神。在设计思政教学内容时，经过分析实验项目特点，结合学校发展历程，教学团队以“务本”这一核心文化观点为切入口，在多个实验中引用深化，实现了在有限实验教学中进行有效价值引导的目标。
“务本”为端，引导学生树立正确的实验态度
2019年，交大创新港正式投入使用，在创新港内，有一条路叫“务本路”。成书于战国初期的《论语》中记录着这样一句话“君子务本，本立而道生”。“君子务本”说的是君子要潜心致力于根本的事物。“务本”是中华民族的优良传统，也是交大人的一种精神气质。交大西迁，“本”是爱国主义，是国家战略发展需要。创新港建设，“本”是坚持科技创新，坚持爱国奋斗，为国家发展做贡献。学校的发展历程证明了只有实实在在守住“本”、瞄准“本”，才能真真正正求进步、谋发展。

电路实验是电类专业本科生最先接触的专业基础课实验，实验内容包含了仪器设备的使用、直流电阻电路、基本运算电路、动态电路的暂态响应、滤波与谐振电路以及三相电路功率因数提高等基础知识和操作技能的训练，为后续专业课程的学习、科研实验能力的培养等奠定坚实基础。只有“务”好“电路实验”这个“本”，才能游刃有余的开展后续一系列专业学习与实践。因此，每当面对一届新的学生，教学团队都会在实验教学的过程中向同学们渗透“务本”的学习方法与实验态度：“本”是打破砂锅问到底的探求精神，是理论联系实际的思维方式，是实事求是的实验态度；更重要的，“本”是同学们的本心。“万事开头难”，面对实验过程中理解难、操作难、排除故障难等困难和挑战，应该勇于应战，积极思考解决方法；遇到数据不正确，波形不对，甚至实验元件烧毁等挫折和失败，要有信心、能坚持，不怕失误和出错，有能重新来过的勇气。教学团队力图在第一堂实验课帮助学生树立“务本”的实验态度，激发学生内驱动力，教会学生实事求是做学问、踏踏实实做事做人的“务本”精神。
再谈“务本”，培养学生求真务实的研究精神
在基本电路实验中，RC电路总共出现了三次，可以说是实验中的“老朋友”。首次出现是在“相位差测量”实验中。实验要求利用示波器完成电压和电流相位差的测量，理解电路的电压电流相位关系。第二次出现是在“动态电路”实验中，主要从电路的过渡过程和时间的角度观察电压电流的变化情况。第三次出现是在“滤波电路”中，RC电路组成基本的滤波电路，从频率角度再次引导同学理解RC电路的复阻抗特征。
以上三次实验，分别安排在整个实验教学的前、中、后三个阶段。“相位差测量”强调在对长输电线建模分析时必须考虑电容效应带来的电压电流相位差。“动态电路”实验重点理解电容等储能元件的瞬态特性对电路的影响。“滤波电路”考虑实际工程中如何利用元件特性设计具备具体功能的实际电路。同一研究对象重复出现，但实验的侧重点、验证的问题、实验方法及实验的背景意义都不一样。教学团队在三次实验过程中，引导学生透过现象看本质，全面、深入、透彻地理解RC电路的基础特性，只有秉持“务本”的研究精神掌握最基本的原理和规律，夯实基础，才有可能在复杂工程环境下开展更为科学、多样的实验设计和实验研究。

三提“务本”，夯实专业素养，培养民族自信
在电路实验分层次教学体系中，课外开放实验是提高学生动手能力的重要一环。教学团队以培养新时代所需的创新型、复合型人才为目标，结合电气专业的特点，开发出一系列有针对性的开放实验项目，培养学生利用专业知识优化工程问题解决方案的能力。
例如以电路智能分析与计算为主题的开放实验，实验面向二年级本科学生，要求同学们基于专业知识，设计和实现自己的电路仿真计算软件。题目包括“电阻网络的故障诊断”“线性动态电路的测试与智能分析”“基于计算机编程的线性电路频率响应的研究”等。在讲解题目的时候，首先会引导学生去思考这样一类问题：成熟的仿真分析软件有哪些？我们是否有设计和实现同样功能程序或软件？如果需要，我们是否有能力设计和实现自己的软件？对这些问题讨论之后，又会引出“务本”这个核心观点。
这里第三次提到“务本”，着重引导同学们思考什么是自己的核心竞争力，什么是国家民族的核心竞争力。只有牢牢把握自己的专业知识，解决实际工程问题，才能形成自己的核心竞争力。只有一步一步积累，做到知其然，更要知其所以然，才能有效探索事物发展的根本规律，不被人“卡脖子”。只有坚定自信，坚持自主研发，才能走出一条科技创新的康庄大道。在后续软件设计和实现的过程，教学团队指导学生通过将功能细化，以迭代的方式实现各个小目标，实践“务本”精神。将理论知识这个“本”通过实验过程具象化、实例化、细节化，避免纸上谈兵，将“务本”的精神气质融入整个实验过程。

“务本”是中华民族的优秀品质之一，也是交大人的一种精神气质。“电路实验”课程思政设计以“务本”为内核，三次强调这个概念：第一次提到“务本”重在引导，第二次提到“务本”重在深入，第三次提到“务本”重在升华。通过对同一中华文化核心观念“务本”的层层递进，使学生提高了实验能力，更端正了人生态度，树立远大理想，激发爱国爱校热情。