标题: 【聚“交”思政课】 加强有组织科研  推动思政课内涵式发展
发布日期: 日期：2024-03-13 14:47
浏览次数: 844
正文内容:
习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上指出：“思政课的政治性、思想性、学术性、专业性是紧密联系在一起的，其学术深度广度和学术含金量不亚于任何一门哲学社会科学！”五年来，西安交通大学认真学习贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神，始终坚持教学与科研相结合，以思政课教学需求促进科学研究，以学术研究成果服务思政课教育教学，大力推动思政课建设内涵式发展，取得良好成效。
一、凝练特色化科研方向，提升思政课学术深广度
五年来，西安交大始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持“马院姓马、在马研马”，不断优化学科方向、突出“三个特色”，进一步提升思政课学术深度广度。
坚持“四个服务”，推进马克思主义理论学科高质量发展。深耕马克思主义经典理论与中国实际结合的沃土，在建好“马克思主义基本原理”“马克思主义中国化”“思想政治教育”“中国近现代史基本问题”“马克思主义发展史”“国外马克思主义”原有六个二级学科的基础上，设立“中共党史与党建”一级学科方向、“习近平关于教育重要论述研究”二级学科方向，全面加强对习近平新时代中国特色社会主义思想、马克思主义基础理论、党的全面领导、思想政治教育创新发展、马克思主义与当代等方向的研究，努力形成学科特色和优势，深入持续推进马克思主义理论一级学科整体发展。

马克思主义与治国理政研究院
优化凝练研究方向，突出“红色、西部、交叉”三个特色。聚焦马克思主义在陕西传播、中国共产党早期组织在陕西发展、伟大建党精神以及延安精神、西迁精神、照金精神、南泥湾精神、张思德精神等中国共产党人精神谱系在陕西的实践开展重点研究，彰显红色特色。聚焦新时代推进西部大开发形成新格局和“一带一路”倡议、西部脱贫攻坚、乡村振兴、共同富裕、铸牢中华民族共同体意识等开展研究，彰显西部特色。聚焦马克思主义理论与社会工程、人工智能、数字劳动，教育、科技、人才“三位一体”融合发展问题开展交叉研究，彰显交叉特色。通过不断优化科研方向，为增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性提供多角度学术支持。
二、打造高素质教研团队，增强思政课学术含金量
五年来，西安交大始终坚持“六要”标准，通过推进团队、平台、机制建设，着力打造一支高素质、专业化思政课教学科研团队，不断提高思政课学术含金量。
加强科研团队建设，切实提升教师“用学术讲政治”能力。按照“四个面向”的要求，依托中国西部科技创新港，设立马克思主义与治国理政研究院，组建“中华优秀传统文化与马克思主义理论融合”“马克思主义理论与社会工程”“思想政治教育的规律与现代方法”“中国特色社会主义政治经济学”“‘一带一路’与大国外交”等16个研究团队，引导教师聚焦马克思主义中国化、时代化最新成果，当代中国改革发展重大理论与现实问题开展重点研究。通过汇聚学术队伍，发挥科研集群优势，实现思政课教师从“单兵作战”转向“团队作战”，进一步提升“用学术讲政治”的能力和水平。
完善科研管理相关制度，不断增强教师学术创新创造活力。五年来，通过组织申报国家社科基金及教育部思政课研究专项，设立中央高校基本科研业务费马克思主义学院专项，修订完善《西安交通大学马克思主义理论学科权威期刊目录》《西安交通大学马克思主义学院学术著作出版资助管理办法》《西安交通大学马克思主义理论学科科研奖励办法》，深入实施青年教师“科研导师制”“绩效奖励制度”“职称晋升单列制度”等一系列举措，进一步加大科研培育和激励工作力度，充分调动广大教师的科研积极性、主动性，努力让思政课教师特别是青年教师的创造活力竞相迸发、聪明才智充分涌流。
三、加强学理性问题研究，提高思政课释疑解惑力
五年来，马克思主义学院师生始终坚持以马克思主义立场观点方法为指导，紧紧围绕当代中国重大理论与现实问题开展研究，重点阐释中国理论、解读中国道路、构建中国话语、弘扬中国精神，不断增强思政课的阐释力和说服力。
坚持问题导向，开展科学研究，提升思政课的理论阐释力。聚焦新时代中国特色社会主义重大问题，加大集体攻关力度，努力产出系列高水平研究成果。五年来，获批科研项目507项，其中国家社科基金重大项目3项、重点项目4项、面上项目37项；教育部重大课题攻关项目3项、面上项目17项；出版学术著作80余部；发表学术论文1028篇，其中代表性论文187篇，重要期刊论文357篇；围绕党的二十大精神等，在“四报一刊”等主流报刊及网络媒体发表理论文章400余篇；举办学术会议30余场；获省部级以上科研奖28项，其中教育部人文社会科学优秀成果奖4项、陕西省哲学社会科学优秀成果奖18项。在此基础上，进一步强化科研对教学的支撑作用，助力思政课讲好道理。

五年来出版的学术著作（部分）

五年来承担的国家级科研项目（部分）

五年来科研获奖情况（部分）

五年来举办的学术会议（部分）
汇聚智库力量，加强协同攻关，增强思政课的现实说服力。围绕马克思主义理论学科发展以及党和国家重大需求，打造以中央党史和文献研究院“马克思主义理论与当代实践研究基地”、全国高校思想政治工作队伍培训研修中心2个部级基地为牵引，以陕西省哲学社会科学重点研究基地——西迁精神研究中心、陕西省重点中国特色社会主义理论体系研究中心等6个省级基地为骨干，以习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心、中国西部贫困治理研究中心、大学生思想教育与实践研究中心等12个研究中心为基础的智库体系，整合全国、全省研究资源和力量，深度开展协同攻关研究与学术合作，将研究成果及时转化为教学资源，不断增强思政课的说服力。

第一届世界社会主义发展史论坛在西安交大召开