标题: 【课程思政 交大行动】西安交通大学组织召开课程思政专家研讨会
发布日期: 日期：2021-08-08 08:59
浏览次数: 1751
正文内容:
为深入推进西安交大课程思政建设，实现课程思政全课程全教师全覆盖的目标要求，8月4日上午，教务处组织召开课程思政专家研讨会。课程思政教学研究示范中心主任王小力，党委常委、宣传部部长成进，教师工作部部长雷利利、教务处处长王秋旺、教师教学发展中心主任徐忠锋、研究生院副院长龙建纲，教授王宏波、卢黎歌、周屈兰参加会议。教务处副处长杨建科主持会议。
杨建科汇报了学校课程思政建设相关工作情况和前期成果，阐明本次专家研讨会的目的和议题。王小力指出，全面推进课程思政建设是党中央的战略部署，需要全校上下齐作为。他从教师、机制和教学三方面入手，阐述了推动课程思政建设的相关措施及方法，强调要充分发挥学院党委书记在课程思政建设中的作用，要推动课程思政向专业思政、学科思政延伸。
与会专家围绕如何进一步推动学校课程思政建设，如何开展课程思政教学研究示范中心工作，如何建设西部课程思政联盟等问题进行研讨，纷纷提出意见和建议。成进认为，课程思政是一种教育本位的回归，首先要做到教师理念全覆盖，使全体教师明确课程思政的战略意义和现实意义；要变革课堂教学的方式方法，整合典型案例和教学模板供教师参考学习，从而实现课程深度与精度的融合；路径实现上要做好顶层规划，充分发挥党组织的作用，特别是各学院党委书记的作用。王宏波、卢黎歌和周屈兰从一线教师角度出发，就如何推动教师从知识传授者向教育者转变，树立真正有影响力的标杆课程和教师，如何定位不同年龄群体教师特征、挖掘课程本身的思政元素，如何分层分类分龄逐步推进课程思政全覆盖等问题提出了建议。徐忠锋提出，要从不同维度对教师进行评估，有针对性地制定相应的激励举措，开展课程思政培训，并提出下学期开展对各学院党委书记课程思政的专题培训。雷利利表示，教师工作部将从教师的考核评价与奖励激励入手，全力支持学校课程思政建设工作推进。
王秋旺在总结发言中指出，课程思政建设对高校落实立德树人根本任务、确保育人工作贯穿教育教学全过程具有重要意义。感谢各相关职能部门对课程思政工作的支持，要进一步发挥各基层教学组织落实课程思政的作用，帮助教师做好课程思政教学设计，不断开拓创新工作思路，把学校课程思政做出特色和成果。