标题: 【西安日报】燕连福：扎实推动全体人民共同富裕取得新进展
发布日期: 日期：2021-02-22 11:05
浏览次数: 1071
正文内容:
党的十九届五中全会提出，要让“人民生活更加美好，人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展”，对增进民生福祉、改善人民生活品质提出重要要求。这既要求我们坚持以人民为中心，把人民生命安全与身体健康放在首位，补齐民生短板，满足人民日益增长的美好生活需要，不断增强人民群众获得感、幸福感和安全感，促进人的全面发展和社会的全面进步，又要求我们在“十四五”时期以推动高质量发展为主题，深化供给侧结构性改革，注重需求侧管理，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，切实推动全体人民共同富裕取得新进展。
全面建成小康社会 为实现共同富裕奠定坚实基础
2020年，“十三五”圆满收官，我国全面建成小康社会取得伟大历史性成就，增进了全体人民的福祉，为推进共同富裕取得新进展打下了坚实的基础。一方面，我们党带领全国人民在全面建成小康社会的征程中，更加注重共同富裕。在党中央坚强领导下，“十三五”期间，我国经济长期向好，人民生活水平持续提高，在就业、教育、医疗、社会保障、社会救助、环保、社会治理等诸多方面有了长足的进步，这为我国在新发展阶段推进共同富裕奠定了坚实的经济基础。另一方面，全面建成小康社会为共同富裕提供了精神动力。在全面建成小康社会的伟大实践中，我们形成了不忘初心、服务人民的为民精神；精准施策、靶向发力的“种子精神”；咬定目标、攻坚克难的担当精神；自力更生、艰苦奋斗的自强精神。这些精神为进一步推动全体人民共同富裕取得新进展，提供了强大的精神动力。
“十三五”期间，西安市经济发展实现了每年“一个千亿”的跨越式增长，经济发展质效实现大提升，全面建成小康社会目标如期实现。站在新的历史起点上，西安市要巩固拓展疫情防控和经济社会发展成果，扎实做好“六稳”工作、全面落实“六保”任务，继续向高质量发展聚焦发力，为实现共同富裕奠定坚实的物质基础和精神基础。
进入新发展阶段 为推进共同富裕提出新要求
新发展阶段，是我们党带领人民迎来从站起来、富起来到强起来历史性跨越的新阶段。经过新中国成立以来特别是改革开放40多年的不懈奋斗，我们已经拥有开启新征程、实现新的更高目标的雄厚物质基础。根据党的十九届五中全会精神，2021年，我国进入新发展阶段。应看到，在推进共同富裕的进程中，我国与经济发展相伴的民生短板依然存在。一是教育资源配置仍然存在失衡现象。与发达国家相比，我国全民教育程度还有待提高，农村教育发展仍有不足，留守儿童和流动儿童问题需要关注，职业教育面临诸多问题，义务教育中的应试教育色彩较浓，高等教育质量还需要进一步提升。二是就业压力仍然很大。近年来，我国的就业质量不断提高，但总的来说仍然不能满足多数求职者的需求。比如，有些岗位稳定性差，劳动报酬仍然偏低，部分群体工作时间比较长，需要进一步扩大就业容量、提高就业质量，促进充分就业，保障人民安居乐业。三是社会保障体系还需要进一步完善。“十四五”时期，要实现基本养老保险全国统筹，提高基本医保参保质量，发展儿童福利事业。四是基本公共服务水平仍需要进一步发展提升。目前，我国养老服务、保育服务、残疾人服务都存在短板，要健全基本养老服务体系、加强社会福利服务体系建设、健全完善残疾人公共服务体系、全面放开养老服务市场。
就西安市而言，目前我们在教育、住房、交通、医疗、养老、生态等方面与群众期待还有一定的差距，比如城乡收入差距仍然存在；农村缺乏多元化的养老模式，养老质量不高；基层群众看病难、看病贵等问题亟须解决；社会保障体系建设有待加强。“十四五”时期，我们要在保障和改善民生上实现新突破，在为人民谋幸福方面提出更高的要求，多方面推出切实有效的举措，推进健康养老服务体系建设，持续打好民生保障组合拳，保障人民切身利益，不断提升人民群众的幸福指数。
抓好高质量发展 推动共同富裕取得新进展
推动高质量发展，创造高品质生活，不断实现人民对美好生活的向往，有利于推进共同富裕。这就要求我们必须把高质量发展摆在更加突出的位置上，着力提高生产发展质量和效益。一要加快建设创新型国家，对标世界科技前沿，健全国家创新体系。二要深化供给侧结构性改革，将发展经济的着力点放在实体经济上，把提高供给体系质量作为主攻方向。三要推进区域协调发展，加大力度支持革命老区等地区加快发展。四要着力推动绿色发展，在现代化进程中走出一条以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。五要实施乡村振兴战略，解决好“三农”问题，重视农业农村现代化发展。六要把增强人民幸福感、实现共同富裕同全面建设社会主义现代化国家以及高质量发展结合起来，使改革发展成果更好惠及人民、服务人民，满足人民需求。
就西安市而言，我们必须勇立潮头，追赶超越，抓好共建“一带一路”、新时代推进西部大开发形成新格局、建设国家中心城市、承办十四运等重大机遇，以十个新突破贯通落实“五项要求”“五个扎实”，推动西安经济高质量发展迈出更大步伐。要加强民生保障和社会建设，巩固拓展疫情防控和经济社会发展成果，牢牢把握新发展理念，以推动经济高质量发展促进民生改善、增进民生福祉。一是大力实施乡村振兴战略，推进城乡融合发展，走出一条具有西安特色的城乡融合发展之路。二是扎实推进教育强市，大力推进教育体制改革创新，促进教育资源有序流动、教育公平、城乡义务教育一体化发展。三是建立更加完善的就业创业体制机制。要推进减负、稳岗、扩就业，不断扩大就业容量、提高就业质量，支持中小企业创业创新基地建设。四是深化收入分配制度改革。要加大再分配调节力度，探索农民增收新途径，不断提高低收入群体的收入水平。五是建设更加公平可持续的社会保障制度。要构建多层次养老服务体系，推动基本医疗保险、失业保险、工伤保险统筹工作。六是促进构建优质高效的医疗卫生服务体系。进一步发展卫生健康事业，坚定不移贯彻预防为主方针，为人民群众提供全方位全周期的健康服务。
原文刊载于2021年2月22日西安日报第7版
报道链接：http://epaper.xiancn.com/newxarb/html/2021-02/22/content_458059.htm?div=-1