标题: 【西安日报】燕连福：真抓实干凝聚民族复兴伟力学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神
发布日期: 日期：2021-08-17 14:47
浏览次数: 838
正文内容:
在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记全面总结了中国共产党百年来取得的伟大成就并指出：“一百年来，我们取得的一切成就，是中国共产党人、中国人民、中华民族团结奋斗的结果。”回顾中国共产党波澜壮阔的奋斗征程，真抓实干是我们党在一路风雨磨砺中形成的优良作风，是我们党发展壮大的活力之源，也是推动中国革命、建设和改革不断取得胜利的强大力量。我们要继承和发扬真抓实干的优良作风，自觉为群众出实招、办实事，不断应对全面建设社会主义现代化国家新征程中的新问题新挑战，为实现第二个百年奋斗目标凝聚磅礴力量。
发扬真抓实干的优良作风，要站稳人民立场，将实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点。江山就是人民、人民就是江山。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视群众工作，想民之所想、察民之所盼、急民之所急、解民之所难。发扬真抓实干的优良作风，必须坚持人民主体地位，站稳人民立场，坚持以人民为中心的工作导向，真正将工作做到群众心坎上。一要加强理论学习，牢固树立为民服务意识。通过认真研读马克思主义经典著作，秉持人民立场学习马克思主义，正确认识作为马克思主义最鲜明品格的人民性。通过学习党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史，传承人民情怀，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领会以人民为中心的发展思想，来提升理论水平，引导党员干部自觉践行全心全意为人民服务的根本宗旨。二要坚持问题导向，精准把握人民群众的利益需求。毛泽东提出：“没有调查就没有发言权。”要想真正了解群众的所思所想、掌握群众的所需所求，就必须采用多种方式广泛听取群众心声。具体来说，就是要通过深入基层一线开展走访调研、召开群众工作座谈会、设立意见箱及开通网上咨询平台等方式，了解人民群众的实际情况，听取人民群众的呼声建议，把握人民群众需求的新变化新特点。三要掌握科学的工作方法，维护好人民群众的切身利益。既要贯彻落实党中央各项决策部署，坚决维护党中央权威和集中统一领导，确保各项政策措施落地生根、造福于民，又要遵循客观规律和实际情况，充分吸收借鉴人民群众的智慧，采取科学合理的政策举措，创新务实有效的工作方法和机制，实实在在解决人民群众最关心最直接最现实的问题，化解我国社会主义发展进程中的利益冲突和矛盾。
发扬真抓实干的优良作风，要敢于较真碰硬、直面矛盾，力戒形式主义、官僚主义。习近平总书记强调，实现中华民族伟大复兴是一项光荣而艰巨的事业,需要一代又一代中国人共同为之努力。广大党员干部要发扬真抓实干的优良作风，狠抓落实、苦干实干，敢于刀刃向内、勇于自我革命，在直面问题中改进作风，克服形式主义、官僚主义。一是强化党性修养。作风问题本质上是党性问题，必须上好党性教育这门必修课，强化理想信念教育，加强初心使命教育，筑牢思想防线，从根本上打好真抓实干、矢志奋斗的思想基础。二是领导干部要带头示范。领导干部作为“领头雁”“排头兵”，在加强作风建设的过程中，要主动接受社会和群众的监督，勇于带头剖析、反思并改正自身存在的问题。同时，还要自觉发挥表率和示范作用，不折不扣贯彻落实党中央各项决策部署，带头出实招、办实事，切实提高工作实效。三是自觉对标对表并进行整改。党员干部要对照党章党规，熟知每一条具体要求，检视自身在工作中存在的问题，列出问题清单、明确时限，进行自我整改，锤炼务实肯干的工作作风。
发扬真抓实干的优良作风，要坚持制度约束和激励保护相结合，树立求真务实的工作风尚。制度具有根本性、全局性、稳定性和长期性，是党和国家各项事业发展的重要保障。发扬真抓实干的优良作风，必须将其上升到制度层面，确保作风建设常态化、制度化，有效保证工作抓真、抓实、抓深、抓细。一要建立健全工作落实机制，兼顾工作的效率和质量。根据工作的目标任务和要求，考虑实际工作的难度，明确责任主体，制定具体工作进度表，卡好时间节点，避免出现“踢皮球”“打太极”以及过分追求效率而忽视工作质量等现象，切实抓好工作落实。在此基础上，针对涉及多部门、多层级、多主体的复杂问题，要通过党政领导牵头、召开联席会议等方法想方设法、集中力量地办，推动工作任务落地落实。二要建立健全考核和问责机制，强化对干部队伍的制度约束。对于不积极、不负责、不担当、不作为、消极懈怠、工作拖延的党员干部，要严肃问责。要将干部考核评价贯穿到工作落实的过程和环节中去，督促其转变工作作风，真抓实干、主动作为。三要强化干部担当作为的激励和保护机制，树立务实的工作作风。要把握好选人用人导向，对于踏实肯干、勇于担当、主动作为、工作突出的党员干部，要在干部选拔任用上优先考虑，并予以相应的奖励激励。四要建立合理的激励机制和容错纠错机制，调动广大党员干部的工作积极性、主动性，真正在全党形成以担当作为为荣、以消极无为为耻的浓厚氛围。
原文刊载于2021年8月16日西安日报06版
报道链接：https://epaper.xiancn.com/newxarb/pc/html/202108/16/content_86719.html