标题: 【课程思政 交大行动】通识课《钢琴演奏表演艺术》课程思政教学交流汇报音乐会举办
发布日期: 日期：2022-11-21 14:24
浏览次数: 2208
正文内容:
11月19日晚，“琴韵颂党，乐颂辉煌”——《钢琴演奏表演艺术》课程思政教学交流汇报音乐会在西安交通大学教2—1400丝路大讲堂举办。本次课程思政音乐会由西安交通大学人文学院音乐教育中心党支部、军事教研室党小组共同策划，与《钢琴演奏表演艺术》课程的学生们同台共述建党百年不同阶段与中国特色钢琴音乐作品创作百年发展之间密不可分的联系，党员教师现场讲述、学生现场演奏钢琴作品，以实际行动深入贯彻党的二十大精神，传承中华优秀传统文化。校党委常委、宣传部部长成进，教务处副处长杨建科，人文学院院长李黎明、党委书记纪梦然，“人文艺术通识教育”名师工作室、陕西省教学名师韩鹏杰教授，军事教研室主任、学生处副处长问鸿滨出席音乐会。

音乐会在《红旗颂》钢琴音乐背景下拉开序幕，音乐教育中心党支部书记曹耿献老师对党史、思政与中国钢琴音乐的结合进行综述。音乐会紧紧围绕着新民主主义革命时期、社会主义革命和建设时期、改革开放和社会主义现代化建设时期以及中国特色社会主义新时代四个阶段选择最具有代表意义的中国经典钢琴作品，用琴声再现党史。音乐教育中心党支部副书记李娟，教师党员文茹、刘明，军事教研室党小组教师党员张昊、王志朋分别介绍四个阶段的时代背景。
第一阶段音乐会选取了中国作曲家创作的第一首钢琴曲《和平进行曲》（演奏者：单莹，金工2101班）、具有里程碑意义的《牧童短笛》（演奏者：马宁蔚，材料2203班）以及早期创作的民族风格浓郁的《彩云追月》（演奏者：冯馨缘，电气硕1070班）作为代表作品。


《水草舞》（演奏者：邵秋雨，电子93班）、《乌苏里船歌》（演奏者：权小童，哲学强基2201班）和《黄河船夫曲》（演奏者：雍逸星，信息95班）均为第二阶段优秀作品的代表，多样的风格和脍炙人口的韵律使现场听众深深陶醉。在这段时期，中国钢琴音乐无论在质量上还是数量上都得到空前发展。


作为第三阶段的代表作品，《夕阳箫鼓》（演奏者：刘丰硕，宗濂2201班）、《滇南山谣》（演奏者：边子彧，自动化96班）和《皮黄》（演奏者：徐高翔，电气012班）三首乐曲采用中国传统音乐元素的同时，借鉴西洋音乐作曲手法，十分具有中国时代特色，使现场听众耳目一新。


第四阶段新时代是中国钢琴音乐多元化发展的盛世巅峰，《雪花》（演奏者：刘奕轩，材料2203班）和《我爱你中国》（演奏者：权小童，哲学强基2201班）这两首耳熟能详的经典曲目引起了听众强烈的共鸣。


现场演奏学生均来自西安交通大学不同学科专业，他们用钢琴表达对祖国的崇敬之情和对音乐的热爱之情。
在音乐教育中心主任方小笛老师的指挥、刘明老师的钢琴伴奏下，全场师生共同合唱《我和我的祖国》，本次音乐会落下帷幕。
《钢琴演奏表演艺术》课程负责人文茹老师总结说：“钢琴课程将持续围绕立德树人根本任务，不断挖掘音乐课程内蕴的家国情怀、社会责任、艺术和人文精神，提炼音乐作品内在的红色基因和思政元素，实现音乐知识传授与价值引领的有机统一，继续探索‘以乐育人、以美化人’的人才培养新模式。”


本次音乐会由西安交通大学教务处、人文学院党委主办，人文学院音乐教育中心党支部、军事教研室党小组及人文学院音乐教育中心钢琴课程组承办，网络教育学院丝路新影工作室与“人文艺术通识教育”名师工作室协办。