标题: 【西迁新传人】施秉银：临床科研是攻克疾病的必由之路
发布日期: 日期：2021-12-03 17:58
浏览次数: 1352
正文内容:
“当医生不能不搞科研，临床工作不能没有科学研究。”这是施秉银常挂在嘴边的话。他不仅是一位名医，也是一位颇有建树的医学研究者、探索者。

施秉银教授（中）带领团队成功制备了伴有眼病的Graves病猕猴模型。
在不久前召开的全省科技创新大会上，施秉银团队的“甲状腺疾病关键防治技术的研究与推广应用”项目获得2020年度陕西省科学技术进步奖一等奖。
“这个项目历时20余年。当初施秉银教授带领我们进行此项研究，就是因为Graves病、甲状腺肿瘤是严重影响人类健康的甲状腺疾病，并且对此类疾病的治疗多年来没有创新性突破。”团队成员伍丽萍博士介绍，“我们目前取得的成果开创了自身免疫性甲状腺疾病免疫防治及甲状腺癌靶向治疗的新篇章。”
多年来，施秉银在自身免疫性甲状腺病发病机制、TSH受体克隆及表达、甲状腺激素抵抗分子机制、糖尿病胰岛素代谢动力学及MODY发病相关基因等方面进行了大量研究，先后主持完成国家“十五”科技攻关项目、国家自然科学基金、西安交大重点培植项目、陕西省攻关项目等科研项目，牵头开展科技部“国家重点研发计划项目”——千万元级别的“西北慢病防控示范项目”，发表多篇SCI论文，早年还获得过吴阶平医学研究奖和保罗杨森药学研究奖。其中，很多创新研究成果填补了国内空白。
这些科研创新成果的取得，源于施秉银在潜心科研、勇攀高峰的道路上坚持以研促医的方向。
1983年，施秉银从当时的北京医学院毕业，被分配到原西安医科大学第一附属医院。伴随着专业知识的积累、临床经验的增多，施秉银深刻地认识到：只有以问题为导向树立临床科研思维，才能真正掌握精湛独特的医疗技术。
施秉银初到西安交通大学第一附属医院内分泌科工作时，甲状腺疾病诊断是临床上的突出难点。那时，科室刚应用甲状腺细针穿刺细胞学检查这一先进方法。面对当时国内技术开展很少、操作要求极高、操作成功难度很大的情况，施秉银在研读大量文献的基础上，虚心求教、反复研究，最终熟练掌握了从准确穿刺、细胞染色到病理诊断的全部要领。在近20年的时间里，他亲手为2万多名甲状腺疾病患者进行了甲状腺细针穿刺活检并进行细胞病理学诊断。他准确的判断使数以万计的良性疾病患者避免了不必要的手术，也给大量疑难杂症患者带来了康复的曙光。
施秉银20年前就希望找到一种能预防或彻底治好甲亢的方法。经过缜密思考，施秉银把研发疫苗预防甲亢列为重大课题。2010年，他首次从理论上证明了甲亢也可以通过疫苗接种进行预防。施秉银带领团队，从克隆、表达、纯化抗原开始，到用小鼠反复对比，再到选择与人类同源性非常接近的恒河猴进行研究，其间遇到的困难数不胜数。特别是在昆明动物研究所期间，他居住在山上，喝的是泥沙水，用的是为猴子准备的锅碗瓢盆，一个月洗不了一次澡，还要冒着被猴子抓伤感染的风险。经过4年攻坚，施秉银首次成功制备出恒河猴甲亢模型，为发现甲亢发病机理、研制人类甲亢疫苗奠定了坚实基础。对比试验证明，注射疫苗后的甲亢预防率高达90%以上，这标志着我国在甲亢研究领域处于国际领先水平。这是“甲状腺疾病关键防治技术的研究与推广应用”项目的创新成果之一。
“只要是给施老师发消息汇报科研过程中的一些问题，他总是‘秒回’。”伍丽萍感慨，“施老师60多岁了，依然坚守在科研工作一线，几乎是24小时在线。”
施秉银非常重视临床科研，将其视为攻克疾病难关的必由之路。多年来，他潜心于内分泌代谢疾病领域的临床科研，经常通宵达旦、如饥似渴地查阅文献，探访专家、攻坚克难，一批重大成果才得以问世。
“心梗、脑梗等疾病都是因为凝血障碍阻塞血管。一些长期卧床的病人容易形成静脉血栓，血栓脱落后会导致肺栓塞、脑栓塞，临床致死率很高。”施秉银说。基于此，西安交通大学第一附属医院和一家科技公司合作，针对基因学方面的精准诊断和指导治疗进行了深入研究，其中关于凝血机制的研究正在进行，很快将应用到临床，提高这类患者的生活质量，防止恶性并发症发生。
“我们将进一步加大研究和转化力度，让基础研究的成果尽快转化，让临床治疗的效果大幅提升。”施秉银说。在支援武汉抗击新冠疫情期间，施秉银带领队员奋战56天，甚至还把实验室搬到了抗疫的最前沿。
疫情发生后，施秉银带领科研团队多渠道搜集相关资料，开始对新冠病毒进行研究。事实证明，他们采取的一些行之有效的方法，使得所在病区新冠肺炎患者得到了及时有效的救治。
“我永远不会离开自己热爱的医学事业，因为在医学上还需要努力攻克更多的难题。”施秉银说。
原文刊发于2021年11月28日《陕西日报》3版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202111/28/content_771078.html