标题: 【西迁新传人】贺力：在卫星图像上看社会，从学科交叉中谋发展
发布日期: 日期：2022-08-30 10:37
浏览次数: 1612
正文内容:
近日，IGU（国际地理联合会）公布了2022年度“优秀青年学者奖”（Excellent Young Scholar Award）评选结果，西安交通大学人文学院社会计算研究中心主任贺力副教授获奖，以表彰他对“社会地理建模与计算”的贡献。全球共2位获奖者，贺力副教授是亚太地区唯一获奖人。

2022年8月18日上午十点，记者网络连线了贺力老师，彼时贺力还在西安周边的乡镇进行实地调研访谈。他告诉记者，他目前主要是以空间社会计算为方向，立足社会学、地理学等交叉学科视野，使用多源的卫星遥感大数据和城市空间大数据对提升居民健康福祉进行一些实证研究。
“我们正在积极探索影响居民各类安全福祉的城市人居环境和社会环境的因素，希望通过研究发现居民日常活动与其安全、健康之间的时空关系，探索居民安全、健康的提升路径。”贺力如是说道。
从“兴趣”起笔，作科研之诗
谈到走上学术研究道路的契机时，贺力表示，将犯罪地理作为研究志趣，是从小受到家庭影响的。“我父亲在检察系统工作，我在他办公室写作业感到枯燥时，顺手就拿起案件卷宗翻，时间长了，我就琢磨，究竟是什么因素导致这些犯罪行为发生，又是什么因素决定了犯罪在何时何地以何种方式发生。”贺力回忆道。
后来贺力进入大学学习地理信息系统，逐渐培养出了从空间和时间的视角思考问题的习惯，就开始用空间思维来审视社会中的违法犯罪活动。在香港中文大学读研究生时，贺力参与了导师和剑桥大学的合作课题，进一步了解了这一研究领域，也充分激起了他的好奇心。
申请出国读博士时，贺力写了一万多字的犯罪地理研究计划，并联系了麦克马斯特大学的Antonio Paez教授。“他表示很有兴趣合作推进，我们一拍即合，后来还往来了一周的e-mail，探讨研究题目。”贺力分享了他的经历，并强调Antonio Paez教授对感兴趣问题始终保持旺盛精力的习惯，让他至今都受益。也是从那之后，贺力真正成为了一名犯罪地理研究者。
在学术研究过程中不可避免地会遇到困难与阻碍。2015年，贺力所在研究团队的一项针对城市暴力犯罪的研究遇到了数据瓶颈，体现在数据采集的成本和安全问题上。但贺力的研究并没有因此止步。他跟导师认真思考后，独辟蹊径，采用街景大数据解决了数据需求问题，这项研究也成为国际犯罪地理学届首次使用街景大数据研究城市社会治安问题。贺力用亲身经历表明了转变思路，困难可以变成创新的新契机。
在科研之余，贺力也有自己偏爱的调节生活的方式。“除了健身之外，我还喜欢看看《生活大爆炸》《犯罪心理》这种轻松的或者严密推理的剧，也喜欢听听摇滚和交响。”说起日常生活中的小爱好，贺力开心地分享起来。

追求成果实用，注重学科交叉
当被问及研究过程中印象深刻的事时，贺力提到了他和团队2017年的一项成果——“Built environment and violent crime: An environmental audit approach using Google Street View”。该成果在第二年被直接应用于西安市公安局的犯罪防控工作，在维护西安市社会治安和犯罪防控工作中发挥了积极作用。贺力和研究团队成员们意识到，他们的成果不能单纯地拘囿于学界之内。
“我觉得真正好的成果不仅是能获奖或者引用率高，一定程度上是真正被用起来，提升了一些居民的健康福祉，才算是真正好的成果。我们要像王树国校长说的那样，融入社会，学习社会，了解社会发展需求，才能通过自身努力来引领社会发展。”贺力认真地说道。
除了“实用”这个关键词，贺力在阐述自己的治学理念时还反复提到了“开放”二字。
“我硕士时的导师闾国年教授告诉我们，他的导师陈述彭院士的学术思想是开放的，不局限于地理信息这个学科，而是与其他相关学科交叉与融合。”受此启发，贺力一直坚持跨学科的研究。“比如追踪前沿文献时，我的学科交叉习惯决定了，我不止追踪本领域的前沿，还关心比如经济学、心理学、生命科学的前沿。”贺力说道。目前他也在和校内多个学院的老师们展开跨学科的合作。“我目前在‘领军学者’边燕杰教授所带领的交大实证社会科学团队，我们团队朝气蓬勃、宽松和谐、活跃有序、互帮互助，很有利于大家探索学科前沿问题。”
与此同时，贺力面向全校开设了大数据与空间分析、地理信息与人类社会等课程，为不同专业的学生们介绍GIS和空间分析方法，扩展大家的思路，增强大家利用跨学科方法解决社会学议题的创新能力。贺力期待学生们能在未来学习中不断挖掘更多可能性，迎接交大空间社会计算的春天。
赓续爱国精神，做西迁新传人
贺力坚持家国为先，将爱国主义深植科研与教学之中。“多伦多的月亮没有西安的更圆，汉密尔的拌面没有西安的更燃，安大略湖的水没有比黑河水更甜啊！”贺力在讲述自己出国留学的经历后留下了这样一句深情的感慨。爱国、爱家乡让他最终选择了回到西安，扎根西部做研究。在课堂上贺力也充分融入课程思政，通过讲授“国家版图”“乡村振兴地图”“红色基因地图”“诗人生平轨迹地图”等专题案例，提升学生家国意识和德育素养，增强学生的文化自信感和民族认同感。
采访最后，贺力道出了对西安交通大学学生的建议与期许——交大学子要按照“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时”的古训去做，利用有限的生命，为国家和社会的进步做出一点贡献；另外，“要低头拉车，还要抬头看路”，既要扎扎实实做科研，还要了解国家和社会的需求动向，主动融入社会，向社会学习，才能成为社会所需要的优秀人才。
“我觉得一个人的人生观是和他的宇宙观、自然观联系在一起的。我是学地学的，从地学的角度来看，地球已经诞生了45亿年，人类的产生也两百万年了，我们祖国的文明也可以追溯到五千年，甚至七千年了，从这些时间的尺度来看，个人的生命在自然历史的长河中，是微不足道的。” 贺力笑着说道，“只有精神可以长久流传和影响下去，以爱国主义为核心的西迁精神就是这样一种精神。希望大家传承西迁精神，在西安交大的‘安静书桌’上，交出不负青春、不负时代的精彩答卷。”