标题: 【西安日报】陈晨：从学习党史中感悟初心使命
发布日期: 日期：2021-03-01 10:48
浏览次数: 1377
正文内容:
习近平总书记指出，历史是最好的教科书。对中国共产党人来说，中国革命历史是最好的营养剂。历史是一面镜子，它能真实映照共产党人的初心和使命。回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路，在全党集中开展党史学习教育，正当其时，十分必要。我们必须把党的历史学习好、总结好，把党的成功经验传承好、发扬好，学党史、悟思想、办实事、开新局。
习近平总书记指出，我们党的百年历史，就是一部践行党的初心使命的历史，就是一部党与人民心连心、同呼吸、共命运的历史。自诞生之日起，中国共产党就确立了马克思主义唯物史观、人民立场与群众观点。为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心和使命，激励着一代又一代中国共产党人前赴后继、英勇奋斗，虽历经磨难，却能屡次从挫折中振奋崛起。这是因为一百年来，我们党始终坚持一切为了人民、一切依靠人民，把人民放在心中最高位置、把人民对美好生活的向往作为奋斗目标。历史充分证明，赢得人民的信任，得到人民的支持，就能够克服任何困难，无往而不胜。学习党史，我们可以更加深刻地认识到中华民族从站起来、富起来到强起来的历史必然，以及中国共产党与人民心连心、同呼吸、共命运的坚定立场。党员干部要通过学习党史，从革命先烈的执着信仰和追求中汲取精神动力，始终保持坚定的理想信念和坚强的革命意志，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，在增强守初心、担使命的思想和行动自觉中继承我们党守正创新的优良传统，并将之转化为让人民生活得更加美好的实践动力，以不断创造美好生活的优异成绩来满足人民群众的新需要新期待。
习近平总书记强调，我们党一步步走过来，很重要的一条就是不断总结经验、提高本领，不断提高应对风险、迎接挑战、化险为夷的能力水平。要更好应对前进道路上各种可以预见和难以预见的风险挑战，必须从历史中获得启迪，从历史经验中提炼出克敌制胜的法宝。因此，要通过学习党史，从中汲取各种营养，掌握我们党治国理政的丰富经验，发扬我们党勇于自我革命的鲜明品格，并与学懂弄通做实党的创新理论结合起来，切实把习近平新时代中国特色社会主义思想全面落实到各项工作、各个领域、各个方面。此外，我们必须深刻认识一代人有一代人的担当的本质内涵，把一代代共产党人不畏艰险、勇于担当、甘于奉献、百折不挠的优秀品格发扬光大，不断激发和增强干事创业的斗争本领，保持奋斗姿态，培育奉献精神，勇担历史重任，为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利积聚力量。
习近平总书记强调，党的百年历史，也是我们党不断保持党的先进性和纯洁性、不断防范被瓦解、被腐化的危险的历史。一百年来，中国共产党在从严治党管党、严肃党内政治生活、开展批评与自我批评、加强党内监督、接受人民监督等方面形成了宝贵的历史经验。从党史中汲取正反两方面历史经验、把握历史规律，不仅有助于强化党员干部自我完善意识，始终保持党员队伍的生机和活力，更有利于解决党的建设面临的现实问题，不断提高党的领导水平和执政水平、增强拒腐防变和抵御风险的能力。因此，通过学习党史，我们要深刻把握党的历史发展的主题主线、主流本质，正确认识和科学评价党史上的重大事件、重要会议、重要人物，并自觉将革命先辈作为寻找差距的“明镜”，勇于在理想信念、对党忠诚、为民服务、担当作为、为政清廉等方面开展批评与自我批评，以不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，切实做到在党言党、在党忧党、在党为党。
（作者系西安交通大学西迁精神研究中心研究员）
原文刊载于2021年3月1日西安日报第5版
报道链接：http://epaper.xiancn.com/newxarb/html/2021-03/01/content_459010.htm