标题: 【解放军报】马忠 高怡英：深刻理解和把握人类文明新形态
发布日期: 日期：2022-10-21 10:35
浏览次数: 822
正文内容:
泱泱中华历史悠久，文明博大精深。习近平总书记深刻指出：“我们坚持和发展中国特色社会主义，推动物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展，创造了中国式现代化新道路，创造了人类文明新形态。”人类文明新形态，是中国共产党着眼时代发展和人类文明演进提出的全新命题，是中华民族又一次伟大的文明创造，进一步丰富了中国式现代化的内涵，拓展了实现全人类共同价值的路径，为人类文明繁荣发展作出了重大贡献。
中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义，怎样坚持和发展中国特色社会主义这一重大时代课题，也是创造人类文明新形态所要着力回答和解决好的重大问题。党的十八大以来，我们党坚持和加强党的全面领导，坚持以马克思主义为科学指导，坚持以伟大自我革命引领伟大社会革命，坚持以中国特色社会主义道路、理论、制度、文化为支撑，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念为统领，坚持推动物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展，坚持推动构建人类命运共同体，构筑起人类文明新形态的深厚、深刻的文明逻辑，展现出人类文明未来发展的光明前景。
党领导人民在中国式现代化道路上创造了人类文明新形态。党的领导是党和国家事业发展的“定海神针”。党的十九届六中全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出：“党领导人民成功走出中国式现代化道路，创造了人类文明新形态，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择。”人类文明新形态不是无源之水、无本之木，而是我们党领导中国人民在中国式现代化伟大实践中创造出来的。100多年来，我们党始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，站稳人民立场，贯彻党的群众路线，带领人民艰苦奋斗，紧紧依靠人民创造历史，创造了新民主主义革命、社会主义革命和建设、改革开放和社会主义现代化建设、新时代中国特色社会主义的伟大成就，在物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展中取得了丰硕成果，在中国式现代化道路上越走越宽广。
人类文明新形态是马克思主义中国化时代化的产物。马克思主义照亮了人类探索历史规律和寻求自身解放的道路，极大推进了人类文明发展进程，是这一崭新文明形态的根本指导思想，并为其确立了牢固的科学理论依据。正是在马克思主义的科学指引下，我们党领导人民披荆斩棘、上下求索、奋力开拓、锐意进取，不断推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及其他各方面创新，牢牢把握历史主动，不断推进马克思主义中国化时代化，科学回答了中国之问、世界之问、人民之问、时代之问。我们党坚持用马克思主义中国化最新成果引领伟大实践，使马克思主义的科学性和真理性在中国得到充分检验，马克思主义的人民性和实践性在中国得到充分贯彻，马克思主义的开放性和时代性在中国得到充分彰显，在百年探索中找到了推动中华文明成功迈向现代化的正确路径。我们所创造的人类文明新形态，既秉承共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，又使得马克思主义的社会理想与中华民族自古以来的大同追求融合起来，是一代代中国共产党人在把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、不断推进马克思主义中国化时代化的实践中探索形成的重要成果。
人类文明新形态根植于中华优秀传统文化。中华民族是一个具有高度文明自觉的伟大民族。在浩瀚的历史长河中，中华民族创造的灿烂文明始终屹立于人类文明发展潮头。习近平总书记强调：“如果没有中华五千年文明，哪里有什么中国特色？如果不是中国特色，哪有我们今天这么成功的中国特色社会主义道路？”中华优秀传统文化蕴含着丰富的哲学思想、人文精神、价值理念、道德规范，积淀着中华民族最深沉的精神追求，为中华民族生生不息、发展壮大提供了丰厚滋养，是中华民族的根和魂。中国共产党作为中华优秀传统文化的忠实传承者和积极弘扬者，始终坚持把马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合，用马克思主义真理力量重新激活中华文明，科学把握传统与现代、历史与现实，推动实现了中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展。人类文明新形态深深根植于中华优秀传统文化，代表着中华文化和中国精神的时代精华，展示出中华民族独特的精神标识，激发中华优秀传统文化的生机与活力，进一步彰显中华优秀传统文化的智慧和魅力，使中国精神、中国价值更加深入人心。
人类文明新形态的伟大创造是包容的、开放的、发展的，人类文明新形态的理论创造和实践发展只有进行时没有完成时。习近平总书记指出：“文明的繁盛、人类的进步，离不开求同存异、开放包容，离不开文明交流、互学互鉴。历史呼唤着人类文明同放异彩，不同文明应该和谐共生、相得益彰，共同为人类发展提供精神力量。”在新的征程上，中国共产党人将沿着中国式现代化道路，不断推动拓展人类文明新形态，为推进世界现代化进程贡献更多的中国智慧、中国方案和中国力量。
文章刊载于2022年10月21日解放军报10版
报道链接：http://www.81.cn/jfjbmap/content/2022-10/21/content_326190.htm