标题: 【聚焦创新港】西安交大专题推进创新港信息化建设工作
发布日期: 时间：2018-03-19
浏览次数: 未知
正文内容:
3月17日召开的专题工作会明确了创新港信息化建设工作的推进时间线：五一前，成立创新港信息化公司；6月底前，按到货周期长短依次启动子系统招投标工作；11月底前，完成设备安装调试及系统试运行工作；2019年1月验收，确保2019年2月整体搬迁顺利进行。

当天的专题会上听取了关于筹建创新港信息化平台公司成立进展、网络综合布线、机房建设进展的专题汇报，郑庆华副校长主持会议，校长助理程建设，学校网络信息中心、后勤保障部、实验室与资产处、科研院、保卫处、创新港管理办公室等职能部门负责人，创新港平台公司、华为、中通服、思源科技等企业负责人等参加会议。
网络信息中心主任锁志海从信息化建设工作的推进落实情况、信息化建设各合作方职责分工、当前面临的4类18条问题与建议三个方面作汇报。他表示，网信中心信息化建设已进入倒计时，目前已联合创新港平台公司成立专项工作组，同多家需求单位共赴创新港就板块区域划分、各巨构使用安排展开实地调研，在确认信息化需求的基础上专题研究创新港“四网融合”深化设计工作，根据责任单位划分及具体任务安排时间节点，确保2019年1月完成智慧校园信息化的建设与验收工作。他表示，为了克服总体定位不明、楼宇定位不清等现实因素，网信中心建议“不等，不靠”，按照四网融合、全面智慧化的通用标准，对39000张图纸进行修改，并投入施工，确保创新港总体建设进度稳步推进。
华为公司代表就网络综合布线、机房设计方案的进展情况进行汇报。学校相关单位负责人、合作企业责任人就明确实施方案需求、预留弹性点位、合理网络布线、弹性施工统一联调等关键问题进行深入交流讨论，各家单位均表示要提高站位，加强协作，相互补位，共谋发展，形成联动机制，为创新港信息化建设的顺利推进作出应有贡献。
校长助理程建设指出，创新港建设是一场包含人流、物流的“大会战”，各方要积极发挥技术优势，利用物联网技术，实现智慧校园的智能化管理。在工程推进与实施方面，他提出三点建议，一是施工弹性制，避免造成重复施工与资源浪费，确保后期使用与质量保障；二是工艺延伸制，借鉴其他院校新校区建设经验，管线布局预留延伸空间，保障二次施工可实施；三是错位思考制，施工方与设计方共同照应，配合发力，完善功能形成巨构。
郑庆华副校长总结时强调，西安交大以“时不我待，只争朝夕”的拼搏精神快速推进创新港建设，既是开创留下历史印记新贡献的现实需要，也是西安交大在前进发展道路上基础性和制约性的倒逼。创新港建设的重要性和紧迫性不言而喻。他提出创新港建设要强调全局思维，基建、信息化、内装修、公共服务平台建设等应多线并行，相互牵制，共同发力，避免“木桶效应”。他强调，一是尽快完善信息化平台公司组建事宜，尽快明确公司内设机构，形成市场机制，融合资源互补发展。二是明确树立目标与功能驱动，质量第一，进度为要的工作理念。三是明确各方责权利，保障前期参与投资和建设的公司合法权利。四是分工协调，横纵结合。纵向按业务功能，横向按业务单位，形成网格化矩阵式协同调配，共同商议。五是先基础，后应用。硬件建设先行，打好基础框架，应用设施分步推进。六是凝聚集体智慧，及时沟通协调。这是一场充满挑战的“破冰”之旅，创新港建设没有标准答案，需要充分发挥集体智慧的力量。