标题: 【进军创新港】丝丝清凉送温情——网信中心向创新港信息化建设先锋队送清凉
发布日期: 时间：2019-07-29
浏览次数: 未知
正文内容:
时至盛夏，西安气温持续飙升，创新港温度更是超过40有余。网信中心职工们依然坚守岗位，保障基础网络、信息化建设有序推进。尤其是创新港信息化建设先锋队的同志们，每日冒着酷暑，日行一万步，坚守创新港信息化建设前沿阵地，紧盯网络基础设施、智能教室、一卡通、安防监控系统等八大类31项重点工程，为确保师生顺利入驻创新港保驾护航。
7月26日晚上七点多，二十几位创新港先锋队的同志们风尘仆仆地从创新港赶回学校，像往常一样，在创新港信息化作战指挥部（主楼1615）参加每晚例会，对存在的问题进行头脑风暴，逐个梳理。这个由网信中心行政领导班子带头召开的创新港信息化建设例会已经连续坚持了一百多天。二十几人围坐在不足30平方米的办公室，就像个小蒸笼，空调也显得“心有余而力不足”。就在大家讨论的口干舌燥时，中心党支部及工会成员给大家送来了解暑降温品。

这时候送来的解暑降温品的确消解了先锋队同志们的浓浓“暑意”。网信中心党支部组织委员毛琦、工会负责人郭倩依次向创新港先锋队的同志们送去解暑佳品，叮嘱大家在前线作业时注意防暑降温，爱惜身体。同时，还向支持网络基础保障和软件平台建设的技术人员送去清凉品。
网信中心新任工会负责人郭倩表示，在前线冲锋陷阵的同志们工作异常艰辛，作为工会负责人，她将牢记中心领导班子嘱托，在创新港信息化建设的攻坚阶段努力做好关怀保障工作，后续将开展更多的贴心活动，让大家更多地感受组织的温暖。
创新港信息化建设先锋队队长李虎群在接过慰问品时表示，感谢支部和工会的亲切关怀，作为先锋队的带队人，他要扛起这份重担，带领先锋队同志们做好暑期最后的冲刺，按时按点保质保量向学校、师生交出满意答卷，不愧于网信人的承诺与坚守。
送清凉活动虽小，但它体现了交大网信人互相支持、互相关爱、携手奋进的集体氛围。此次慰问活动覆盖中心全体员工，大家纷纷表示，在这个炎热的夏天多了一丝清凉，更多了一份盛夏里的奋斗热情。
网信中心领导班子组织有力、干部带头投入，一线员工奋发有为，全面保障创新港信息化建设任务取得显著成效。同时，中心党支部十分重视思想文化建设，努力构造温暖、团结、奋斗的集体氛围，细微之处无不见真章。“经营好小家服务好大家”是中心支部的文化精髓，是创新港信息化建设顺利开展的有力保障，更是这个团队成绩斐然、硕果累累的必胜法宝！
作者：网信中心 董  洋
图片：网信中心 杨颖达