标题: 【脱贫攻坚 交大足迹】一附院医疗帮扶团队：扎根西南，“医”心“医”意为扶贫
发布日期: 日期：2021-04-06 15:11
浏览次数: 663
正文内容:
自2013年，党中央提出“精准扶贫”，便打响了全面脱贫攻坚战役。一场秦滇协作，将西安和云南紧紧相连；一场脱贫攻坚战，让大家心手相牵。
2019年7月，王雪、赵小利、罗俊组成的西安交通大学第一附属医院医疗帮扶团队被派驻到西南边陲云南省施甸县人民医院开展扶贫对口帮扶工作。他们与全国300多万扶贫干部一样，饱含满腔热情，运用智慧能力，带领职工一起找问题、改方案、提能力、促发展，共同奋战在脱贫攻坚、抗击新冠肺炎疫情一线。在他们的共同努力下，帮扶医院的医疗体系进一步完善，医疗服务水平显著提高，强有力地保障了帮扶县人民的健康。
以提高效益为中心，坚持突出制度和学科建设
初到施甸县时，他们和施甸县人民医院就面临着2个月后的“提质达标”验收工作。时间紧、任务急，他们结合前期调研情况，组织制定8项院级行政管理制度，并增设5位院长助理，加强医院二级领导班子建设。同时领职工认真梳理571项条款，开展迎审常识培训，组织召开“提质达标”工作会议，加强督查、考核力度，还请来云南省质控管理专家刘海现场指导。最终，施甸县人民医院顺利通过提质达标验收。
心中有责，步履不停。为有效提升急、危、重症伤病员的抢救成功率、降低死亡率、减少伤残率，他们将目光放在“五大中心建设”项目上。通过共同努力，施甸县人民医院的胸痛中心通过云南省卫生健康委及国家胸痛中心认证，卒中中心则提前完成创建认证工作，危重孕产妇和危重新生儿中心、重症医学科也按时按质完成建设，顺利通过验收，医院眼科获得云南省“补短板重点专科培育项目”。在此之前，施甸县人民医院卒中中心、危重孕产妇和危重新生儿中心属于“零基础”。
以优化人才结构为关键，完善医疗体系形成工作合力
为补施甸县人民医院医疗服务“短板”，王雪团队不断增强培训辅导、交流学习、专题调研、创新举措、科学谋划、招纳医师方面力度，旨在带动人才发展，优化人才结构。王雪还带队率陕西省医学会呼吸病学分会委员、重症分会副主委等12位专家委员两次赴施甸开展培训，积极协调进修学习事项。

成立“王雪教授团队专家工作站”后，王雪组织建立远程交班查房长效机制。与西安交大一附院建立的远程会诊平台，让施甸县的患者不出县便可享受国家级专家的会诊建议。他们团队还带领医务人员深入施甸县太平镇、酒房乡、由旺镇等乡镇，为240余名群众提供义诊咨询服务，提升了施甸县人民医院的救治能力和水平。

为有效整合县级医院和基层医疗机构医疗资源，组建以县人民医院牵头，县中医医院、县妇幼保健院、县疾控中心及13个乡镇卫生院、137个村卫生室为成员的紧密型县域医共体，王雪被任命为“紧密型医共体理事会理事长”。以信息化建设和县域内城乡居民医疗保障资金按人头打包付费试点为抓手，通过项目管理设计，制定县域临床路径88个，对不同等级医疗机构所收治核心病种进行界定，有效整合县乡村三级医疗机构，实行一体化管理，因地制宜做实“基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动”的分级诊疗模式，提升了医疗救治能力。王雪团队依托西安交通大学第一附属医院、第二附属医院捐赠经费，研发双向转诊管理、临床路径、绩效管理系统，减少住院病人外流，加快实现“90%的住院病人不出县”的总体目标，增强了医共体控费意识。
让优质医疗资源不断下沉，形成工作合力，让贫困地区百姓享受到更加优质便捷的医疗卫生服务，为脱贫攻坚筑起一道道“健康防线”。
以完善机制为保障，守护施甸彰显大爱精神

新冠肺炎疫情暴发时，为保护一方百姓的生命安全，王雪团队在除夕夜凌晨赶回施甸县，投入到全县的抗疫工作中。他们迅速组织成立施甸县人民医院新型冠状病毒疫情防控工作领导小组，制定相关疫情防控指导文件，认真开展疫情防控及诊疗方案培训，改建预检分诊、负压病房、疑似、留观病房等，增设自助缴费机，避免人群聚集，完善工作流程和人员培训，制定了发热筛查的Chicklist以标准化流程管理临床，做到筛查工作同质化。
同时，王雪团队提出严格把握住县域范围内新型冠状病毒肺炎疫情的管控，向县政府及卫健局建言献策提出封锁高速公路和集中管理武汉/湖北返乡人员居家隔离等意见。在县卫健局的领导下，王雪指导县域所有医院和乡镇卫生院的返乡人员管理和发热筛查工作。

2020年12月28日下午，王雪在云南昆明海埂会堂受到了云南省委省政府表彰，被授予“云南省抗击新冠肺炎疫情先进个人”荣誉称号。
从完成验收任务到完善医疗体系，再到抗击新冠肺炎疫情，一附院医疗帮扶团队始终奋战在施甸县人民医院的前线，他们始终不忘初心、牢记使命，助力中华民族伟大复兴的中国梦的实现。