标题: 【聚焦“双代会”】重温西安交大“双代会”历史（四）
发布日期: 日期：2022-07-05 16:38
浏览次数: 827
正文内容:
2022年7月，西安交通大学将召开第十一届教代会暨第十六届工代会。从1950年交通大学成立上海教育工作者大会交通大学委员会至今，七十余载初心不改。本期将回顾1996年西安交通大学第六届教代会暨第十一届工代会至2016年西安交通大学第十届教代会暨第十五届工代会历史。

1996年：1996年12月，西安交通大学第六届教代会暨第十一届工代会召开，校长蒋德明作动员实施“211工程”的工作报告，讨论审议了“西安交大建设世界知名的高水平大学行动计划”，并倡议全校教职工为促进学校改革、发展出谋划策。大会选举产生新一届工会委员会及经费审查委员会。

2001年：2001年11月，西安交通大学第七届教代会第十二届工代会召开，讨论审议了学校“十五”发展规划纲要，本届会议中心议题是：听取和讨论学校“行动计划”一期进展情况，为制定“行动计划”二期规划提出建议；听取和讨论“十五”“211工程”建设项目发展规划情况。选举产生了第十二届工会委员会、工会经费审查委员会、提案落实监督委员会、劳动争议调节委员会。


2006年：2006年1月，西安交通大学第八届教代会暨第十三届工代会召开，就学校的发展规划和涉及教职工的切身利益问题展开讨论。通过了“工会经费预算和学校福利费预算”，讨论审议了《教代会民治监督委员会工作条例》等，讨论制定了“经费审查委员会工作条例”。

2010年：2010年3月，西安交通大学第九届教职工代表大会暨第十四届工会代表大会召开，选举产生新一届工会委员会和工会经费审查委员会。会议的中心议题是坚持全心全意依靠教职工的办学方针，组织和动员全校教职工为完成学校中心工作任务献计献策，深入推进学校综合改革和学科建设，进一步提高人才培养质量、增强科技创新能力、加强服务社会和推进民生工程建设，努力开创一流大学建设新局面。

2016年：2016年3月，西安交通大学第十届教代会暨第十五届工代会召开。出席大会的正式代表422人。会议选举产生了第十五届工会委员会和经费审查委员会，并形成了“号召全校师生员工团结拼搏、攻坚克难、齐心协力、开拓创新，落实学校发展战略、争创世界一流大学”的大会决议。本届教代会新设生活福利工作委员会和青年教职工工作委员会。
2022年：西安交通大学第十一届教代会暨第十六届工代会将于2022年7月召开，敬请期待。