标题: 【聚焦两会】社会媒体关注王树国代表、李香菊委员两会发声（二）
发布日期: 日期：2021-03-12 18:16
浏览次数: 2121
正文内容:
3月10日-11日，全国政协十三届四次会议和十三届全国人大四次会议相继在北京人民大会堂闭幕。会议期间，全国人大代表、西安交大校长王树国，全国政协委员、西安交大经金学院教授李香菊建言发声受到新华社、中央广播电视总台、人民日报、光明日报、中国教育报、中新社、中国教育电视台、人民网、陕西广播电视台媒体广泛关注报道。部分报道链接如下：

【中央电视台财经频道】《经济半小时》栏目采访王树国代表：掘金“碳生态”
全国人大代表、西安交通大学校长王树国表示，学校和企业融合，在国家政策的支持下，才可以有序、长期、可持续深度融合起来，抓紧时间，尽快破解技术难关，同时培育一批专业人才。这个过程中，会催生相当长的产业链，这也是国民经济在未来发展过程中不可或缺的储能部分的相关产业。
报道链接：https://tv.cctv.com/live/cctv2/index.shtml?spm=C28340.PGJXtt9IosRP.S63207.476&stime=1615377600&etime=1615379400&type=lbacks

【光明日报】采访王树国代表：建设高质量教育体系办好人民满意的教育
全国人大代表、西安交通大学校长王树国表示，教育最难的部分，就是及时回应社会重大问题和发展需求。面对技术和知识急速更新迭代的时代背景，我国需要从专业设置、课程内容、实践教学条件、师资队伍建设方面迎接挑战，通过不断优化学科布局，推进产学研融合，培养国家和社会需要的人才。现在，很多新的产业形态和颠覆性技术并非出自大学，这就要求教育要主动融入社会，按照社会发展需求强化自身建设，培养人才，进而引领社会发展。
报道链接：https://wap.gmdaily.cn/article/p3575544d53684aed8f63d61a84daa30d

【中国教育报】构建新发展格局，教育如何作为——代表委员聚焦“十四五”规划热议教育高质量发展
报道链接：http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2021-03/09/content_591091.htm?div=-1
如何培养国家战略急需的高水平人才？全国人大代表、西安交通大学校长王树国建议，在教学科研中，在国家战略布局的重点研究领域，鼓励学生提早进课题、进实验室、进团队，建立目前比较欠缺，能紧密对接产业链、创新链的专业体系，将研究课题与产业发展急需解决的现实问题紧密结合，满足企业新型人才需求，促成科研成果及时转化。

【中国经济导报】专访王树国代表：挖掘优势，补齐短板，推动“十四五”高等教育实现高质量
全国人大代表、西安交通大学校长王树国在接受专访时表示，从“十三五”、“十四五”的教育相关规划和目标中，我们可以看出，中央对于教育的考虑，是立足全局、着眼长远，既有战略上的全局部署，又明确了战术。我们要发挥高质量教育体系的基础性、先导性、全局性作用，实现高质量人才培养和高质量发展 服务国家“双循环”新发展格局。
报道链接：http://special.chinadevelopment.com.cn/2021zt/2021qglh/lhzf/2021/03/1718284.shtml

【中国纪检监察报】突出重点群体拓宽岗位空间
报道链接：http://www.jjjcb.cn/content/2021-03/07/content_100259.htm
全国政协委员、西安交通大学经济与金融学院教授李香菊认为，实现今年的就业目标要突出重点，抓好重点群体。“可通过税费减免、社保补贴、培训补贴等政策，鼓励企业尤其是中小企业更多招用高校毕业生。”
【消费日报】代表委员热议政府工作报告：确保“十四五”开好局起好步
报道链接：http://dzb.xfrb.com.cn/Html/2021-03-08/37185.html
“这一目标充分考虑了保持就业总体稳定的需求与经济运行之间的平衡关系。”西安交通大学经济与金融学院教授李香菊委员说，在宏观政策层面，就业优先政策继续强化、聚力增效，既着力稳定现有岗位，也拓宽市场化就业渠道，为有意愿有能力的人创造更多公平就业机会。

【陕西日报】李香菊委员：完善科技体制改革增强创新创造活力
全国政协委员、西安交通大学经济与金融学院教授李香菊认为，应坚持科技创新和制度创新“双轮驱动”，深化科技体制机制改革，增强创新创造活力。要以企业为创新主体，市场为导向，构建科技成果转化的有效机制，建立开放协同的创新要素配置机制，加大财税金融政策支持力度。
报道链接：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202103/11/content_750457.html

【各界导报】李香菊委员：按下税收治理“快进键”跟上数字经济“加速度”
全国政协委员、西安交通大学经济与金融学院教授李香菊认为，我国作为数字经济大国，应高度重视数字经济带来的税收新挑战和新机遇，积极参与国际税收制度体系的重建，增强在国际税收规则制定中的话语权与影响力，提升税收治理现代化水平，为维护公平国际税收秩序贡献智慧和力量。
报道链接：http://paper.gjnews.cn/gjdb/20210311/html/content_54321.htm

【陕西日报】在春风里起航——陕西代表出席十三届全国人大四次会议闭幕会侧记
报道链接：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202103/12/content_750495.html
“中国西部科技创新港在发展建设中始终牢记习近平总书记的殷殷嘱托。”王树国代表说，回到陕西后将抓紧落实全国两会精神，让中国西部科技创新港发挥科教优势，助力陕西经济社会发展。
【陕西广播电台】陕靓登场｜八名住陕全国政协委员做客“云访谈”直播间聚焦高质量发展
报道链接：http://toutiao.cnwest.com/data/sxtt/share/news/2021/03/07/content_1536631.html