标题: 【西迁新传人】王嗣岑：勇做战“疫”“先锋军”  筑起疫情防控最牢固的防线
发布日期: 日期：2022-09-02 08:52
浏览次数: 1923
正文内容:
面对来势汹汹的疫情，中组部、教育部第十批援藏干部、西安交通大学药学院院长、西藏大学校长助理，疫情防控罗布林卡校区包保组组长王嗣岑身先士卒，勇挑重担，在疫情还未明朗的情况下就冲锋在第一线，第一时间深入西藏大学医学院罗布林卡校区、财经学院校区、医学院临床实习基地，以高度的责任感和使命感，挺身而出，成为师生的“主心骨”，战“疫”的“先锋军”。

不忘初心，战“疫”做先锋。疫情就是命令，防控就是责任。自8月8日拉萨发生疫情以后，第一时间成立了罗布林卡校区以王嗣岑为总指挥的疫情防控工作领导小组，全面参与各校区各项抗疫工作当中。王嗣岑初上高原，高反犹在，在接到校党委关于疫情防控的通知后，即刻投入紧张的工作，指挥有方、安排有序、布置得当，从物资筹备到组建校园党员先锋队和志愿者服务队、布置临时观察室、开展应急演练、组织参与核酸检测，王嗣岑放手不放眼，放眼不放心，用辛劳和坚守、奉献和汗水织就了抵御校园疫情的严密防线。
物资保障是全区抗疫的基础和前提，是抗疫胜利的核心。王嗣岑主动作为，整合各类资源，连夜联系爱心企业进行物资捐赠，联系的1200瓶藏药免洗手抑菌凝胶、从西安的两家企业募集到口罩259000支、100套防护服、300副外科手套分别于8月10日、8月12日陆续到校，物资运输费用高达数万元，均由王嗣岑个人承担。这些防疫物资，有效补充了学校防疫物资的储备，也为坚决打赢校园疫情阻击战提供了坚实的物资保障。

勇于担当，战“疫”在岗位。为保障罗布林卡校区的平安稳定，王嗣岑发挥专业特长，结合西安交通大学疫情防控经验，迅速培训两个校区的相关医务人员、志愿教师专门为1000余名师生职工进行每日一检核酸检测及抗原检测工作，压实“三天三检”防疫要求。在核酸采样过程中，王嗣岑更是披甲上阵、不舍昼夜，测完财经学院随即去医学院，克服层层防护服的闷热不适，坚守战“疫”岗位，以一丝不苟的工作态度保障核酸检测工作顺利进行，切实提高核酸检测的效率，确保核酸检测不漏一人。
“未雨绸缪早当先，居安思危谋长远”，王嗣岑带领医学院罗布林卡校区党员先锋队和志愿者服务队连夜布置16间临时隔离观察室、4间防疫物资储备室，建立校园巡逻、食堂就餐和消杀、学生宿舍卫生和消杀等督查台账，动态掌握每名师生的健康状况和活动轨迹，持续做好健康检测。严格落实疫情防控“日报告、零报告”制度，多措并举，扎实推动疫情防控的安排部署落地生根，截至目前，该校罗布林卡校区无疫情及其他不良事件发生。
使命在肩、闻令而动。王嗣岑得知有教职工家属身体不适，不顾自身健康，深夜赶往其所在校区询问病情，并提供药品，从而使该家属病情得到了有效缓解。
王嗣岑以实际行动践行入党誓言，以星星之火凝聚抗疫力量。在最苦最累的战“疫”最前沿，挥洒担当之勇，铭刻先锋之名，为疫情防控筑起最牢固的防线。