标题: 【聚焦两会】全国人大代表、西安交大劳模工匠班学员在两会上为国家发展建言献策
发布日期: 日期：2022-03-16 11:34
浏览次数: 1629
正文内容:
全国政协十三届五次会议和十三届全国人大五次会议分别于3月4日、5日在北京召开，西安交大继续教育学院劳模工匠班两位学员何菲、胡春霞作为两会代表参与其中，为祖国发展、民生保障建言献策。
何菲：推进印染行业集约化发展

全国人大代表、全国劳动模范、中国纺织大工匠、陕西省五一巾帼标兵、咸阳纺织集团一分厂赵梦桃小组生产组长、继续教育学院劳模工匠班学员何菲在两会上建议相关部门要对新建印染园区的环评、能评指标给予适当倾斜，为中小印染企业入园发展提供条件，推进印染行业集约化发展。同时，设立专门的印染行业绿色发展、智能化技改专项资金，且门槛不宜过高。何菲还建议推动构建线上法律援助平台、线下法律援助机构，重点为社会弱势群众提供法律服务，这个建议受到最高人民检察院的关注。
胡春霞：扶持疫情后中小微企业渡过难关

“陕西省劳动模范”，第十二届、十三届全国人大代表、继续教育学院劳模工匠班学员胡春霞在全国两会上表示要关注留守儿童和中小企业。
经过前期调研，胡春霞发现，受疫情影响，许多餐饮行业的中小微企业营业收入减少，面临资金链断裂，甚至倒闭的风险。她建议政府通过减免税收、降低成本、稳岗就业、财政补贴、减免租金、降低费用、贷款支持等系列措施来帮助企业渡过难关。在稳岗保就业方面，胡春霞建议，政府应鼓励企业灵活用工，批准企业延缓缴纳社保，适当减免疫情期间社保费用；适度降低社保缴费基数；不裁员的企业给予稳岗补贴或奖励等。
2020年初，陕西省总工会和西安交通大学签署战略合作协议，有45名劳模被录取为西安交大继续教育学院现代远程（网络）教育首届陕西省劳模工匠班学员。