标题: 【进军创新港】学校全力推进创新港高性能计算中心建设
发布日期: 时间：2019-07-11
浏览次数: 未知
正文内容:
信息时代，计算模拟已成为与实验、理论研究并行的探索科学问题的有效手段。学校的校级高性能计算平台，于2015年12月由网信中心牵头与各学科共建而成。经过三年建设、两次扩容，校级高算平台总体计算规模达到了330万亿次/秒，也取得了显著的应用成效，已支撑产出各类高水平科研论文60余篇，其中《自然》《科学》各1篇，各学科领域顶级期刊研究成果10余篇。

2019年9月，学校师生将再次西征，在创新港开学。在创新港，高性能计算中心将建成学校的八大公共服务平台之一，面向25个研究院及多个研究中心提供高性能计算服务。近一个月来，网信中心组织技术人员深入各学院落实学科高算需求、勘察高算机房情况、研讨高算共建方案。网信中心规划的计算设备托管、“统一框架与平台”共建，以及开放共享付费使用三种创新港高性能计算中心服务模式得到了老师们的广泛认可。计算设备托管，将兴庆校区存量高算设备托管至创新港高算机房，解决自建机房安全以及管理维护困难问题；“统一框架与平台”共建，由网信中心搭建统一硬件基础框架与软件管理平台，学科购置计算设备，实现计算资源的有效整合；开放共享付费使用，基于正在积极推动的“万核大平台”，将能方便快捷满足校内师生超大规模并行计算需求。

目前，在创新港，面积360平米的高性能计算一期机房以及机柜、行间空调、UPS、网络等配套基础设施已完工，7月即可投入使用。同时，网信中心组建由研究员、高级工程师及资深工程师组成的专业队伍，保障机房基础环境、高速网络与网络安全，确保高算平台平稳、高效运行；并将凝聚校内“做高算”和“用高算”人才，结合网信中心“硬实力”与学科“软实力”打造“高算中心+”，做创新港科创启航强劲引擎。
作者：张旭东