标题: 【身边后勤人】王康锁：朴实勤快的“锁劳”师傅
发布日期: 日期：2024-03-21 10:25
浏览次数: 1051
正文内容:
【开栏语】：后勤职工的工作有时不容易察觉，但却是保障校园工作、学习和生活正常运转、不可或缺的一部分。2023年，为选树先进典型、发挥后勤育人职能，牢固树立“以师生为中心”的工作理念，打造爱岗敬业、素质优良的服务保障队伍，后勤保障部开展“服务之星”评选活动。为展示后勤一线员工背后的故事，特在新闻网开设【身边后勤人】栏目，本期，让我们走近后勤保障部2023年3季度“服务之星”、能源服务中心一名普通维修水工——王康锁。

王康锁，2000年10月进校便成为后勤采暖部门一名普通的管道维修工，2003年9月因工作需要调至后勤水电维修部门维修水工岗位。45岁的他，有着一颗全心全意为学校后勤事业发展、为广大师生服务的心，他每天总是带着一堆工具，用朴实而热情的劳动赢得了广大师生的认可，很多人亲切地称他为“锁劳”。

维修部门水工的活儿，看似并不复杂，但实际干起来却非常辛劳繁琐且需要很强的技术能力，小到一个水龙头，大到供水系统管道设施维修，有危险的如深埋地下五六米密闭狭小空间的地埋管抢修，有脏的如卫生间查漏止水等，每桩每件都与科研教学和师生生活乃至校园稳定发展息息相关。
校园和生活区的基础设施、设备、供水排水系统的维修，处处都有他的身影。他这个工作岗位上，面对的是校园40余万平方米和生活区60余万平方米的服务工作面积区域，工作量之大可想而知，每一天他都会接到给水管坏、卫生间排水不通、住宅房间漏水等报修内容，“锁劳”一接到保修单，便马不停蹄地前去检修。有时，一大早从单位大门而出就干到深夜时分，满脸的汗迹，从头到脚的污渍，一身的辛劳疲惫，日日如此，周而复始，没有停歇。有员工问他：“水工维修这些活，领导又没有催促着你修，你干嘛这么卖命啊。”他总是笑笑说：“倘若你我都不及时修，那这些活又让谁去干去修呢？俗话说：水火无情，能反映故障问题的，怕都是十分紧急的，再说，这些都是我们的本职工作，就应当持有自己的本分和职业操守，应当怀揣一颗初心去面对这份普通且又繁杂的维修工作。”

“锁劳”干活不怕脏、不怕臭、不怕苦、不怕累，不惧风雨、不惧辛劳。记得2022年初夏持续极端高温天气，室外稍微出行便会晒的让人汗流浃背、头眼发昏，而恰值一处供水主管网出现爆管泄漏，如果按照常规维修，维修作业时间长，影响面广，住户将会在高温天气不能正常用水。考虑到紧急情况，王康锁毅然承担起这项抢修工作，他从中午住户做完午饭后就立即开始不停的抢修作业，直到晚上8点多，给水管网设备是修好了，可“锁劳”浑身上下、里里外外被汗水湿透、满身的泥污，脱下的工作服拧出来的汗水就接满半盆了。
那年，学生梧桐苑食堂下水排污管道发生严重堵塞，食堂操作区内污水得不到有效排放，反水现象导致操作制作间无法正常使用，直接影响学生食堂中午开餐。王康锁在接到食堂人员紧急抢修支援的需求后，他急忙带上作业机械设备赶赴故障地点，在勘查出问题原因故障点后，毫不犹豫展开维修作业面，当机械设备作业运行开始的瞬间，管道内的油污臭水瞬间瀑溅到他的身上，那异味的刺激，其脏、其臭可想而知，可他硬是挺着，坚持把它清理完，在学生食堂开餐前帮助食堂恢复了操作间的正常使用，使食堂能够按时正点开餐。

他，就是这么朴实、勤快，他的身姿并不高大挺拔，但他的背影却让人觉得那么的坚实可靠。
入职以来，他的足迹踏遍了校园和家属区大大小小的角落，维修更换了无数个阀门、接头与管道设施……
他脚踏实地做着最为普通的水工维修工作，无私奉献和乐于助人的品质得到了广大师生服务对象的一致好评，多年考核连续被评为优秀。他从不计较个人得失，面对工作所需，毫无怨言，总是辛勤地耕耘、默默地奉献着。