标题: 【脱贫攻坚 交大足迹】选调生杨开悦：不忘初心 做扶贫路上的“花木兰”
发布日期: 日期：2021-03-12 18:01
浏览次数: 2124
正文内容:
在她的内心始终奔腾着“到西部去，到基层去，到祖国最需要的地方去”这一口号，她的脑海始终澎湃着“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神。她在毕业时，毅然扎根西部，成为脱贫攻坚最前线的“花木兰”。她叫杨开悦，西安交通大学2018届选调生，就职于宁夏吴忠市利通区扁担沟镇人民政府。在全国脱贫攻坚总结表彰大会上，杨开悦所在扁担沟镇荣获“全国脱贫攻坚先进集体”称号。
“精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事，这是西安交大的校训，也是我从学生时代到走上工作岗位一直坚信并践行的做人做事准则。”杨开悦坦言，刚到镇上的时候，是本领恐慌最强烈的时候，面临着身份的突然转变，她担心不能胜任工作，不会与群众打交道。于是“多学多看多下村，多做多问多反思”成为了她生活的常态。
资助贫困最前线。2018年工作后，在担任扁担沟镇团干部期间，杨开悦扎实做好团的各项资助工作。每年高考录取结果出来后，她都挨家挨户走访，排忧解难，帮助困难学生圆大学梦。
这看似简单，却困难重重。2019年6月，一位建档立卡户高考生的父亲因为家中贫苦，加之对政策的不了解，百般阻拦女儿去上大学，他将女儿关在家中不让出门，甚至搬出了“因为没考上清华大学所以不让上”的借口。杨开悦和村干部给他做思想工作，他非但没有听进去，反而要将他们“轰”出家门。那位贫困家庭的女儿渴望求知的眼神和深深的无助深深地刺激着杨开悦的心，她下定决心，“决不能让孩子失去受高等教育的机会、失去改变自己命运的机会！”随后的几天，她每天都去学生家中拜访，耐心地跟这位父亲讲政策、讲实例、讲道理，终于，姑娘成功踏上了求学的道路。开学前夕，杨开悦收到她的信息：谢谢您姐姐！
在看似简单的工作中发现问题，努力解决问题，一件一件干，干一件成一件，扎实的工作让杨开悦在肯定自己价值的同时，不断刷新对“为人民服务”的感悟。
不忘初心最前线。杨开悦回顾成为选调生的初心，就是为家乡的百姓做点实事，为家乡的建设出一份力。
有一次，杨开悦去帮扶的建档立卡户“张哥”家中入户，恰逢“张哥”到镇区集市上卖菜，便等他卖完后坐三轮车一同去他家里。闲聊中得知，“张哥”辛辛苦苦卖菜忙碌一天，仅仅收入了29元。杨开悦还是深深地被“29”这个数字震惊了——他家中还有两个上学的孩子，媳妇是一名聋哑人，他是家中的顶梁柱。冰冷的雨中，“张哥”骑车的手被冻得通红，连一双手套都没有。那一刻，杨开悦心里很不是滋味，也是在三轮车上，她明白了选调生下基层是为了什么。杨开悦说，“我想努力让自己身边乡亲们的日子过好一点，再好一点。”在杨开悦的努力下，“张哥”跟着村里种西瓜、种小番茄，年收入达到4万多元，家里的土房变成了砖房，进出的院门口也安装了大门。在杨开悦和他的“战友”的努力下，像“张哥”这样生活发生巨大变化的建档立卡户，越来越多。
抗击疫情最前线。去年年初，新冠肺炎疫情突然袭来，杨开悦主动放弃假期，第一时间冲到抗“疫”最前线。她主动联系居家隔离人员，登记他们的身体状况；为村民宣传防疫知识、测量体温；把控流动人员，摸清人员流向底数，做好信息登记和回访。在繁重的工作同时，她扛起相机到防疫卡口、村庄巷道，记录防疫工作的点点滴滴，留存每一份温暖人心的感动。通过照片和文字，传递抗“疫”正能量，让群众充满信心。作为一名基层干部，她深切地感受到什么叫“守护一方平安”。在卡点不分昼夜值班，走村入户为村民科普防疫知识，为居家隔离的村民做“暖心代购”等等，这些扎实的工作为群众的生命健康构筑起了坚强保障，保障了百姓的“万家灯火”。
两年基层生活期间，杨开悦在秋季农建时扛过铁锹帮农户下地挖渠；在冬日里组织志愿者们，整治乡村道路环境，铲除小广告；在环境整治行动中骑着三轮车帮农户运输垃圾；在五四青年节时筹办文艺汇演，招募人选，排练节目；在开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时加班加点，为每一次集中学习准备各类资料……她用自己的实际行动，诠释着“不忘初心”的使命担当。