标题: 【身边后勤人】王涛：践行服务初心  厚植饮食保障
发布日期: 日期：2024-05-20 17:00
浏览次数: 609
正文内容:
王涛，45岁，高级中式烹调师，1996年3月进入西安交大，在食堂工作至今。从业28年来，王涛始终秉承老一辈交大饮食人的优良传统，坚守为师生服务的初心，从当初的学徒工到现在的食堂经理助理，他的成长经历也见证伴随着学校饮食服务工作的提升。他曾获得2004年—2006年教育部机关食堂先进个人，2007年西安交通大学服务能手，多次获评饮食服务中心先进个人。
综合改造促发展
在小康桥食堂改造期间，505体育馆要限时被改造成临时餐厅。王涛带领食堂员工，不怕脏累，从场地环境卫生清理、临时餐厅地板革铺设、餐座椅摆放设备搬迁，再到后来把在财经校区食堂制作好的饭菜运送到505临时餐厅供餐，一年多时间里，他始终保持着对工作认真、负责、积极的态度冲在一线，从无怨言。每天从员工晨检、原材料的计划上报到切菜炒菜售饭、送餐、装卸货物等，一刻不闲。食堂哪里人手不够，他就会出现在哪里，始终以身作则做好“领头羊”，带领食堂员工发扬不怕苦、不怕累的工作作风，积极努力地做好本职工作。近年“用工荒”和“退休潮”的叠加使食堂用工短缺，王涛带领员工们互相协作，加班加点，辅以方舱食堂和移动售饭车分流，尽最大努力服务好师生。

2023年5月10日，食堂仅用一天时间就完成了小康桥一楼加工、洗消间的搬迁，将场地移交施工方。5月底，中心成立专班工作组，攻坚克难确保小康桥开业，天然气、档口招租、餐桌椅入场、空调厨具设备调试……每项工作都明确任务书、责任人和时间点。6月29日，中心召开工作布置会进行开业前的统筹安排，并抽调梧桐苑、康桥苑食堂20名员工支援小康桥开业前的准备工作。30日晚上，王涛和领导、员工们一直忙碌到凌晨3点，稍事休息后又开始上班。7月1日，小康桥按期开业，焕然一新的环境和提升后的饭菜品质得到了大家的一致好评，看到师生脸上洋溢的笑容，王涛觉得他们所有的付出都是值得的。

劳育教师新角色
作为烹饪技术课的劳育教师，王涛已经给研究生上了3个学期的劳育课。刚接到授课任务时，王涛既兴奋又紧张，他从未想过还有机会以劳育课教师的身份给交大的学子们传授厨艺。“厨师变教师、灶台成讲台”的任务让王涛好长一段时间都睡不踏实，他一直在思考理论课该怎么讲，实际操作课要侧重什么，如何表达才能让前来听课的同学能更好的体验中式厨艺的魅力。后来通过系统排课、团队研讨写教案、试讲点评和教学观摩等过程，他逐步建立起了上课信心。

每次上课前他都精心准备教案，从讲解到切配制作，手把手、耐心教，用通俗易懂的方式回答同学们提出的问题。和同学们分享做菜心得，就像他每天在食堂工作的态度一样，认真、用心。有同学对王涛讲，通过学习，他现在做出来的红烧肉和家里妈妈烧的味道一模一样，听到这句话，他非常开心，同学们的赞扬就是对食堂工作最大的肯定。

2023年底，校学生会组织厨艺大赛，比赛的初赛、决赛放在小康桥食堂。王涛组织食堂师傅积极配合同学们做好相关准备工作，提供力所能及的原料、调料等，并和负责活动的同学进行沟通，认真仔细给厨艺大赛选手分装原料，现场给参赛同学们进行经验交流，圆满地完成了同学们厨艺大赛的各项服务保障工作。同学们对食堂的工作给予了高度的赞扬和由衷的感谢，并赠送锦旗一面。通过厨艺大赛与同学们互动交流，拉近了食堂与同学们之间的距离，加深了相互尊重和相互理解。

岗位练兵提厨艺
岗位技术练兵是饮食服务中心始终坚持的一项机制性、业务性、激励性的固本工作，旨在传承西迁精神、赓续交大饮食传统，增强员工责任意识，激励开拓创新精神，提高服务师生品质。王涛以前爱看菜谱书籍，现在则通过新媒体平台不断学习、钻研，将食堂现有的原料合理运用到日常菜品制作中，并根据师生就餐反馈及时做出调整和改进。通过学习、交流，他不断变化、丰富食堂饭菜品种和口味，制定每周菜谱，亲自烹制，让同学们吃的放心可口。在2023年的岗位技术练兵活动中，他制作的樱花酥、象形白菜包、上海熏鱼、橄榄鱼丸、水果山药等菜品形象逼真，栩栩如生，让人赞不绝口。

今年三月，小康桥食堂适时推出春季时令菜品，油焖春笋、荠菜丸子、茴香煎饼、荠菜煎蛋、椒麻鱼、葱香南瓜、鲜椒肉饼、菠萝饭等时令菜肴，受到了同学们的一致好评。

食品安全刻心间
民以食为天，食以安为先。高校饮食服务工作时间长，日常工作繁重而重复性强，开饭时就餐人流量大、时段集中，食品安全至关重要。食堂除了严格遵守相关卫生和安全标准，确保师生吃得健康、可口，作为食堂管理人员，更要有高度的责任感和敬业精神，脑子里时刻要有“放心不下”的安全意识，还要不断学习新知识和技能，提高业务水平，适应行业发展。每天早出晚归，即使寒暑假王涛也坚持在一线，几乎全年无休假。他始终严要求，坚持“管中干，干中管”，以身作则，以4D管理为抓手，通过制度和规范来约束员工的日常行为。在日常管理中，多观察，勤检查，常督促，发现问题及时教育、整改，确保食品安全，提供卫生可口、营养丰富的饭菜，让师生有更好的精神状态投入到工作学习中。

其实一开始跟王涛联系采访，忙碌在食堂一线的他总是很难挤出时间，他说“故事不故事的，我倒不是特别在意，这么多年每天实实在在地干好本职工作，食品安全、卫生等各方面不出纰漏，我心里就觉得特别踏实。”而这些朴素的话语，也是全校饮食工作者的共同心愿。