标题: 【西迁新传人】李国平：埋首攻关 为国“储能”
发布日期: 日期：2022-08-18 11:20
浏览次数: 1956
正文内容:
近日，西安交大第八届“十大学术新人”评选结果揭晓，30岁的李国平凭借其出色的学术成绩位列其中。李国平是前沿院材料科学与工程专业的助理教授，是一名砥志研思、刻苦向上、不矜不伐的年轻人。谈到取得的成绩，他表示未来的道路还很漫长，他会继续努力，勤于思考，争取在专业领域取得更大突破。

对标国家需求做研究
李国平目前主要从事含硫族元素紫精的合成及其在光催化和储能领域的应用研究。这一研究与国家需求息息相关，“我国目前能源和环境压力很大，急需开发高效的能源转换方式和能源储存方法，而利用太阳能分解水来制备氢气和利用有机电池储能是两种重要的能源转换和储存方式。”李国平介绍说：“我们做的就是通过发展新的光催化剂材料提升氢气制备效率，发展新的电极材料来提升电池的容量和循环寿命。”
科研的难点在新材料的研发上。新材料研发过程很漫长，实验结果却往往不会按照预想的发展，需要深入探究原因，及时调整思路，不断改进材料结构提升其性能，其中的“痛苦”可想而知。李国平的一个师兄就曾针对一个目标有机分子，设计了50多条合成路线，花费了6年的时间才通过两种方法制备出了两个具有生物活性的有机分子。
过程是艰辛的，但为了实现为国“储能”的目标，李国平不会轻言放弃。目前，他和团队成员经过努力，已在紫精类光催化剂和电极材料领域的基础研究上取得了一些成果：正在研发的几类光催化剂简化了已有的光催化制氢体系，增加了催化效率，为光催化的发展提供新思路；研究制备的液流电池电极材料具有大容量和优异的循环稳定性的特点，有望应用于电厂等大规模储能设施中。
尽管科研已经获得了一定成果，但探索的脚步不会停歇。他表示自己将继续深耕在“光催化”这一领域，开发出能够大规模应用的光催化剂，为国家储能发展尽一份力。
热爱、探索、勤思
对于科研，李国平始终怀揣热爱，保持一颗探索之心。
2009年，李国平考入兰州大学，学习应用化学专业，2013年被保送至本校有机化学专业攻读硕士研究生。“我当时的研究方向是有机全合成，主要通过多步的有机反应合成天然活性分子。”深入学习后他发现该研究过程分工较为明确，研究中难以了解一个分子从制备、表征测试到应用性能调控的整个过程。热爱探索的李国平不满足于此，加之他对有机光电材料很感兴趣，因此选择来到西安交大继续深造，师从前沿院何刚教授。
谈起导师，李国平满是感激。“何老师是我科研的引路人，也是我的榜样。他告诫我们科研中要注重勤奋和思考，这也是激励我科研道路上一直向前的最重要的两个词。”记得在制备一类铂配位含硒紫精衍生物的课题时，李国平的实验卡在了一个材料的制备上，因为这一难题，导致这个课题从开始做到文章发表持续了近三年。当时的他面临毕业，很是迷茫焦虑，几度想要放弃，是何老师以自己的科研经历启示和引导了他。
“听何老师讲我才知道，他博士后期间做含锆等元素共轭分子的制备实验时也是进展缓慢，那时的他身处国外，环境陌生，所研究的方向跟之前也有所不同，但是他没有放弃，通过调整心态，不断学习和摸索，最终在新方向上做出了自己的成果。”何老师的教导让他明白科研没有捷径，只有努力坚持，勤于思考，才能有所突破。在何老师的鼓励下，李国平转变了思路，最终攻克了难题，后续又经过多次试验，如今文章已经于今年年初发表在Angew. Chem. Int. Ed.上。
2019年，李国平到新加坡南洋理工大学访学，在张其春教授课题组进行了为期一年的“有机储能材料”研究。李国平表示，访学过程中他遇到了很多科研能力极强的老师和同学，接触到了不同的研究方向，开拓了思维和视野，为将来做出更具有创造性的成果奠定了坚实基础。
当好学生的领路人
在科研上孜孜不倦探索的同时，李国平也分外珍惜自己的另外一个身份：老师。
作为创新创业实践课程中的“紫精类电致变色器件”部分课程及实践操作的指导教师，李国平非常注重结合学科交叉现状与器件制备的实践探索，引导学生结合自身课题进行创新思考、发现新思路。“本科生现在对于他们所做的研究了解还比较少，所以我们在授课过程中尽量不介绍太过深入专业的内容，主要从生活中的应用场景出发，重点介绍主要的电致变色材料分类、电致变色玻璃的应用出口和行业痛点，同时通过让其在实验室自己动手制备简单的电致变色器件来激发学生的研究兴趣。”
令李国平印象最深的是在带领学生们制作了基本器件之后，有的同学发挥自己的想象，在导电玻璃上刻蚀出较为复杂的自己的名字和“I♡仙交”的字样，经过调整还实现了器件的循环变色和不同图案的显示。“从这能看出来同学们的创新意识很强，作为老师一定要做好教育引导工作，为同学们搭建好舞台。”
来到交大求学和工作对李国平而言不仅学到了知识，锻炼了科研能力，使自己在学术领域上的抱负有了施展的舞台，更重要的是在这里让他体会到了精神的力量。在他看来，西迁精神不仅体现在老一辈交大人“打起背包就出发”的行动里，也体现在如今的交大人严谨治学的细节里。“我能做的就是在这里认真做好科研工作，为国家储能建设发展贡献一份力量。”李国平说。