标题: 【聚焦创新港】西安交大召开创新港信息化专项工作会议
发布日期: 时间：2017-09-25
浏览次数: 未知
正文内容:
9月22日下午，郑庆华副校长主持召开创新港信息化专项工作会议，会议听取了创新港信息化建设方案的汇报。学校网络信息中心、创新港办公室、创新港公司相关负责人及规划企业参加会议。

规划企业从创新港信息化项目建设要求、面临挑战、资金投入与运维、合作发展战略规划等角度对项目预期方案进行了介绍。具体就大家关心的私网融合、基础设施投入、科创基地基础平台建设分期计划、应用服务建设预期、时间进度安排及创新港商业运营方案等具体问题深入交换了意见，对方案的可靠性、经济性、前瞻性进行讨论。
郑庆华副校长指出，创新港信息化建设要有高起点高速度高水平，以示范引领作用为前提，以创新意识为导向，要在理念上、技术上、服务上、管理运营模式上取得长远发展。对于创新港信息化建设，他提出：一是要细化信息化建设方案指标和测算依据，做到“心中有数”；二是要与知名企业加强合作，共同打造智慧校园的商业建设方案，做到“手中有招”；三是要高度重视创新港信息化建设的每一个环节，从起点上打牢基础，做到“肩上有责”。并对方案具体细节进行询问，对细化建设方案提出了明确要求。