标题: 【脱贫攻坚 交大足迹】选调生张凡：三个“药方”助力王咀村脱贫摘帽
发布日期: 日期：2021-03-11 14:40
浏览次数: 3698
正文内容:
（左一为张凡）
甘肃省镇原县郭原乡王咀村的乡亲们嘴边常常挂着一个名字——“小张”。“小张”名叫张凡，是西安交通大学2018届选调生，就职于中央党史和文献研究院办公厅，2018年12月至2019年12月担任郭原乡王咀村党支部书记助理。原计划2019年12月结束在村工作，回到郭原乡，但他申请参与乡扶贫工作站工作的同时继续坚守王咀村，担任村扶贫专干和健康专干。2019年王咀村提前一年实现脱贫摘帽，2020年郭原乡实现整乡脱贫。张凡被评为甘肃省庆阳市脱贫攻坚先进个人。
初到王咀村，面对着陌生的黄土高原小山村和千头万绪的农村工作，张凡鼓起干劲，下决心尽快融入农村。他以群众为师、以基层干部为师，和村干部一起，每周入户了解村民尤其是贫困户的衣食住行方方面面情况。他主动请教身边领导、同事，坚持从群众来到群众中去，学习农村基层的工作语言和工作方式，深入了解王咀村实际发展状况和具体困难，仔细谋划下一步工作。经过深入调研思考，他给王咀村开出了三个“药方”。
开好“火车头”，扎实抓党建。在村里多次走访，张凡发现，王咀村党员人数众多，作为精准扶贫攻坚战的一线战斗堡垒，村党支部能否发挥好“火车头”的作用，关系重大。王咀村党支部一度存在着一定程度的“宽松软”问题，虽然村内党员众多，但党支部凝聚力不够强，个别党员使命担当意识缺位。张凡结合自己选调生经历，协助村党支部建立起了包括《党员积分管理办法（试行）》《外出流动党员教育管理服务准则（试行）》《党员教育学习实施方案（试行）》在内的一揽子具体可行的管理服务制度。这些规章结合王咀村的实际情况，“接地气、冒热气、有生气”，将农村实际与中央从严治党的要求紧密结合，探索适宜贫困山区农村基层党组织开展规范化建设的新方法。这些制度执行以来，村党支部的建设取得一些令人可喜的变化。
此外，他还结合自己理工科背景，在全县率先开通村级党建公众号——王咀党建，把党员教育与服务拓展到互联网平台上。他一边负责栏目构思和内容撰写，一边不断摸索公众号的运营方法和宣传推广经验，“王咀党建”已经先后推出“‘两会’时刻”“讲好中国故事”等十余个专题，最高单日阅读量超过三千次，平均阅读完成率超过70%。
同时，他积极联系自己所在研究院办公厅，开展支部共建。办公厅党支部青年调研组、研究院老同志代表等亲赴王咀村走访调研，开展了一系列慰问贫困户、村小学捐赠、考察农村合作社的活动。两个党支部通过共建，共同谋划基层党组织建设的新思路，一起研究脱贫致富的好办法，农村党建得到了更大的支持，起到了很好的示范引领作用。
对症“贫困根”，决胜攻坚战。王咀村村域面积大、地形多样、自然条件较差，村民居住分散，集中发展农业产业难度较大，全村建档立卡贫困户308户，贫困发生率一度高达51.75%，是典型的山区贫困村。张凡看在眼里，急在心里。他积极了解群众发展意愿，按照全县产业发展布局，引导群众开展户内产业培育。在2019年底，为王咀村争取到30万元产业扶持资金，用于村集体发展朝天椒种植产业。2020年，王咀村新引进的朝天椒产业取得良好收益，带动110户群众（包括39户贫困户）每亩增收超过2000元，为王咀村的产业发展找到了一条新的致富路。
王咀村在“两不愁三保障”方面最核心的问题在于安全住房的保障。张凡初到王咀，全村居住纯窑洞的群众超过60%，不少群众的住房安全问题还没有得到完全解决。两年多来，他和村两委班子上跑政策、下跑宣传，争取扶贫项目，动员群众及时开展危房改造、新建安全住房，共争取危房改造项目120户，危房改造补贴资金超过420万元；异地扶贫搬迁项目57户，其中有10户困难群众安置于镇原县城。这两项扶贫政策，极大地改善了王咀村困难群众的人居环境，也使得王咀村在2020年底完全解决了住房不安全问题。
汇聚“八方力”，谋划振兴路。一条茹河贯穿全村而过，将王咀村分为两大部分，两岸乡亲们来往极为不便。全村沿河约二十余公里的跨度上仅有一座漫水桥可供通车，村民往来两岸往往只得冒险涉水而过。村民们急切期盼能够修一座桥，然而，村里没资金、县里也缺乏相关项目支持。为了帮助村里解决这个难题，张凡一方面安抚群众，另一方面也多方寻找，在母校西安交通大学的大力支持下，他联系到香港“无止桥”慈善基金会，确定了王咀村的援助项目，将在王咀村修建一座便民桥，同时还扩充了王咀小学路面硬化、厕所维修、照明设施，以及新村部的村史馆修建、照明设施、文化宣传设施等基础设施援助项目。

张凡的新思路带给了当地新的变化。他也深刻地认识到，“‘富了口袋’还不够，必须也让乡亲们‘把脑袋富起来’”。沿着这个思路，张凡多次进城市、走高校、访企业，尝试通过“引智”来“立志”，激发群众的内生动力。在他的帮助下，农业专家带来苹果种植的先进技术，爱心企业带来了扶贫慰问，特别是母校西安交通大学，在理论宣讲、智力支持、艺术下乡、公益援助等多个领域开展帮扶合作。学生骨干为基层党员干部带来习近平新时代中国特色社会主义思想的宣讲；博士宣讲团为高三学生公益辅导，指点迷津；寒暑假期间共43名青年学子深入村镇调研，形成了富有现实意义的调研报告；学校艺术团开展“艺术下乡”，给当地小学的同学们带来沉浸式的艺术体验，让艺术的萌芽在更多的小朋友心中扎根成长。这些“小”变化激发起了群众自力更生、艰苦奋斗的斗志，为王咀村未来新的发展培育下自强自立的精神种子。