标题: 【脱贫攻坚 交大足迹】张飞：参与扶贫 让汝河村更加美好
发布日期: 日期：2021-03-22 11:45
浏览次数: 1038
正文内容:
汝河村是安康市平利县兴隆镇的一个贫困村，全村共计389户1179人，下辖6个村民小组，其中建档立卡贫困户158户402人。从2016年以来，汝河村一直是西安交通大学“两联一包”定点帮扶的贫困村，几年来，在西安交通大学帮扶下，汝河村通过采取产业发展、就业创业、易地搬迁、教育扶贫、医疗扶贫以及兜底保障等扶贫措施，于2019年将贫困率降到了3%以下，经县级检查、市级核查、省级专项评估等脱贫程序，顺利实现脱贫退出。2020年剩余低保户及特困供养户13户20人脱贫退出后，贫困人口实现完全清零，全面完成脱贫攻坚任务，为开展乡村振兴奠定了良好基础。


那一年，我重返乡村。
抬头见山，脚下趟河，绿水青山近眼前，那是秦巴地区集中连片的贫困山区，而我由组织派往平利县汝河村进行驻村扶贫，有幸参与了这场伟大时代的伟大工程，并见证了这场令世人瞩目的脱贫攻坚征程。


为了解决搬迁安置点村民到汝河对岸“爱心菜地”的交通问题，我积极协调帮扶单位出资10万元修建了龙潭便民桥，该桥建成后极大地方便了村民出行种菜，保障了他们“搬得出、稳得住”。

2019年汝河村遭遇两次特大洪涝灾害，水电路讯等基础设施、基本农田、产业等损毁十分严重，特别是位于汝河主干道下游附近，人群相对集中，过境洪流最大，农户受损更为严重。我们除了协同村两委救灾抗洪，还协调帮扶单位投入资金20万元，修复三处水毁基础设施、护路挡坡，尽快帮助村民恢复了生产和生活。

为了推动产业扶贫，我们协调帮扶单位西安交通大学投入15万元的产业帮扶资金，种植黄花菜产业园300余亩，带动在册贫困户150多人参与产业园管护、劳务用工、土地流转入股经营等，实现人均年增收1200元。
贫困乡村交通不便，农产品销售相对困难，当地的消费能力又比较有限，为了开展消费扶贫，我们积极利用各种场合和机会，通过对接学校和其他社会资源，组织购买贫困户生产的茶叶、蜂蜜、大肉、竹笋、天麻、核桃等土特产，每年的采购金额达3万余元。消费扶贫不仅帮助村民解决了农产品销售问题，使得生产的信心更足，而且从客观上促进了产业发展，也促进了贫困人口自食其力的能力。
为了推动健康、教育扶贫，我们积极发动亲友为贫困户诊病送药，并联系爱心医疗器械公司向汝河村卫生室捐赠常用药品、医疗耗材、口罩等医疗物品，联系西安交通大学经金学院校友会为兴隆镇中心小学开展爱心捐赠活动，捐赠图书共计1000余册。
2020年8月，作为国家脱贫攻坚普查员，我顶着炎炎烈日入户访谈、查阅资料，顺利完成安康市汉阴县城关镇新星村160余户贫困户的国家普查任务。
驻村扶贫的故事万万千，我曾泪眼婆娑，也曾感慨良多，参与脱贫攻坚这些年，农户的生活真真实实地改变了很多。
忘不了，八十多岁的阿姨为我在衣兜里揣的那把花生，她说：“这是煮的，然后我又晾干的，相比炒花生不容易上火。”阿姨那纯粹的朴实令人动容。
忘不了，一位全身病痛仍然下地劳作的老伯，他给我讲他的故事：“如今天气稍有阴雨，全身关节就隐隐作痛，当年土地承包到户后，干的太狠了。”听后我心里五味杂陈。
忘不了，弯腰驼背、面容沧桑的老伯暗自喟叹：“老了，没得用了。”是啊，时代在飞速发展，年年岁岁、岁月轮回，但中华民族不会放弃每一个中国人，让他们能够老有所养、老有所依的惠民兜底政策不会改变。
眼前，乡村的空气是甜的，乡村的景色是美的，乡村的河水是清的，脱贫攻坚已经取得全面胜利，乡村振兴的战鼓已然敲响，这里的未来一定会更美好。