标题: 【进军创新港】学校召开创新港信息化项目顶层规划专题会
发布日期: 时间：2018-06-20
浏览次数: 未知
正文内容:
6月18日上午，西安交大召开创新港项目顶层规划专题会。郑庆华副校长主持会议，校长助理程建设，学校网络信息中心、创新港管理办公室等职能部门负责人，创新港平台公司、华为、中通服、思源科技等企业负责人参加会议。

会上，网络信息中心总工程师李卫作了关于西安交通大学创新港项目顶层规划及各子系统深化设计方案制定进展的专题汇报，对创新港弱电系统进展、创新港弱电系统对应的智慧学镇技术方案以及创新港信息化实施线路等方面的规划设计工作进行了介绍，针对现有设计存在的问题以及解决方案提出意见。
华为公司智慧校园总架构师彭衷鸿作了西安交通大学创新港项目顶层规划及各子系统深化设计方案汇报，重点介绍了综合管网、四网融合、云数据中心、平安学镇、绿色学镇、友好学镇、开放学镇、创新学镇等专项内容设计。
程建设助理谈到，创新港将来的正常运转与信息化建设息息相关。他建议信息化建设要深入基层，细化需求，充分考虑后期的配套工作；加快进展，超前设计，体现创新；加强与土建方的对接，尽快开展内涵建设；落实责任，按照时间节点推进工作。
郑庆华副校长作总结并提出四点要求：第一，做到10个统一，即统一领导，统一规划，统一文档，统一建设标准，统一门户，统一认证，统一数据共享，统一Pass、Sass平台，统一IT管理，统一服务规范。第二，做到一手抓方案建设，一手抓公司组建。第三，抓住建设关键，即总体方案中三个中心的方案，这是创新港信息化的核心与灵魂，二是四网融合方案。最后，要明确自建与租赁的关系，轻装上阵，抓住核心，提高效率，打通服务。郑庆华副校长建议由网信中心牵头，集体办公，列出需要规划的内容及内涵，横向成面、纵向成线，以10个统一为基本原则，全面执行。
会后，网信中心迅速对后续重点工作进行部署，确保责任到人。大家表示，创新港信息化建设需要发挥集体智慧的力量，要积极行动起来全力推进。