标题: 【西安日报】第25棒火炬手郑南宁：要把延安精神和西迁精神一代代传下去
发布日期: 日期：2021-08-18 13:20
浏览次数: 550
正文内容:
“接过火炬的那一刻，圣火不仅是体育精神的象征，更点燃了陕西人民对美好生活的追求。”8月16日上午，中国工程院院士、西安交通大学教授郑南宁，作为十四运会和残特奥会火炬传递活动西安市首站第25棒火炬手，手持火炬，跑过了西安的地标建筑——钟楼。
郑南宁院士是我国人工智能发展的先行者和奠基者，他带领研究团队解决了我国重大航天工程空间视觉技术的“卡脖子”问题，为中国人工智能发展夯实了基础，有力推动了我国新一代人工智能的发展。
2008年，他就曾当选为北京奥运会西安地区的火炬手，这次作为大学教师的代表，当选十四运会火炬手，他倍感荣幸。为了以最好的精神面貌完成此次火炬传递任务，最近一段时间，他每天都要在学校的运动场上跑5000米。他说：“尽管火炬传递的路程不长，但我要把每一步都跑出饱满的精神和活力。”
郑南宁认为，当前的陕西正处于发展的最好时期。采自延安的圣火，体现了陕西人民对革命圣地的深厚感情，它寓意着延安精神的传承。西迁精神也是交大人的宝贵精神财富。“作为一名教育工作者，这两种精神激励着我，要为中华民族的伟大复兴培养更多更优秀的人才，以‘重任千钧唯担当’的坚定，把延安精神和西迁精神，一代一代传下去。”郑南宁说。
原文刊载于2021年8月17日西安日报04版
报道链接：https://epaper.xiancn.com/newxarb/pc/html/202108/17/content_86833.html