标题: 【课程思政 交大行动】西安交通大学第二届课程思政“百名教师大练兵”圆满落幕
发布日期: 日期：2023-03-13 10:25
浏览次数: 1303
正文内容:
3月10日上午，西安交通大学第二届课程思政“百名教师大练兵”活动圆满落幕，共评选特等奖8名，一等奖19名，二等奖30名以及优秀奖若干。本次活动由教务处、研究生院、教师教学发展中心联合主办。活动秉承第一届“大练兵”广覆盖、树典型、强示范的特色，由24个学院组织推荐，共吸引95位教师参加初赛评选，包括20余位领军学者和新世纪人才，部分学院院长和教学院长也带头参赛。最终，13位教师脱颖而出进入决赛展示环节，决赛通过全网直播，1万余人次观众在线观看。
西安交大课程思政教学研究示范中心主任王小力教授、陕西高校马克思主义教指委主任委员王宏波教授、马克思主义学院党委书记苏玉波教授、西安交大教学名师鲍崇高教授和和陕西省课程思政示范课程负责人周屈兰教授担任专家评委。教务处处长王秋旺出席决赛并讲话，教务处副处长杨建科主持决赛。

王秋旺感谢各位评审专家和参赛教师们对课程思政工作的支持，他指出，开展课程思政是落实立德树人的重要抓手，是构建全员全程全方位育人大格局的重要举措，要进一步深入贯彻一体化育人战略，扎实推进大思政育人体系。

上午8时15分，决赛展示正式开始，参赛者来自11个学院，涵盖了理、工、文、医四个方向，包括本科生课程和研究生课程教师。每位教师在规定时间内进行现场教学展示，并回答专家组提问。参赛教师的课程与思政元素深度融合，专家评委点评精准到位，观看者表示收益颇丰。在颁奖环节，专家评委及教务处、研究生院和教师教学发展中心负责同志为特等奖、一等奖获奖教师颁奖。


本次比武练兵深入融合、实践了课程思政的教育理念，展示出交大老师课程思政教学的卓越风采，有力推动了学校课程思政建设，助力全校掀起课程思政建设的良好氛围。

附.特等奖获奖名单（排名不分先后）