标题: 【西迁新传人】思政育人三十载  扎根教学担使命——记我校教学卓越奖获得者刘儒
发布日期: 日期：2021-01-12 15:25
浏览次数: 2214
正文内容:
刘儒，经济学博士，马克思主义学院教授，博士生导师。教育部哲学社会科学重大课题攻关项目首席专家，陕西省哲学社会科学领域领军人才，陕西省“三秦学者”，“汉江学者计划”特聘教授；西安交通大学政治经济学和马克思主义理论学科带头人，陕西省本科高校马克思主义基本原理概论课省级优秀教学团队带头人，西安交通大学研究生教学督导，马克思主义基本原理概论课程首批责任教授；主持各类科研项目30余项，发表高水平学术论文60余篇，出版著作、教材7本；获王宽诚育才奖、宝钢优秀教师奖、西安交通大学青年教师授课竞赛一等奖、教学卓越奖和校级优秀教师等奖励。

守正创新，紧跟时代步伐“变花样”
1991年是刘儒来西安交通大学从教的第一年，转眼间近30年，刘儒一直扎根在思政课程教学一线，近五年给本科生上课年均100学时以上。“尽管是老教师，每一节课我都非常认真的对待。”作为马克思主义基本原理概论课程的负责人和责任教授，刘儒狠抓第一课堂教学改革，不断探索“国家放心，学生满意”教学方法。由于马克思主义基本原理概论在知识体系和知识结构上，涵盖了马克思主义哲学、马克思主义政治经济学和科学社会主义的理论与实践三门独立的课程知识内容，使得这门课的讲授面临知识储备的巨大挑战。针对这一情况，刘儒带领教学团队实施系列化举措加强教学团队培养和课程建设：集体备课完善青年教师教学技能、互相听课提升教学质量、专题讲授课程前沿丰富知识储备、外出进修提升教学水平、大班授课小班研讨激发课堂活力。这些系列举措有效推动教学改革，很好地提高了课堂效果和学生的抬头率，在入脑入心方面取得了明显的成效，学生课堂评价从过去的平均优良提升到近五年的整体优秀。
打铁先要自身硬。作为一名从教多年的思政课教师，刘儒始终把鲜明的政治方向和师德师风的养成作为一名思政课教师最根本的必修课，始终用人民教师的标准严格要求自己，模范遵守教师职业行为准则，认真体会和践行习近平总书记强调的办好思政课要有一支高素质思政课教师队伍的要求，全身心投入教学改革和国家级、省部级课题。在教学改革实践方面，近五年来刘儒参与两项本科生思想政治理论课教学改革项目，独立主持三项研究生教学研究与教学改革项目，主编教材4部，以第一作者发表高水平教学改革论文10余篇；在申报课题方面，刘儒积极围绕教学从事科研活动，共承担国家及省部级课题十余项，不断为教学第一课堂输送养料。
提升素质，把紧握实育人“金钢钻”
深入浅出、风趣幽默的讲授风格，引导学生轻轻松松地学习和掌握知识是刘儒课堂教学的突出特点。这一讲授风格受到了一届届交大学子的肯定。从事几十年教学工作，刘儒的深刻体会是：“教学工作尤其是本科教学工作是一件常做常新的事情，需要教师全身心投入，思想上高度重视，不断更新知识结构，认真扎实备课，在上好每一节课上费思量、下功夫，把知识从‘平面’的东西讲成‘立体’的东西，苦练从自己懂到教会学生懂的基本功，有效增强学生的课堂获得感，激发学生学习和思考积极性，并且通过系统的知识传授对学生进行基本的学术和科学研究训练。”刘儒谈到了曾经带过的一名哲学系学生，这位同学在很短时间内把老师布置的一份课程作业写成了一篇质量上乘的经济学论文，文章经过他修改完善后，这位同学以这篇文章参加了全国青年经济学家学术会议交流，现在北京大学攻读哲学博士学位。刘儒深有感触地说：“得天下英才而教之，真乃是一件很具成就感的事情。”

一支结构合理、具有传承性和创新性的教学梯队是搞好本科教学的前提和基础。在刘儒等老师的牵头带动下，马克思主义基本原理概论教学团队在提高课堂教授效果的同时，采取有效措施努力解决师资队伍体量不足、整体水平有待提升的问题，不断探索马克思主义原理概论课程队伍建设的新路子。经过数年努力，采取加大外部引进、深化内部培养和外送出去进修等有效措施，马克思主义基本原理概论教学团队由过去的不足10人增加到现在的16人，整体教学能力显著提高，基本形成老、中、青相结合，优势互补的教学团队。马克思主义基本原理概论教学团队获得陕西省本科高校省级优秀教学团队，马克思主义基本原理概论课程在全校大面积推行专题式教学，并全面推行大班授课、小班讨论的教学模式，覆盖统编教材《马克思主义基本原理概论》内容的慕课（IMOOC）全面完成拍摄上线。青年教师是教学队伍的主力军和排头兵，注重青年教师的培养是教师队伍建设的重要内容。在刘儒指导下，马原所里年轻教师获西安交通大学人文学院青年教师授课二等奖、首届全国思想政治理论课教学展示活动二等奖和西安交通大学教师授课一等奖等奖励。
感恩之心，做担当新使命的“排头兵”
刘儒自身对教学工作的热爱，加上对课程的精雕细琢，近年来的课堂效果学生评价一直为优秀。他积极围绕教学从事科研活动，不断为教学第一课堂输送养料。正是他几十年如一日的潜心耕耘，换来了硕果累累。他曾获1992年西安交通大学第四届青年教师授课竞赛一等奖、1999年陕西高校“两课”观摩竞赛二等奖、1999年西安交通大学“我最喜爱的老师”、2008年“东方能源奖教金”优秀教师、2013年王宽诚育才奖、2015年陕西省教学成果奖一等奖、2015年西安交通大学教学成果奖一等奖、2016年西安市第九次社会科学成果奖三等奖、2017年宝钢优秀教师奖、2018年国家级教学成果奖二等奖、2019年陕西省社会科学成果奖二等奖、2019年西安交通大学教学卓越奖等。
在刘儒带领下，经过5年左右的努力，马原所科研经费由过去的不足5万元增加到现在的500多万元，承担10余项国家级科研课题，40余项省部级、校级科研课题。近三年来，刘儒主持包括教育部重大项目、国家社科基金重点项目在内的十几项科研项目，经费累计300多万元。
刘儒把这些成绩都归功于党和国家及学校对他的培养。他说：“党和国家把自己这样一个农民的儿子培养成大学生和大学教师，感谢国家、社会和学校给予我的一切，感谢教师这个职业赋予我的使命，我愿继续集中精力把教学工作做好，悉心为国家培养人才。在新时代扛起新使命，勇当排头兵，回报党和国家的培养，传承和发扬西迁精神，为学校‘双一流’建设尽心出力。”
幽谷飞香不一般，诗满人间，画满人间，英才济济笑开颜。刘儒把青春和激情都奉献给了思政教育事业，他用爱心与奉献诠释着西迁精神的内涵，用紧跟步伐和守正创新浇灌着满园桃李。