标题: 【脱贫攻坚 交大足迹】燕连福 李晓利 何莉：脱贫攻坚精神的丰富内涵和时代价值
发布日期: 日期：2021-04-25 08:47
浏览次数: 677
正文内容:
伟大事业孕育伟大精神，伟大精神引领伟大事业。经过全党全国各族人民共同努力，我国脱贫攻坚战取得了全面胜利，创造了又一个彪炳史册的人间奇迹。脱贫攻坚伟大斗争，锻造形成了“上下同心、尽锐出战、精准务实、开拓创新、攻坚克难、不负人民”的脱贫攻坚精神。深刻理解其丰富内涵和时代价值，对于大力弘扬脱贫攻坚精神，不断夺取坚持和发展中国特色社会主义新的更大的胜利，具有重要意义。
脱贫攻坚精神具有丰富内涵
习近平总书记指出，“脱贫攻坚，取得了物质上的累累硕果，也取得了精神上的累累硕果”。脱贫攻坚精神赓续传承了伟大民族精神和时代精神的特质，树起了一座新的精神丰碑。对其丰富的内涵，可以从以下几个方面深入理解。
其一，“上下同心”充分体现了团结精神。
中华民族在几千年的历史长河中形成了“团结一心、同舟共济”的精神基因。中国共产党是坚持团结统一的马克思主义政党。新时代脱贫攻坚实践坚持社会动员，凝聚各方力量，是对中华民族精神的继承，充分弘扬了中国共产党的优良传统。
这种团结精神体现在：通过抓好中央统筹、省负总责、市县抓落实的工作机制和五级书记抓扶贫的责任机制，有效将脱贫攻坚的顶层设计与贯彻落实相结合；通过动员和利用东部发达地区人力、物力、财力优势，撬动西部地区发展潜力，有效推动了区域协调发展；扶贫干部积极主动帮助贫困群众寻找脱贫致富的路子，贫困群众主动转变观念，想方设法增收致富。同时，通过开展“万企帮万村”活动、推广“中国社会扶贫网”等行动，拓展完善了中国特色社会扶贫体系。
正是在这种团结精神引领下，我国实现政府、市场、社会互动和行业扶贫、专项扶贫、社会扶贫联动，形成了广泛参与、合力攻坚的社会动员体系，使得贫困地区的面貌发生了天翻地覆的改变。
其二，“尽锐出战”充分体现了决胜精神。
中国传统文化中的“尽锐出战”，意指把全部精锐部队派出作战。毛泽东同志强调，“集中优势兵力、各个歼灭敌人”。在脱贫攻坚战中，把优秀的干部派到第一线开展帮扶工作，选派“精兵”打“硬仗”，是对中国传统文化智慧的运用，也坚持了中国共产党“集中兵力打胜仗”的原则。
这种决胜精神体现在：坚持党政“一把手”负责制，选优配强扶贫干部，尽锐出战打硬仗、凝心聚力克难关；在脱贫攻坚进入冲刺阶段时，面对“贫中之贫、困中之困”的“硬骨头”，以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措、超常规的力度，确保脱贫攻坚任务如期完成；层层签订责任书、立下“军令状”，以攻城拔寨的拼劲，不获全胜决不收兵。
正是在这种决胜精神引领下，通过集中全党全国全社会的精锐力量帮扶深度贫困地区，最终全面打赢脱贫攻坚战，完成了消除绝对贫困的艰巨任务。
其三，“精准务实”充分体现了科学精神。
中国传统文化具有求真务实的实践品格。中国共产党人强调“大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风”。新时代脱贫攻坚实践坚持精准扶贫方略，具体分析致贫的各种原因，做到因地制宜、精准施策，切实起到真扶贫、扶真贫、真脱贫的实效，是对实事求是原则的灵活运用，体现了求真求实的精神和品格。
这种科学精神体现在：做到“六个精准”，在精准识别扶贫对象的前提下，实现措施到户精准、项目安排精准、资金使用精准、因村派人精准，确保实现脱贫成效精准的目标；通过“五个一批”，针对就业机会少、居住条件恶劣、生态环境脆弱、教育水平落后等不同类型，做到因人因地施策、因贫困类型施策，找准穷根，靶向治疗；在“扶持谁”“谁来扶”“怎么扶”和“如何退”的问题上，每一个环节做到精准，确保脱贫工作务实、脱贫过程扎实、脱贫结果真实；坚持真抓实干、因地制宜，不空喊口号、不好高骛远，在精准施策上出实招、在精准推进上下实功、在精准落地上见实效；通过加强考核监督，严肃问责整改，切实提高了脱贫攻坚工作质量和成效，使其经得起历史、实践和人民的检验。
正是在这种科学精神引领下，我国制定了贫困识别标准和程序，实现了贫困数据精准到村到户到人。脱贫攻坚实践既没有降低标准、影响质量，也没有调高标准、吊高胃口，稳定实现了贫困人口“两不愁三保障”，改善了贫困地区的基础设施和公共服务，提高了贫困群众收入水平和生活质量。
其四，“开拓创新”充分体现了创新精神。
中国传统文化中蕴含着变革创新的思想。中国共产党的发展史是与时俱进不断创新的历史。新时代脱贫攻坚勇于推进理论创新、实践创新、制度创新等，这是对创新精神的充分继承和发展。
这种创新精神体现在：我们党立足我国国情，充分把握减贫规律，继承和发展了马克思主义反贫困理论，形成了中国特色反贫困理论，走出了一条中国特色减贫道路。坚持精准扶贫、精准脱贫，推进扶贫手段、方法创新，探索了包括生态扶贫、资产收益扶贫、电商扶贫、光伏扶贫等在内的扶贫新模式。围绕精准扶贫、精准脱贫，不断创新扶贫体制机制，逐步构建了以责任体系、工作体系、政策体系、投入体系、帮扶体系、社会动员体系、全方位监督体系、考核评估体系等为内容的中国特色脱贫攻坚制度体系。
正是在这种创新精神引领下，我国脱贫攻坚取得了巨大成就，在中华民族几千年历史上首次整体消除绝对贫困现象，也极大地缩小了世界贫困人口的“版图”。
其五，“攻坚克难”充分体现了担当精神。
中华传统文化中蕴含着敢于担当的民族品质与精神。敢于担当是马克思主义政党的特征之一。新时代脱贫攻坚实践坚持发扬钉钉子精神，“一张蓝图绘到底”，充分彰显了中国共产党人的担当精神。
这种担当精神体现在：各级党委和政府坚定信心，把脱贫职责扛在肩上，把脱贫任务抓在手上，广大党员干部干在一线、走在前列，在脱贫攻坚战场上冲锋陷阵，带领人民脱贫致富奔小康；面对深度贫困地区难啃的“硬骨头”，广大扶贫干部拿出“敢教日月换新天”的气概，鼓起“不破楼兰终不还”的劲头，攻坚克难，乘势前进；新冠肺炎疫情使得脱贫攻坚面临的困难和挑战更加艰巨，中国共产党以锲而不舍的决心和毅力，奋力夺取脱贫攻坚战的全面胜利。
正是在这种担当精神引领下，经过8年的持续奋斗，我们攻克了“贫中之贫、困中之困”，贫困地区的基础设施和公共服务水平大幅提升，经济发展水平明显加快，可持续发展能力不断增强。
其六，“不负人民”充分体现了为民精神。
中国传统文化强调“民为邦本，本固邦宁”。人民立场是中国共产党的根本政治立场。新时代脱贫攻坚实践就是要让老百姓过上好日子，充分彰显了以人民为中心的发展思想。
这种为民精神体现在：坚持从人民群众最关心最直接最现实的利益问题出发，全面提升贫困群众的生活水平；实现“两不愁三保障”，满足人民群众对美好生活的向往，让发展成果更多更公平惠及全体人民；脱贫攻坚成效由人民检验，以人民群众的获得感为脱贫攻坚成效的评判标准。
正是在这种为民精神引领下，贫困地区的面貌得到了彻底改善，贫困群众的生产生活条件得到了极大提高，生活质量不断提升。
脱贫攻坚精神的时代价值
在全面建设社会主义现代化国家的新征程中，我们需要深入理解脱贫攻坚精神的时代价值。
一是丰富和发展了中国共产党人的精神谱系。我们党在领导人民进行革命、建设和改革的历史进程中，铸就了井冈山精神、长征精神、延安精神、抗洪精神、抗疫精神等一个个鲜明具体的精神丰碑，组成了可以滋养人心的“精神谱系”。新时代脱贫攻坚实践既从“精神谱系”中汲取奋进力量，又锻造形成脱贫攻坚精神，从而丰富和发展了中国共产党人的精神谱系。脱贫攻坚精神是中国共产党在新时代脱贫攻坚实践中形成的鲜明精神“坐标”。
二是为全面推进乡村振兴提供精神财富。习近平总书记强调，“脱贫攻坚取得胜利后，要全面推进乡村振兴”“我们还要咬定青山不放松，脚踏实地加油干，努力绘就乡村振兴的壮美画卷”。全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务依然在农村，最广泛最深厚的基础依然在农村，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接任重道远，全面实施乡村振兴战略的深度、广度、难度都不亚于脱贫攻坚。脱贫攻坚精神作为宝贵的精神财富，能够激发广大干部群众接续干事创业的决心和毅力，凝心聚力推进乡村振兴战略，促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。
三是为实现全体人民共同富裕提供精神力量。共同富裕，是马克思主义的一个基本目标。实现共同富裕，反映了社会主义的本质要求，体现了以人民为中心的根本立场。我国脱贫攻坚战的全面胜利，标志着我们在实现共同富裕的道路上迈出了一大步。但是，脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。我国发展不平衡不充分问题，城乡区域发展和收入分配差距较大等问题，意味着实现全体人民共同富裕，不是一蹴而就的，而是需要我们脚踏实地加油干、久久为功不放松，再接再厉、接续奋斗。在新发展阶段，我们要大力弘扬脱贫攻坚精神，为绘就乡村振兴的壮美画卷、朝着共同富裕的目标稳步前行凝聚精神伟力。
原文刊载于2021年4月16日《经济日报》第10版
报道链接：http://paper.ce.cn/jjrb/html/2021-04/16/content_441822.htm