标题: 【西安日报整版】西安交大抓住新时代新机遇不断发扬西迁精神
发布日期: 日期：2021-04-09 14:12
浏览次数: 904
正文内容:
“在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩”
2020年4月22日，习近平总书记来到西安交通大学，考察了交大西迁博物馆。习近平总书记指出，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。他勉励广大师生不忘初心、牢记使命，继续发扬西迁精神，到祖国最需要的地方建功立业，把西迁精神一代代传承下去。
2021年4月初，记者追寻习近平总书记的足迹，来到西安交通大学西迁博物馆进行回访，深入了解西安交大贯彻落实殷殷嘱托，弘扬西迁精神，抓住新时代新机遇，在新征程上创造新贡献的举措。
以西迁精神滋养家国情怀
“习近平总书记的重要讲话，为学校发展指明了根本方向、提供了根本遵循。”西安交大宣传部相关负责人介绍，学校党委持续推进学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神，激励引导全校师生以实际行动传承西迁精神、践行习近平总书记嘱托。将西迁精神作为校院两级中心组和党团支部学习实践重要内容，实施西迁精神进校园活动等，面向全校学生，建设西迁精神通识课程体系。围绕西迁精神，加强理论研究，不断充实和丰富党的精神谱系研究。
一年来，西安交大科研工作者坚持“‘卡脖子’卡哪里，就突破哪里”，坚持“把论文写在祖国大地上”。王铁军教授团队参与研制的国内首台F级50MW重型燃气轮机入选2020年央企十大“国之重器”，为实现重型燃气轮机关键核心技术“从0到1”的转变，作出了实质性重要贡献。徐卓教授团队的研发成果——具有超高压电性能的透明铁电单晶和西安交大视觉信息处理与应用国家工程实验室空间视觉团队参与研发的嫦娥五号首次实现月面自动采样返回等两项入选2020年度中国科学十大进展……
西迁博物馆满载激情回忆
背起行囊，向西而歌，艰苦创业，一路芳华。西迁博物馆展现了交通大学西迁这段波澜壮阔的历史。采访时记者看到，一件件饱含着年代感和沧桑气息的文物，一张张珍贵而意义非凡的照片，都令前来学习参观的不同行业的人们慢下脚步，细细感受当年西迁人的热情和无私奉献。
“我当时非常激动，尤其是看到习近平总书记从西迁博物馆出来的时候，内心格外激动。习近平总书记勉励广大师生不忘初心、牢记使命，继续发扬‘西迁精神’，到祖国最需要的地方建功立业，把‘西迁精神’一代代传承下去。”回忆起2020年4月22日，习近平总书记来西安交大西迁博物馆考察时的情形，西迁博物馆宣教部工作人员邢夏菡说。
邢夏菡介绍说，西迁博物馆作为爱国奋斗精神主题教育的重要阵地，自开馆以来，承接社会各界参观38万人次。疫情期间还建设了网上展馆，网上浏览量达到了60万次。“把爱国主义故事融入到讲解过程中，充分发挥爱国主义教育基地的作用。”邢夏菡说，馆里还培养了百余位西迁精神学生讲解员，打造出了“学习者-讲述者-传承者-传播者”的良性循环传承模式。
一封来自陕西省丹凤县第一小学党支部的感谢信上这样写道：通过实地参观和聆听讲解，对西安交大波澜壮阔的西迁历史有了进一步的了解，切身感受到西迁人胸怀祖国，艰苦奋斗和践行初心的光辉历程；更加深刻了解和理解了西迁精神，激发了广大党员矢志爱国奋斗立足岗位，不忘初心，牢记使命，努力为教育事业作贡献的信心和决心。
知识分子要与祖国和人民同呼吸共命运
卢烈英教授是1956年第一批从上海到西安的西迁人。
回顾2020年4月22日习近平总书记来西安交大考察时的情景，卢烈英教授依然非常激动，“习近平总书记进门的时候就讲了，我看到你们的信很受感动，我们有共鸣。习近平总书记抱拳向我们问候，还给我们作了一番重要的讲话，这个讲话非常暖心，我和大家备受鼓舞。”
“‘西迁精神’的精髓是听党指挥跟党走。”卢烈英说，西迁时，交大校园里流传着三句感人至深的口号。第一句是“党的决定就是我们的行动”；第二句是“党叫我们去哪里，我们就背起行囊去哪里”；第三句是“哪里有事业，哪里有爱，哪里就是家”。“这三句口号对我影响很大。迁校过程非常顺利，这不仅是因为我们的爱国情怀，也是因为我们怀着跟党走的坚定决心。每一个知识分子都要把自己的事业和党和国家的事业紧紧地联系在一起，与祖国和人民同呼吸共命运。”
“这段时间确实很忙，很多地方邀请去作报告，还有少先队邀请我当校外辅导员，我向孩子们讲述西迁历史，以及如何传承‘西迁精神’……未来我将不遗余力，致力于将这一宝贵的精神财富一代一代传承下去。”卢烈英教授说。
传承西迁精神 为西部发展奉献智慧和力量
2020年4月22日，习近平总书记来西安交大西迁博物馆考察时勉励广大师生大力弘扬西迁精神，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。一年来，在各方大力支持下，西安交大推进中国西部科技创新港建设，努力打造全国重要的科研与文教中心。去年9月期间，西安交大高质量举办了“科创月”活动。学校稳步推进创新港“6352”工程。即通过汇聚“政产学研用金”六方面资源进入创新港，联合打造现代产业技术、未来技术和国际合作三个孵化器，完善政策、金融、服务、配套和法律5种生态环境，建立起创投和交易2个平台，真正将创新港打造成科技创新的“特区”。
西迁后的交通大学，为西部大开发乃至全国的经济发展和社会进步，输送了28万名各类人才。据统计，2021年，西安交大2020届毕业生总体就业率为99.09%，中西部就业人数比例超过55%，其中留在西部就业比例达47.8%。
许多学生正是在西迁精神的熏陶下，把国家的需要当成知识青年的责任。西安交大团委副书记毕晓楠说，“我们将进一步把学习传承弘扬‘西迁精神’与党史学习教育相结合，组织微宣讲团推出党的精神谱系宣讲课单，鼓励青年学生到祖国最需要的地方建功立业。”
西安交大前沿科学技术研究院何刚教授说，作为一名科研工作者，我们要在习近平总书记重要讲话精神指引下，持续推动产学研深度融合，将研究方向定位在国家发展所急需的储能、智能材料领域，发展有机液流电池大规模储能技术、高效智能变色等，以实际行动推动“十四五”期间学校高质量跨越式发展。

听党指挥跟党走 奋力谱写新时代追赶超越新篇章
春回大地，万物复苏。
一年前的4月22日，西迁老教授胡奈赛终于见到了日思夜想的习近平总书记，激动得热泪盈眶：“习近平总书记向我们抱拳问候，令人感动。”
60多年前，从长江三角洲到古都西安，西去的一列列火车上载着6000多名师生，他们是黄土地教育的拓荒者，是共和国西部大开发的先行者，他们在一片广阔的麦田里，建起一所高等学府，创造了中国高等教育史上的“交大奇迹”。
60多年来，告别繁华上海扎根古都西安的热血青年们，为科学发展与西部建设奉献芳华，变成了耄耋老者，这一部改变西部落后面貌的西迁历史，都浓缩成一张张照片、一件件实物。
2020年4月22日，习近平总书记来到西安交通大学西迁博物馆，仔细端详这些照片和实物，习近平总书记深刻阐释了西迁精神的核心和精髓，核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。
听党指挥跟党走，这不仅是西迁老教授们用青春和奋斗践行的人生信条，也是西安砥砺前行、谱写新时代追赶超越新篇章的坚定信念。
一年来，西安高扬思想旗帜，听党指挥跟党走，准确生动地做好习近平新时代中国特色社会主义思想的学习宣传，夯实全市干部群众风雨无阻向前进的精神之基。
精神立则人格立，精神强则国家强。西安市始终把学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，发挥“关键少数”引领作用，完善党委（党组）理论学习中心组《学习制度》《指导意见》，及时跟进学习习近平总书记最新重要论述和指示精神，推动党员干部解放思想、更新观念、增长本领。
从庄严礼堂，到广袤乡村的农家小院；从群众门口的社区，到师生满堂的校园……在一场场深入透彻的宣讲，一次次鲜活生动的解读中，我们把习近平总书记的亲切关怀、殷切期望传递给干部群众，习近平新时代中国特色社会主义思想入脑入心，绽放出一束束实践之花。
欲知大道，必先为史。一段时间来，西安学党史，感党恩，坚定永远跟党走的信念，把开展党史学习教育作为一项重大政治任务，高度重视、精心组织，确保取得扎实成效。广大党员干部坚守为民情怀，深入开展“我为群众办实事”实践活动，持续抓好教育、医疗、养老、交通、人居环境等民生工作，切实为群众办实事、解难题。
群众的满意，是西安矢志不渝的追求。听党指挥跟党走，就是要与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运。
西安广大党员干部不忘初心，牢记使命，取得的每一份成绩，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。
展望未来，西安将始终坚定听党指挥跟党走的信念，奋力谱写新时代追赶超越新篇章。
西安再出发，对照新发展理念，沿着新时代中国特色社会主义道路坚定前行!
西安再出发，坚持以人民为中心的发展思想，沿着人民期盼的美好生活目标奋力前行!
节选自2021年4月7日西安日报2版整版
报道链接：http://epaper.xiancn.com/newxarb/html/2021-04/07/node_24.htm