标题: 【课程思政 交大行动】西安交大参加首届国家级课程思政教学研究示范中心建设研讨会暨课程思政高质量建设推进高级研修班
发布日期: 日期：2021-07-12 10:50
浏览次数: 1220
正文内容:
7月7日，由全国高校教师网络培训中心和新华网联合主办、山东大学承办的首届国家级课程思政教学研究示范中心建设研讨会暨课程思政高质量推进高级研修班在山东大学举行。教育部高等教育司人文社科教育处处长张庆国、全国高校教师网络培训中心常务副主任王强、新华网教育事业中心运营总监徐晶、新华网教育事业中心院校合作部总监赵峰，山东大学党委副书记张永兵、副校长吴臻等出席会议并讲话。西安交通大学原党委常务副书记、国家级课程思政教学研究示范中心主任王小力、一附院主任医师张月浪参会。

教育部高等教育司人文社科教育处处长张庆国强调，本次会议是教育部课程思政建设工作推进会后召开的第一次会议，各高校要积极落实教育部领导指示要求，从加强统筹规划、全面融入教学实践全过程、加强理论研究与评价、积极开展师资培训、建设优质资源共享平台等五个方面全面推进课程思政建设，特别要挖掘好百年党史所蕴含的课程思政元素，积极探索结合专业学党史、结合党史讲专业。他希望各学校进一步深刻认识课程思政建设的重要性和迫切性，增强责任感和使命感，全面推进课程思政高质量建设。
会上，各国家级课程思政教学研究示范中心负责人们围绕“课程思政的教学设计，系统推进课程思政落实中心工作机制和平台建设、团队建设”等主题做了报告，进一步明确了工作方向和重点。王小力主任表示，西安交通大学将发挥好自身优势，加强示范引领，推进教师教学理念改革和教学能力提升，发挥好现代信息技术的优势，打造好课程思政资源和经验共享平台，与兄弟高校一起组建西部高校课程思政建设联盟，合作研究、共享成果，在共同推动西部高校课程思政建设的同时，为全国课程思政高质量建设作出更大贡献。

7月8日至9日，由新华网与全国高校教师网络培训中心联合举办、山东大学承办的课程思政高质量建设推进高级研修班在济南召开。全国143所高校相关负责人、专家和一线教师640余人参加研修班。

高等教育社副总编辑、全国高校教师网络培训中心主任林金安表示，高等教育出版社将与高校教师同行，共同做好课程思政的建设、宣传推广等相关工作，形成协同育人的新合力，为课程思政高质量推进作出贡献。新华网教育事业中心运营总监徐晶表示，新华网推出“新华思政—全国课程思政教学资源服务平台”（简称“新华思政”），为全国教师提供集资源建设、学习、交流和共享于一体服务体系，旨在推广课程思政建设先进经验和做法，助力推动院校课程思政教学资源共建共享，助力提升教师课程思政建设意识和能力，助力构建广泛开展课程思政建设的良好氛围。

王小力主任应邀在高级培训班大会上作主报告，从高等教育高质量发展面临的时代特征、教育高质量发展需课程思政建设引领、学校课程思政建设的探索与体会等多方面内容出发，分享了西安交通大学课程思政建设的策略和方法，总结了课程思政的教学理念和方法。