标题: 【身边交大人】李英：择一事热爱 守一世初心
发布日期: 日期：2023-02-12 10:52
浏览次数: 1240
正文内容:
她热爱护理工作，默默坚守，无悔付出，赢得了患者的信赖；她任劳任怨，忘我工作，无私奉献，获得了同事的认可；她虚心进取，积极思考，善于学习，在平凡的岗位上书写着属于自己的风采，她就是口腔医院外科病房护士李英。

行动 是最好的模范
李英从事护理工作已经十余年，作为一名责任护士，每天早晨，她都会提前进入病房，做好晨间护理，了解每一位患者的需求，为他们解决一些实际困难。哪位患者的指甲该剪了、胡子该刮了，哪位患者可以下床活动了，哪位患者的引流管引流液不正常了，患者的饮食是否正常，患者的活动是否到位，她都会认真观察、仔细询问，工作当中的点点滴滴，她都事无巨细，如数家珍。

疫情最严峻的时候，患者住院的流程相比以往要求更严格和复杂，李英加班制作工作流程及患者院前检查引导流程，对前来就诊的每一位患者耐心解释，全然不顾自己已经怀孕八个月的身体。虽然挺着大肚子的她行动迟缓一些，但是她娴熟的工作能力却丝毫没有减弱，为了做好与医生的工作对接，她每日收集整理检查单、化验单，提前统计科室出入院患者数，预约统筹病区床位情况，对检查结果异常患者电话通知反馈，与医生积极沟通，做到合理合规；为了避免患者聚集、合理分流，她提前电话通知患者办理入院时间，讲解检查步骤，方便患者顺利入院；为了有效调整病床使用率，即使是周末休息，她也时刻处于待班状态，随时接听患者电话，及时解决突发问题，让患者少走冤枉路，少花冤枉钱，保证患者如期住院。同事们都笑称，李英的孩子是伴随着电话铃声出生和长大的。
用心 是无悔的付出
除了眼观六路，耳听八方，李英还是一个爱“多管闲事”的护士。

一名摩洛哥患儿在术后因语言的不通，医用术语的解读存在偏差，给护理工作造成很大的困扰，为此李英查阅资料并与医生沟通后，为其将围术期的相关护理内容翻译为英文，并打印成纸质版，方便患者参照护理。一名患者因宗教信仰有饮食禁忌，无法在院内食堂就餐，她得知后主动在下班时间帮助他们定外卖、取外卖，保证患者按时就餐。一名少见的颌骨缺损患者要进行游离腓骨瓣的移植手术，为了更好、更全面的进行护理，她利用休息时间观摩手术过程，事无巨细指导患者饮食，扎实做好基础护理和专科护理。一名患者由于手术时间长、创伤大，家属和患者心里负担重，她利用下班时间和患者及家属谈心，增强他们战胜疾病的信心……
护理工作是紧张、忙碌、琐碎的，她本可以只需要按照护理规范，做好分内的工作就好，但是面对特殊的患者，她总是主动的将对患者的关心和责任转化为行动，尽心竭力地为患者提供更优质的护理服务，诠释着护士崇高的职责和神圣的使命。而这些“超值服务”，也让她赢得了众多患者及家属的肯定与好评。
专业 是不停歇的学习
爱岗敬业，无私奉献，不是一句简单的口号，而是体现在工作中的每时每刻。除了要有对待患者的满腔热情，对待工作的一丝不苟，还要有对专业的执着追求。作为护理骨干，李英在工作中一直担任责任护士和带教工作，病房中肿瘤患者多，病情变化快，护理技术难度大，同时肿瘤患者的心理护理非常困难，为此她认真学习，虚心请教，提升自己的理论知识和业务能力，仅2022年就发表论文两篇，获得实用新型专利两项。她凭借着对工作的热爱、执着和坚持，让患者减轻痛苦、让家属减轻忧虑、让护士们得到成长，在护理这个平凡的岗位上诠释着自己的人生价值。

十多年的护理工作，她步履匆匆、夜以继日的忙碌在病床前，穿梭在病区里，将人生中最美好的年华都奉献给护理事业。一心扑在工作上的她尝到了患者感激的甜，愧对孩子的酸，工作繁忙的苦和患者误解时的难，然而唯一不变的是她对护理工作的满腔热情，无论多苦多累，她总是用最朴素的笑容为患者增添抵抗病魔的勇气，用最温暖的双手为患者拂去满身的伤痛，她的奉献精神，是南丁格尔精神的真实写照，也是新一代青年有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的最好诠释。