标题: 【身边交大人】研究生“标兵心语”（八）葛英豪：心怀赤诚 全力以赴
发布日期: 日期：2021-06-11 11:26
浏览次数: 733
正文内容:
春种——标兵理想
建国70余年，中国在一片废墟上建立起完整的产业链，但仍有一些关键领域被西方“卡脖子”，尤其是工业母机和设计软件、发动机、芯片这三大领域。近年来，华为先后在GMS和芯片领域被断供，在欧洲市场遭受重挫，这深刻警醒我们，必须在关键技术领域拥有自主研发的能力，杜绝“造不如买”的观念。
作为通信专业的一名博士生，我希望毕业后能够加入民族企业，在历史洪流面前，个人的作用或许微弱，但我始终心怀赤诚，希望能为祖国复兴尽绵薄之力。
夏耘——标兵奋斗
我本科就读于生物医学工程专业，前往法国接受为期两年的通用工程师培养后，保研至信息与通信工程专业。因本科与研究生专业不同，我在通信领域基础相对薄弱，为此，我通过自学、旁听、阅读综述文章等多种方式弥补不足，积累了数百页笔记。这些笔记帮助我夯实专业基础，也保障了后续科研的顺利开展。
科研是一个“翻山越岭”的过程，有些“山头”比较容易翻越，有些则需要付出艰苦卓绝的努力，甚至可能有“落石”将自己从半山腰砸下。山外有山，人外有人，征服一座“山头”并不意味着终结，而是下一次攀登的开始。只有保持热忱，夯实基础，才不会在绵延不绝的“山峰”中迷失方向。
在我自己“翻山越岭”的过程中，不是没有“山头”让我望而生畏，也不是没有“峰峦”让我跌落山脚，但我从不轻言放弃，一次次低落消沉又一次次奋起。攀登不一定能到达顶峰，但是不攀登一定不能到达顶峰，这是一直以来支撑我的信念。
秋实——标兵成就
学术科研方面，发表论文多篇，参与国家自然科学基金及学校前沿项目。
荣誉奖励方面：2019、2020年获博士生国家奖学金；2019年获中国研究生电子设计竞赛全国总决赛二等奖；2018年获全国大学生英语竞赛A类二等奖。
冬语——标兵分享
指路明灯——致殷勤业和张渭乐老师硕博阶段，我的两位指导老师分别为殷勤业教授与张渭乐教授。
殷老师酷爱钻研，被誉为“琢磨先生”。他在信号处理领域造诣极高，始终追求理论联系实际。他一直坚持上好课是老师的本分，即便站了一辈子讲台也依然认真备课。殷老师还非常关心学生，他的高风亮节，令我永生难忘。
张渭乐老师则带我走进科研大门，在学术“跋山涉水”过程中，我曾畏惧“山高水长”而不敢出发，也会忧惧“道阻且艰”而想要放弃，但最终，都因张老师的鼓励坚持下来，我的进步，离不开张老师的耐心辅导。
相互扶持——致冯运琪和孟越师姐冯运琪是我同级的博士生，孟越是高我一届的师姐，我们有共同的指导老师，也是并肩作战的伙伴。科研路上，我与冯运琪一道成长，我们常一起讨论问题，帮对方查找资料、推导公式、校对文字……读博路漫漫，有人互相扶持，方能走得更远。孟越师姐则在生活上给我诸多关怀，在我消极、悲观、信心不足时，她用开朗和坚韧，点燃我乐观和希望的火炬，在整个标兵申请过程中，师姐都是我的幕后军师。千金易得，如冯运琪和孟越师姐这般的良师益友难求。
专注踏实——致交大的师弟师妹们2015年读研，6年的研究生生活让我感触良多，最想跟交大师弟师妹分享两点体会：第一，迷茫时多做事。在人生不同阶段感到迷茫，是很正常的现象，如果能理清自己想要什么、应该怎么做，自然是最好的，但如果暂时想不清楚，也不要放任迷茫淹没自己，认真踏实，做好当下的事情，努力自然会给你回报。第二，勇于开始。我们在做事情之前，固然要评估其难度，但不要被困难所吓倒。千里之行，始于足下，很多路，走着走着就通了，很多事，做着做着就成了。
我和我的交大
交大十年，给我留下许多难忘的回忆。奔赴法国交流学习之前，为我们授课的法语系老师与接受培训的同学一起到东花园合影留念，那天晴朗无云，阳光正好。在西一楼，我结识了冯运琪、王惠亮和麻妍梅，我们在数不清的时光中一起科研、吃饭、郊游，颇有校园版“老友记”的感觉。
随着交大再次“西迁”至创新港，我也离开兴庆校区，来到渭水之滨。黄浦江涛声犹在，晨钟暮鼓余音不息，腾飞塔前欢送同学毕业，涵英楼下喜迎新生到来，交大见证了我的成长，我也见证了交大十年的变迁。身在交大，总会模糊了历史与时空的边界；身在交大，我们不仅接受过往的洗礼，也在感受时代的脉搏。
眺望向更远的未来
习近平总书记教导我们，要抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。当前，世界正处于百年未有之大变局，新一代的信息网络建设将为智慧城市、远程医疗、VR、自动驾驶等场景提供支撑，催生新的经济繁荣。为中华民族的伟大复兴之路而奋斗，是华夏青年肩上的担承，能为此尽一份绵薄之力，是我们这一代人的荣耀。