标题: 【脱贫攻坚 交大足迹】选调生王明森：怀群众冷暖，明为民初心
发布日期: 日期：2021-05-11 15:17
浏览次数: 3091
正文内容:
2019年初，陕西安康汉阴县双河口镇斑竹园村来了一位小伙子，他虽刚毕业，但没架子，接地气，能吃苦，肯干事，到村一段时间后，和乡亲们便熟络起来，村里的乡亲们在嘴边常常夸赞起他。小伙子名叫王明森，是汉阴县委组织部派驻斑竹园村驻村工作队员。
2018年，王明森从西安交通大学研究生毕业，几乎所有的亲戚朋友都认为他应该去大城市，拿着不错的薪水，享受着都市的繁华。可在他心里，却一直深藏着一个不为人知的心结。早在7年前初入西安交通大学求学时，每当他自我介绍提起家乡安康、讲到汉阴时，即便在本省、在西安，很多人也一脸茫然，感到陌生。王明森诧异并思考着，他想明白了家乡近在咫尺却仿佛“隐姓埋名”的原因——贫困。从贫困地区走来的他，当时只有一个简单的想法：自己能为贫困做些什么？
这个心结在心中不断生根发芽。当他看到陕西省定向招录选调生公告并且知道要求驻村的时候，他心动却也犹豫，“自己到底要不要回来”“自己回来到底能改变什么”“自己回来了亲戚朋友怎么看”，一系列的问题在脑海中翻滚。奋斗了这么多年，又要回到农村了么？
然而回望这些年来的求学经历，没有党和国家的扶贫政策，就没有现在的自己。那一刻，他不再犹豫，反而更加坚定。他放弃年薪10万的研究所工作，坚定选择了选调生，选择了去基层。他在日记里写道：“因为我深知，大山的儿子不应该逃避，而应以实际行动带领乡亲们摆脱贫困，走向小康！”

到村后，为及时熟悉村情，掌握第一手资料，他详细翻阅村档熟悉村情，第一时间跑遍全村5个村民小组、2个集中安置点和8条大小山沟，几乎走遍了全村在家贫困户，通过院坝会、小组会，了解每一家真实情况，用心记下村民最期盼解决的忧心事。
脱贫攻坚的重中之重便是困难群众。王明森第一次和贫困户打交道，是在村民吕友富家。70多岁的吕友富，一家三口都是残疾，三间土坯房，三个老人家，条件艰苦。第一次交流很顺畅，王明森称呼吕友富为“老吕”，吕友富叫王明森“小王”。
“小王”请缨，承担起“老吕”的脱贫攻坚任务。如何帮助一个家庭脱贫？经过一番思考，王明森决定先从改善居住环境入手。他积极协调危改政策，为老吕的三间土房进行改造。一番努力，老吕的漆黑的土坯房变得整洁敞亮，房子敞亮，老吕一家的心情也敞亮了起来。
村上发展蚕桑要流转土地，跟土地打了大半辈子交道的老吕舍不得，王明森多次入户动员，给他们家算经济账、收入账，消除后顾之忧。慢慢地，通过土地流转、合作社务工，老吕尝到了产业发展的甜头，也加深了对王明森的信任，每次入户走访，都要留着他多拉拉家常。功夫不负有心人，2019年底，算上各种收入，老吕一家3口人均纯收入达到8000多元，顺利实现脱贫，老吕高兴，小王心里更是乐开了花，在王明森心里，乡亲们就是自己的亲人。

老吕故事只不过是王明森脱贫攻坚的小缩影。从手把手教村上会计文书熟练使用自动化办公软件，到规范村级爱心超市评分管理，发挥爱心超市正面激励作用，鼓励村民践行“诚孝俭勤和”的新民风；从响应“清洁村庄”建设号召，开展“五净四规范”宣传，评选“卫生标兵”家庭，到探索产业发展模式，协助做好全村核桃、花椒、拐枣、蚕桑产业基地的运行管理，王明森始终活跃在村里脱贫攻坚的最前线。他也被县委县政府表彰为“脱贫攻坚先进个人”。
2019年，斑竹园村高质量完成65户107人脱贫退出，顺利实现贫困村出列工作，这份成绩背后离不开驻村工作队无数个日夜的艰苦付出。作为驻村队员的王明森，始终以“数经我手无差错，事交我办你放心”的工作标准要求自己，常常加班到深夜，没有半句怨言，没有豪言壮语，在平凡的岗位上，在斑竹园村脱贫路上王明森用汗水写下不平凡的诗篇。
2020年春节期间，王明森因为驻村已经半年时间没回过家，本打算利用假期和女朋友完成订婚。可新冠肺炎疫情打乱了所有人的日程。一头是久未相聚的亲人，一头是心头牵挂的乡亲，大年初二，王明森郑重对家人说道：“我得回村上去上班，村上现在正是人手紧缺的时候！”几经辗转，回到村上，王明森又迅速投入到抗击疫情的战斗中。
不忘初心、牢记使命，在脱贫攻坚的最前线，王明森的初心在淬炼中更加明亮。