标题: 【课程思政 交大行动】前沿院、教师教学发展中心举办课程思政教学培训研讨会
发布日期: 日期：2022-12-09 08:37
浏览次数: 1781
正文内容:
研究生教育肩负着高层次人才培养和创新创造的重要使命，是国家发展、社会进步的重要基石。为深入贯彻落实立德树人根本任务，充分发挥课堂教学主渠道作用，扎实推进课程思政建设全覆盖，前沿院联合教师教学发展中心于12月2日上午在曲江校区召开课程思政教学培训研讨会，邀请国家级教学名师、学校本科教学督导组组长王小力，国家级教学名师、陕西高校哲学社会科学重点基地德育研究中心主任卢黎歌，材料学院材料学系副主任孙巧艳担任点评专家。会议由前沿院院长邵金友主持，前沿院全体教师参加会议。

思政教学培训的创新，是学院开拓思政育人新格局的生动实践。一年来，前沿院用好校内外丰厚的专家资源库，开展了研讨培训会5次，鼓励高层次人才参与人才培养工作，新开设课程3门，在学科交叉领域讲好“大思政课”。本次会议7位前沿院教师代表结合材料、化学、生物、物理等本科及研究生专业课程特点，将思政元素融入教学过程中，通过说课与讲课相结合的形式，分别进行10分钟的课程思政教学展示，参会专家进行一对一专项指导。

在讨论环节，与会老师们围绕如何挖掘提炼专业知识体系中所蕴含的思政资源、如何完善教学组织与课程内容安排等内容与3位专家进行了交流研讨。王小力强调，教师要增强课堂是主渠道、课程是主阵地、教师是主力军的思想意识，努力提高教学能力和研究水平，发挥课程思政教学的价值引领作用，于润物无声中培根铸魂。卢黎歌指出，教师应不断增强课程思政建设的思想自觉和行动自觉，立足学科视域、理论和方法，找出思政元素嵌入专业课程教学的精准切口。孙巧艳提出，挖掘专业课程思政元素时应考虑时代与现实的需要，将学生个人价值诉求与民族复兴、国家富强、人民幸福的历史使命相结合，激发学生投身行业、奉献社会的使命感和责任感。

“走好走稳前沿院改革发展之路，一流师资队伍是基础。”一年来，前沿院党委通过树正气、暖人心，改革评价考核体系，清除阻碍青年教师成长的体制机制障碍，人才队伍建设稳中有进的态势。未来，学院将从思政教育体系、课程建设体系、实践创新体系、师资队伍保障体系四个维度构建“四轮驱动”研究生育人体系，持续打造“历史滋养、文化熏陶、实践锤炼”的研究生思政模式，努力提升研究生培养质量，加快培养党和国家事业发展需要的德才兼备的高层次人才。