标题: 【躬耕教坛 强国有我】2022年度王宽诚育才奖获得者王伟：感恩母校 为国育才
发布日期: 日期：2023-10-17 07:06
浏览次数: 1064
正文内容:
近日，记者采访了西安交大2022年度“王宽诚育才奖”获得者王伟教授。记者请她谈谈获奖感言，她满含深情地说，“获得这个奖项，我特别感谢学校。我的本科、硕士、博士都在交大，是母校培养了我，是老师们培育了我、影响了我。我在母校的怀抱中，以老师们为榜样，不断前行，走到今天。”
饮其流怀其源，学其成念吾师
“我1994年进入交大，明年就满30年了。交大是教会我做人、做事，见证我成长的地方，也是让我秉承校训、追随恩师，为党育人、为国育才的地方。”
谈到老师，她说了一连串的名字，这些老师有的是专业课老师，有的是选修课老师，有的教过她，有的没有教过她，但他们都有一个共同的特点——让学生几十年都不会忘记，每每想起，心中都充满崇敬和感激之情，而这，就是教师的魅力。“我的硕士和博士导师是刘永富老师，他那严谨的治学精神、认真的做事风格、宽厚的待人原则、严格而温暖的教育态度深深地影响了我。在我求学、治学、为人、为师的道路上，刘老师都是一座丰碑。”
正是这些老师们留给她无尽的宝藏，让她在从教之初，就立志做他们那样的老师，做能影响学生一辈子的老师。“交大培养了我，我对母校的感情不在于时间有多长，而在于老师们对我的影响。我希望培养出比我更优秀的学生，培养出有哲思、有智慧的栋梁之才，为国家作贡献。”
母校情深似海，师友谊暖春华
“今年，我从教20年，走上讲台恰好18年。18年对一个人而言，是从幼年到童年、从少年到成人的历程；对一个教师而言，是从惴惴不安地迈上讲台到自信自如地驾驭课堂，从教书授课别出问题到育人育材使命在肩的成长。但这还远远不够，因为，在从教之路上，我才刚刚成人。”
秉承校训、以身作则、言传身教、仁而爱人，是她的理念，她在三尺讲台上、在美丽校园里、在人生之路中，都在努力践行着。毕业留校后，曾经的老师、同学成为了同事、朋友，有了更多的同事和朋友，也有了职业生涯中的老师。于德弘老师一直重视批判性思维培养，在得知她开设批判性思维课程后给她指点、建议；在民族问题的研究、民委基地的建设方面，张定红老师耐心细致地指导；人文学院的院领导们毫无保留地传授经验，教给她工作思路、工作方法……
“我很幸运，遇到了这么多好老师、好朋友、好同事，正是他们的教导和熏陶，造就了今天的我。在交大这样一所百年名校中，我是一棵梧桐树苗，仰望着参天大树，也庇荫着可爱的学生们。”

履好职尽好责，心在兹念在兹
“今年，我有幸当选陕西省第十三届政协委员，在更广阔的平台上，参与了省内外调研，撰写了调研报告，提交了委员提案，切实履行了职责。尽管社会活动繁忙，但我始终是一名教师，我的心在交大，我牵挂的还是学生。”
在参加中国人民政治协商会议陕西省第十三届委员会期间，她在分组讨论中的发言引起与会领导和代表的关注，并在专题联组讨论中作为代表发言。会议结束2天后，省政协民族和宗教委员会领导就来到人文学院慰问王伟，充分肯定了她前期的工作成绩以及履职期间的出色表现，希望她在以后的履职中积极参加委员会组织的调研活动，提出高质量的提案。
半年来，她随调研组到西安、咸阳、杨凌区的5所高校进行调研，参加了6场座谈交流会，系统了解我省加强新时代高校民族团结进步教育的情况、存在的薄弱环节和对策建议；暑假期间赴西藏自治区5所高校考察，参加了5场座谈交流会，全面考察并学习西藏加强新时代高校民族团结进步教育的成功经验。
这些调研既让她开阔了视野，又带给她基地建设和科学研究的新思路，更为推动西安交大相关项目的开展提供了契机。尽管履职责任重大、社会活动频繁，但她始终记得，“我的根在交大，我是一名教师；无论走到哪里，我代表的都是交大，展现的都是西迁精神，心心念念的，都是学生们。”

在采访的最后，王伟向成长中的交大学子深情寄语：“希望大家永远有终身学习的愿望、永远有自主学习的能力，在实现中华民族伟大复兴的道路上，作出我们交大人应有的贡献！”