标题: 【进军创新港】网信中心全力护航创新港研究生迎新工作
发布日期: 时间：2019-09-10
浏览次数: 未知
正文内容:
9月6日，创新港迎来第一批研究生新同学。网信中心周密部署、有序实施迎新工作，全天有力支撑保障4570名创新港研究生新生入学报到工作顺利开展，为新生在港学习生活有序开展奠定坚实信息化根基。
分设五处迎新点，同步支撑迎新工作

为保障迎新工作顺利开展，网信中心在迎新大厅、服务大厅以及和园、惠园、朗园3个宿舍区分别设立5个迎新工作点，配备近30名工作人员，提供体检单打印、网络账号申请、一卡通激活、网络及门锁应急故障处理等业务办理服务，并为学院报到注册、绿色通道以及费用缴纳等在线迎新业务提供全程后台技术支持。
迎新大厅内，“高科技”“真方便”“太棒了”这类感叹词高频出现在网信中心迎新点处。在这里，“体检单打印”业务平均办理时间小于15秒，新生将“一卡通”放在读卡设备上，迎新系统可瞬时同步新生体检预约信息并完成体检单打印，为新生及家长解决“排长队”的烦恼，迎新工作效率显著提升。
服务大厅里，网信中心服务窗口一如既往地繁忙，与以往不同的是，这里首次迎来20余名留学生新生，在工作人员流利的英文翻译服务下，留学生完成NetID激活、上网账号申请以及网费缴纳业务办理，顺利揭开创新港信息化生活的序幕篇章。
宿舍区迎新点处，网信中心8名工作人员为来往新生提供创新港宿舍网络及门锁相关问题咨询服务，认真记录问题故障，详细解答新生及家长的各类具体问题，为新生的网络使用及住宿安全保驾护航。
推行三大举措，保障新生入港服务体验
为了确保研究生进驻后遇到的网络信息化问题能够及时得到妥善解决，网信中心推出以下三大举措：
一是制作“创新港新生服务卡”，在各个迎新点向新生发放。服务卡正面印有网信中心“精准、便捷、高效、贴心”服务标签制责任列表，注明专项服务责任人的联系方式，便于新生在遇到网络信息化问题时能够准确联系到相应负责人；背面针对新生入学后需立即使用的服务进行介绍说明并附上自助办理流程，涵盖账号服务、网络申请及使用、网络服务、一卡通服务以及邮箱服务，为新生顺利完成相应业务办理提供辅助指导。

二是成立“西交网管协会”创新港分部，招募学生“网管”并通过开展网络技术专业知识及服务培训培养社团技术骨干，发挥学生力量保障创新港宿舍区网络的日常管理及维护。

三是运用微信、QQ等新媒体平台建立24小时网络问题答疑群，为创新港研究生同学提供报修网络故障、咨询网络服务、交流技术知识的线上平台，保障学生网络诉求的即时响应。
连续坚守奋战，留下拼搏印记
历史的长河永远不会忘记为她奔腾的每一朵浪花。在创新港建设的每一分钟，网信人们都在用实际行动将自己的拼搏印记深深镌刻进交大的历史新征程。

9月5日晚7时，在顺利完成兴庆、雁塔校区的迎新工作后，网信中心技术研发部的几位女老师连夜奔赴创新港，为第二日的迎新工作做好预先筹备；5日晚9时，中心领导班子在创新港召开迎新信息化服务工作布置会；6日早7时，网信中心各迎新点已就位；6日中午12时，网信中心工作人员为不耽误业务办理，在宿舍区马路旁倚靠台阶快速吃完午饭；6日晚8时，网信中心工作人员还在服务大厅整理迎新工作的最终统计数据……
“不需要你认识我，不渴望你知道我，我把青春融进祖国的山河。”万丈高楼拔地而起，离不开每一颗“螺丝钉”的坚守。每一位交大人的无悔奉献，终将拼接出新家园的壮丽画卷，为“交大梦”铸就一个辉煌未来。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心