标题: 【脱贫攻坚 交大足迹】选调生李晨宇：为脱贫攻坚全面胜利贡献青春力量
发布日期: 日期：2021-03-10 18:32
浏览次数: 5302
正文内容:
【开栏语】2021年2月25日，在全国脱贫攻坚总结表彰大会上，习近平总书记庄严宣告，“经过全党全国各族人民共同努力，在迎来中国共产党成立一百周年的重要时刻，我国脱贫攻坚战取得了全面胜利！”交大人在脱贫攻坚的道路上留下了踏实奋进的身影，他们把初心写在脱贫攻坚一线，将奋斗之花绽放在祖国大地上。即日起，新闻网开设“脱贫攻坚 交大足迹”专栏，讲述交大人脱贫攻坚的真实故事，记录扶贫路上的交大足迹，凝聚接续奋进的磅礴力量。

2018年6月，山西省宁武县河西村来了一位“小后生”。他是村民们常常称赞的“小李书记”，也被亲切地唤作“萝卜书记”。他叫李晨宇，西安交通大学2017届选调生，就职于中央和国家机关纪检监察工委纪检监察室检查处，工作后不久，被选派担任河西村第一书记。李晨宇被评为2020年山西省模范第一书记，其所在的中央和国家机关工委驻宁武县工作队在全国脱贫攻坚总结表彰大会上被授予“全国脱贫攻坚先进集体”称号。
初到河西村，李晨宇是全县最年轻的第一书记，名副其实的“小后生”。他面临了很多不适：老乡的“土话”，黑不隆咚的莜面烩菜，夏天夜里10度不到的气温，污水横流的旱厕，和长时间不能洗澡的自己。面对困难，他选择迎难而上，渐渐学起了宁武话的腔调，尝试盘腿上炕吃盐汤莜面，习惯了旱厕的环境和气味。但是和这些生活上的不适相比，让李晨宇更加感到不适的是村里党组织的松散。在第一次组织集体学习时，他听到了“大家换换衣服和座位，咱们多拍几张照片，这几个月都不用学习”的说法，这让他更下定决心，从狠抓党建开始。
“三步走”强党建。李晨宇制定了“三步走”的方法。第一步召集党员，凝聚共识。初到村的“七一”建党节，他就组织党员重温入党誓词，高唱国际歌。第二步是改变党员学习方式，在落实“三会一课“的基础上，他将中央机关干部理论学习的好方法带到了村里，组建河西村“理论学习小组”，每两周用一节10分钟的微党课给大家讲述习近平总书记关于脱贫攻坚的重要论述、乡村振兴、党史等内容。第三步是做好每月“小”服务，提高群众满意度。每个月的26日河西村都要开展党日活动，河西村的党日活动有新气、接地气，提供汛期救济，慰问退伍老兵，给大学新生上好“开学第一课”，冬日里为贫困户送衣送药，与老人共同包饺子庆新春拍摄全家福等等，这些“小”服务，让党走进了群众的心里。在李晨宇看来，第一书记就是要建强党组织，凝聚百姓的心。村支书说，“河西村能有今天，全靠党中央的正确领导，是党派来的‘后生书记’为我们带来了大变化。”2019年河西村党支部被忻州市委评为先进基层党组织。
“小”萝卜“大”产业。河西村是一个晋北高原上普通的小山村，曾经依靠开发矿产资源富裕一时。然而，随着近年来矿产资源的枯竭，河西村却成了全县经济的落后村，全村415户人家只守着340亩水浇地生活。“乱”成了外界对河西村评价最多的词语。
带领乡亲们脱贫致富是李晨宇给自己定下的“小目标”。经过认真调研，李晨宇发现，附近的镇子上有个酱菜加工厂，原材料供应一直是个问题，而宁武县没有人种萝卜，酱菜厂需要到外地采购原材料。多次考察后，李晨宇认定这是河西村脱贫致富的路子，于是和酱菜厂签订了原料提供协议。项目确定了，但村土地碎片化严重，百姓种植水平参差不齐，小农式种植显然不能满足质量要求。为此，他把党员干部和愿意致富的村民拉到了一起，分析项目，探讨协商，并确定了干部拉项目、党员带头干、贫困户参与劳作、大家共同获利的“支部+党员合作社+贫困户”的扶贫产业发展模式。
他还积极筹措资金，总占地130亩的白萝卜种植园终于在河西村建成了。一次去地里观察萝卜苗生长情况时，李晨宇扭伤了脚踝伤及韧带，医生建议卧床两个月。可白萝卜刚刚播种，肥料还没有落停，“如果因为我不在，项目失败了，河西村刚刚燃起的产业发展希望就会破灭。”想到此李晨宇心一横，坚决留下来。村民送来了双拐，工作队送来了电动自行车，温暖李晨宇的同时，也更坚定了他带领河西村脱贫致富的信念。苦心人，天不负，萝卜丰收了，村集体产业分红6万元，实现产业收入首次破零，参与劳动的贫困户人均增收超过1000元。
随后村里老百姓的热情越来越高，李晨宇带着乡亲们又开拓了食用菌种植项目，成立了鑫润养殖专业合作社，开展蛋鸡养殖，依托明长城遗址建设长城人家乡村旅游点，并进一步了规划了小杂粮加工厂。形成了种植带养殖、一产带三产的村级发展新局面。实现整村脱贫后，村民们评价他说，“北京来的这个‘萝卜书记’，带领我们致富可真不赖！”

扶贫更要扶志。为了让困难群众主动作为、不等不靠，李晨宇谋划了爱心超市项目。没有可借鉴的运营机制，他就凭借长期走访看到的问题，总结出积分项目，自己设计图版和标示，多方求援启动资金。爱心超市宛如一座爱心供给站，不收现金，由驻村干部每月对村民自主脱贫、向上向善等方面进行打分，对优秀者给予积分卡。村民们凭借积分卡在超市里换购日常用品。爱心超市不仅通过减少直接捐资捐物避免扶贫扶懒，更通过有效的正向激励促进扶志，村民们“等、靠、要”的思想逐步瓦解，向上向善之风开始显现。百姓互评的模式也有效优化了全村的治理模式。现在，以河西村为模板的爱心超市已经在宁武县各村蔚然成风。