标题: 【课程思政 交大行动】名师领衔，示范带动——西安交大立项58门课程思政示范课程
发布日期: 日期：2021-01-27 11:01
浏览次数: 620
正文内容:
为深入贯彻立德树人根本目标，全面推进我校课程思政建设，发挥示范课程的引领带动作用，教务处、研究生院举行了第三批课程思政示范课程评审。本次有146门课程申报，经学院初评、专家函评和展示答辩环节，最终立项35门本科示范课程和23门研究生示范课程。
随着我校课程思政工作不断推进，全校教师对课程思政的内涵认识、参与热情及开展课程思政的能力都逐步提升。
学院积极响应，分党委书记率先垂范。各学院高度重视课程思政建设，充分动员教师参与。机械学院王朝辉书记在“机械控制工程基础”课程中，通过介绍机械控制理论的发展，引导学生理解国家工业技术发展过程中的经验和教训，强化学生创新能力培养，加深对社会责任与职业道德的认识。化学学院张志成书记将立德树人理念与课程目标相结合。通过“大学化学”课程的学习，学生不但能掌握基础知识和原理，还能建立求真务实、积极探索的科学思维，树立绿色可持续发展观念，增强自身社会责任感。法学院王保民书记的“法治中国与善治”课程，通过深入发掘当代中国法治建设的重大理论问题和重点难点，引导学生深入社会实践、关注现实问题，培育学生经世济民、诚信服务兼修的综合素养。

名师大家引领,教师踊跃参与。全校教师积极申报，诸多名师大家参与。电气学院王建华教授面向全校学生开设“电气科学与人类文明”课程，从科学与社会的交融展开，对学生进行民族精神和国情教育，引导学生改革创新，矢志科技强国。物理学院王小力教授长期从事“大学物理”课程教学，通过人类对自然界各类认知和运动规律的探索历程，展现实事求是的科学精神、辩证唯物的研究方法、洞悉万物的科学思维和潜移默化的人文价值。物理学院李福利教授通过“量子科学与技术革命”课程，向学生介绍中国科学家在量子领域的杰出贡献，激发学生永攀科学高峰的热情，坚定学生的民族自信心和自豪感。机械学院赵升吨教授在“现代轨道车辆”课程中，将现代轨道交通与我国社会经济发展变化相关联，加深学生对国家社会发展规律认知，提升学生逻辑分析及思辨能力。机械学院陈天宁教授的“工业设计思想基础”课程，通过课堂教学及项目调研，使学生掌握设计思维的原理和要点，培养学生“以人为本”和“以自然为本”的设计理念，建立绿色、生态、可持续的设计思想。

思政元素融入，课程各显其能。参与课程思政示范课程展示答辩的教师，充分发挥学科特点，结合课程特色、思维方式和价值理念深入挖掘思政元素，对思政元素有机融入知识传授把握精准，对课程思政的内涵理解到位。以课程为载体，将理想信念、家国情怀、文化认同和社会主义核心价值观等育人元素与课程内容有机、自然融合，通过润物无声的方式，提高教学效果和育人效果，在知识传授和能力培养的过程中进行价值塑造。

评审专家针对课程思政目标、育人元素融入以及教学方法等提出建议和意见，一致认为课程思政的根本目标是育人，课程思政中的“思政”是一种精神、价值、原理和规律，只要是有助于学生成长的都应属于课程思政的范畴。

我校自2017年开始，每年都把课程思政列入年度重点工作规划，从人才培养诸多维度和环节贯彻落实课程思政精神，形成《西安交通大学推进课程思政建设实施方案》，出版《西安交通大学课程思政教学案例》，分类推进课程思政建设，定期举办课程思政报告会、工作坊及研讨会，组织评选课程思政教改项目和示范课程等。从政策制定、课程建设、教师培育、理论研究等多维度深入推进课程思政工作。进入“十四五”开局之年，学校将继续系统规划、全面推进，构建课程思政发展新理念和新格局。