标题: 【课程思政 交大行动】“小”儿科里的“大”思政——一附院“儿科学”课程思政纪实
发布日期: 日期：2022-06-01 10:50
浏览次数: 2442
正文内容:
“儿科学”是医学本科教育阶段的必修课程，由理论课及见习课两部分组成，每学年面向医学部临床、预防、基础、法医、护理各专业学生及留学生共456人次开展500余学时的理论与实践教学。“儿科学”主要研究新生儿至青春期儿童的生长发育、疾病预防、疾病诊疗、保健等方面的基本知识和技能，并组织学生开展儿童健康保障与小儿疾病的预防与诊治等临床见习活动。
“儿科学”内容全面，涵盖新生儿、生长发育、呼吸、消化、神经、血液等多个亚专业。多年来，一附院儿科主任刘小红带领儿科教研室46名教师承担理论教学与临床带教任务。教学团队秉承“整体布局-系统重塑-全面提升”的理念，结合课程特点，通过举例子、讲故事、听讲座、座谈会、看展览和参观等方式，深入挖掘、提炼课程思政元素，加强对学生价值观的教育，通过“润物细无声”的方式达到思政教育的目的，探索专业知识与思政元素深度融合的教育教学改革路径和方法，以期培养技术过硬、德医双馨的临床医学人才。同时，深化专业课教师对自身及所在学科育人职责的认识，强化其内在价值认同，提高教师自身的思想政治与道德素养，自觉将立德树人根本任务贯穿教育教学全过程，培养一批学高身正的青年思想政治教育骨干，提升教师队伍质量。

传承前辈精神 培育职业认同
2020年4月22日，习近平总书记在西安交通大学考察时指出，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。传承西迁精神，为新时代作出新的贡献，是西安交大人共同的决心，也是时代赋予每一位医学生的使命与挑战。教学团队在“儿科学总论”见习课章节，讲解儿童生长发育的相关知识，讲述目前我国儿科专业发展现状及儿科医师在社会发展中的作用，向学生介绍近年来国家促进儿童医疗卫生事业持续健康发展的相关举措，引导学生思考自身职业选择的价值与方向。同时，组织学生观看《交大西迁》纪录片和由殷培璞教授事迹改编的电影《信念一生》等，结合“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神及“尽我一生，医人所痛”的殷培璞精神，使学生体会到作为交大人，作为一名医学生，更应胸怀大局，无私奉献，扎根西部，哪里需要我们，我们就在哪里发光发热，增强学生的职业认知与职业认同。

紧密结合时政 激发学生爱国情怀与使命担当
在“新生儿呼吸窘迫综合征”和“呼吸系统疾病”课程章节，教学团队紧密结合时政，介绍抗击疫情期间身边的榜样人物及感人事迹，激发学生爱国情怀与使命担当。每一批奔赴前线的医疗队中，都有儿科老师的身影。2022年，新冠疫情再次在西安蔓延，医院儿科学系的两名医生与六名护士组成儿科治疗小组，收治了39名孩子，其中包括陕西省第一例新生儿新冠患者，儿科学系的老师根据患儿的年龄及病情特点，开创性的在病区里建立家庭病房，并给需要帮助的家长联系月子餐、纸尿裤、儿童床、儿童口罩、奶粉等，给孩子们打印作业，做到停课不停学，这所有的努力得到了家长和孩子们的认可。疫情缓解后，小朋友们还来看望这些帮助过他们的阿姨。儿科学系的抗疫经验，在随后的上海疫情中也得到了推广。这一个个鲜活的事例，无不彰显着伟大的抗疫精神和团结一心的民族凝聚力，极大激发了同学们的爱国情怀与职业自豪感，给予未来的临床医师们信念，增强同学们不忘初心、撸起袖子加油干的决心，并使学生更深刻地体会到时代和社会赋予医师这个职业的职责和使命，潜移默化地塑造学生的世界观、人生观和价值观。

引入真实案例 培养学生不畏困难、精诚团结的宝贵品质
儿科的病患人群特点决定了医生在疾病诊治过程中需要直面沟通困难、专业面广、禁忌风险多等现实问题。如何激发和培养学生的主动性和积极性，帮助学生树立挑战难题的决心和团队合作的精神显得至关重要。教学团队在讲授“新生儿总论”章节时，通过讲述科室真实案例，培养学生不畏困难、精诚团结的宝贵品质。通过讲述新生儿科成功救治第一例超低出生体重儿的案例，向学生传递科室教师挑战危重疑难病例治疗过程中的专研精神。在一附院第一例超低出生体重儿的救治中，新生儿科采用科学的诊疗方案和 1 对 1 的特护医疗，在4个月的时间内帮助患儿克服 NRDS、PDA、ROP、NEC、肺出血、败血症、真菌感染、BPD 等全部合并症，痊愈出院，并在出院后给予家长持续关注和有力支持，帮助其解决问题、建立信心，按期指导治疗。到学龄前期，孩子生长发育完全正常，并在幼儿园运动会跑步比赛中获得第一名，家长高兴地与主管医师分享喜悦的消息。从此新生儿科建立了救治超低及极低出生体重儿、极早产儿的信心，积累了对此类患儿的救治经验。目前对此类患儿的救治已成为常规治疗，帮助了数以百计的家庭燃起生活的希望。一只小船难渡汪洋大海，众人开桨则能乘风破浪。医学专业必须要有团队合作的精神，任何一次胜利都属于集体。新生儿科周熙惠主任团队与肝胆外科王博主任团队、麻醉科王强主任团队合作，开启了西北地区小婴儿肝移植的新征程。手术成功后，术后的生命支持尤为重要，排异反应、新肝在体内能否发挥作用，以及可能出现的一系列并发症，使术后的每一天都充满了挑战和考验。由新生儿科医护组成的特护小组严阵以待，加上肝胆外科医护的支援，形成专业互补，对每一例患儿的治疗都做到无缝链接，在多学科的共同努力下，医院肝移植团队和新生儿科、麻醉手术部、超声科、影像科用高超的医术和父母般的爱，为先天性肝胆病的孩子们撑起了生命的“保护伞”，帮助这些孩子和其他孩子们一样拥有幸福快乐的人生。具体生动的真实案例，增强了同学们的使命感和荣誉感，鼓励大家热爱挑战，为成为技术过硬、德医双馨的临床专业人才而努力。

经过近几年的探索，教学团队发现要将思政元素巧妙融入课程讲授过程中，只要是真实案例、真情实感，就能引起学生的共鸣，激发学生的学习热情，促使学生带着一种亲切的使命感和责任感学习，并在学习的过程中感受爱国求真、勇攀高峰的科学精神。寓道于教，深入浅出，润物无声，“儿科学”教学团队在传道授业解惑中引之以大道、启之以大智，培养国之栋梁。