标题: 【身边交大人】李沛言：千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金
发布日期: 日期：2023-05-08 08:08
浏览次数: 1864
正文内容:
李沛言，男，中共党员，钱学森书院人工智能试验班2019级本科生。曾获国家奖学金、旷视科技全面发展奖学金，入选人民日报国家奖学金获奖学生代表名录；曾获西安交通大学优秀本科生标兵提名奖，作为核心成员完成了两项国家级优秀大学生创新创业项目；曾获陕西省工训赛特等奖等数十余项竞赛奖励。本科期间曾在三星西安电子研究所，腾讯总部Robotics X部门实习，曾获评西安交通大学第十四届全国运动会优秀志愿者；曾任校辩论社副社长，获2020年华语辩论世界杯西安赛区总冠军；热爱体育锻炼，3000米长跑满分，代表学校参加“高校百英里”接力赛获西北赛区亚军。
学习路上，精进不休
2019年8月，李沛言在交大开启了自己的本科生涯。大学旅程的开始并不那么顺利，高中和大学在学习方式上的差异曾让李沛言倍感迷茫和焦虑。由郑南宁院士创办并授课的人工智能专业又是交大最热门的专业之一，在这样一个高手如云的班级里，李沛言同学的大一成绩并不突出。进入大二学年，人工智能专业又转入了在大机类、大电类排名专业第一或者前1%的7位同学。滔天巨浪方显英雄本色，艰难困苦铸造诺亚方舟。面对激烈的竞争，李沛言没有选择退缩，他开始调整自己的学习方式，主动向班主任、学长学姐请教，凭借不懈的努力，他在大二学年的综合排名上升到了专业第二。在此之后，他再接再厉，最终在大三学年取得了智育成绩、德育成绩、体测成绩三项专业第一。
科研实践，笃行致远
学习成绩上的进步并未让李沛言同学停下前进的脚步，他不满足于课本上的知识，开始接触最前沿的科学研究。他参与了学校人机所的“X计划”，尝试进行红外图像和可见光图像的融合，为下游的检测、导航等任务提供了更加高质量的视觉信息。他还参加了英国帝国理工学院的交流访学，并在最后的肿瘤图像分割挑战赛中获得了最高等级A的评定。

纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，李沛言积极尝试将课内学到的知识应用于实践当中。他与机械专业、自动化专业的同学组队，共同设计了一款智能垃圾分类箱，能够区分厨余垃圾、有害垃圾、可回收垃圾和其他垃圾共四类垃圾，该项目最终获评陕西省工程能力训练大赛特等奖。在大三学年，他又参与了六足仿生机器人的设计。作为智能感知模块的负责人，他基于思岚激光雷达设计了六足机器人的自主导航算法，使该机器人能够应用于地震救援、军事侦察等多个场景，该机器人最终获评全国大学生机械创新设计大赛国家级二等奖。

在企业实习期间，李沛言参与西安三星电子研究所的无人车项目研究，帮助其开发3D目标检测算法。他还通过层层选拔，在大四时成为了腾讯Robotics X部门的研究型实习生，同时也是该部门唯一一位本科实习生，助力攻关视觉语言操纵算法中的难题。
综合发展，砥砺前行


李沛言同学一直认为，作为一名新时代青年，应该全方位地提升自己。他是同学眼中的体育达人，1000米、3000米长跑满分，曾参加西安城墙国际马拉松、深圳宝安马拉松等长跑赛事，曾获西安交通大学“5*5校园冬季越野赛”第一名，代表学校出征“高校百英里”接力赛，夺得西北赛区亚军。


此外，他还擅长演讲辩论。在大一军训时他就作为连队的唯一代表参加了校级新生军训演讲比赛，夺得全校第八名。之后，他又担任了西安交通大学辩论社的副社长，获得了“华语辩论世界杯西安赛区”的总冠军。

他拥有着一颗乐于帮扶同学、服务社会的心。作为班上的体育委员，李沛言主动帮助班长处理班级事务，积极带领同学参加体育锻炼，曾带领人工智能专业同学夺得钱院跳大绳比赛第三名。他还参与陕西省举办的第十四届全国运动会赛会志愿服务，获评赛会优秀志愿者，累积志愿服务时长达238小时。
千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。对于李沛言而言，在交大的四年收获满满，他不仅增长了知识、开拓了眼界，还培养了追求卓越、勇攀高峰的品格。在未来，他会不懈努力、砥砺前行，继续攻读人工智能领域的博士学位，为祖国的科研事业贡献自己的力量。