标题: 【聚焦两会】西安交大师生热议2021年全国“两会”召开
发布日期: 日期：2021-03-07 16:27
浏览次数: 729
正文内容:
3月4日、5日，中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第四次会议和第十三届全国人民代表大会第四次会议相继在人民大会堂开幕，西安交通大学师生在第一时间通过广播、电视、网络等媒体收听收看有关“两会”的报道，持续关注“两会”动态，就“两会”相关话题展开热烈讨论。
交大师生对“两会”胜利的召开热切关注
陕西省政协常委、九三学社陕西省委会常委、九三学社交大委员会主委、能动学院多相流国家重点实验室副主任陈斌教授表示，经过5年持续奋斗，特别是经过了2020这一极其不平凡的一年，“十三五”规划目标未受疫情影响胜利完成，我国经济实力、科技实力和综合国力跃上了一个大的台阶，高等教育发展也取得了重大的进展。“十四五”是我国全面建成小康社会、实现第一个百年目标之后，乘势而上向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。今年“两会”上广大代表委员共商国是，为迈好“十四五”时期我国发展的第一步建嘉言、献良策，令人无比期待。
能动学院副教授琚亚平表示对“两会”的召开热切关注，政府工作报告为今后工作指明了方向，令人信心倍增，“十四五”规划及二零三五远景目标纲要草案的审议将为建设社会主义现代化强国的宏伟目标的实现提供保障。同时对“十四五”期间经济社会发展充满期待，在大有作为的新发展阶段，中国将基本实现社会主义现代化，经济实力、科技实力将大幅跃升，全体人民的生活水平将进一步提高。
仲英书院2019级电气911班本科生叶尔扎提·努尔德别克表示，“两会”的召开我感受到了两个信号：底气与信心，定力与决心。过去的一年是具有里程碑意义的一年，中国共产党带领中国人民在站起来、富起来、强起来的征程上迈出了一个个坚实的步伐。相信在党的领导下，国家一定蒸蒸日上，我作为西迁新传人，也要努力学习，争取为实现社会主义现代化强国贡献自己更多的力量。
对2020年以及“十三五”期间经济社会发展取得的成就倍感振奋
陕西省人大常委、农工党陕西省委会副主委、农工党交大委员会主委、第一附属医院副院长刘青光教授表示，回首过去一年，中国的发展奇迹令人惊叹。人民至上、生命至上，疫情防控和经济社会发展均取得重大成果；“十三五”圆满收官，“十四五”全面擘画，新发展格局加快构建，高质量发展深入实施；全面建成小康社会取得伟大历史性成就，脱贫攻坚战取得全面胜利，教育改革也取得显著进展。展望未来，站在“两个一百年”的历史交汇点，全面建设社会主义现代化国家新征程即将开启。作为民主党派，我们对“十四五”期间社会和经济发展充满了信心和期待，将始终坚定中国特色社会主义信念和中国共产党领导的多党合作和政治协商制度不动摇，不断增强学习、强化担当，鼓舞干劲、扎实履职，谋民生之利、建睿智之言、献务实之策，立足岗位，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。
法学院院长单文华教授表示，作为一名生在农村、长期扎根西部从事教育事业的海归学者，我对国家脱贫攻坚和全面建设小康社会所取得的历史性成就倍感振奋，对“十四五”规划的深化教育科技体制改革和繁荣哲学社会科学宏伟蓝图充满期待。
派驻云南省施甸县五楼村第一书记饶昱久表示，今年“两会”的如期举行意义非凡，令人振奋，2020年以及“十三五”期间，我国成功控制疫情，经济高质量发展，脱贫攻坚战全面胜利，决胜全面建成小康社会取得决定性成就。今年政府工作报告中明确要全面实施乡村振兴战略，促进农业稳定发展和农民增收，作为基层工作者，我们一定同人民想在一起、干在一起，将乡村振兴战略在基层落实、落细，使农民多增收、有奔头。
2018年参军入伍学生、管理学院2020级大数据005班本科生高润钦表示，自己去年12月才从边防一线退伍复学。戍守边疆两年多，身处南疆贫困地区，亲身感受到了脱贫攻坚为当地人民带来的切实好处。如今重新开始大学生活，也看到此次“两会”对于高等教育、西部教育的诸多关注，深感未来的学习生活大有可为，定将珍惜优越的学习环境和条件，刻苦钻研，早日投身于祖国建设最需要的地方。
对教育改革发展取得的新进展欢欣鼓舞
选派挂职陕西省安康市平利县扶贫副县长朱荣锋表示，政府工作报告讲到：“在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，脱贫攻坚战取得全面胜利，决胜全面建成小康社会取得决定性成就，交出一份人民满意、世界瞩目、可以载入史册的答卷。”作为一名一线扶贫干部，倍感自豪与振奋。国家在高校招生政策上继续给予倾斜和支持，能让脱贫地区更多的学生通过教育走出大山、摆脱贫困，彻底阻断贫困的代际相传，巩固好脱贫攻坚成果。自己将立足岗位，认真思考、精心谋划，依托西安交通大学在教育、人才、产业、医疗等方面的优势，做好脱贫攻坚与乡村振兴的有效衔接，用实际行动为巩固脱贫成果、实现乡村振兴贡献力量。
机械学院教授陈小明表示，作为高校科研工作者，科技创新始终是“两会”中自己最关心的点。在中国西部科技创新港扬帆起航的关键之年，作为新时代受西迁精神鼓舞的高校教师，我们更要积极响应党和国家的号召，坚持研究与转化并进、使命与务实同行，力争实现所在领域内引领性原创成果的突破，在新的发展征程中为科技创新添砖加瓦。
彭康书院辅导员任君表示，政府工作报告用大量事实和数据说话，精彩详实，报告对2021年经济社会发展提出总体要求，无论是从发展蓝图、发展目标，还是发展路径、发展举措，都非常鼓舞人心。共产党人的初心是为人民谋幸福、为民族谋复兴，教育者的初心是办人民满意教育。不忘初心，方得始终。我要继续坚守教育者的初心，坚守教育第一线，担当新使命，共圆中国梦。
对“十四五”期间经济社会发展充满期待
2020年“最美高校辅导员”之一、西安交大学生处少数民族辅导员库来西·依布拉音表示，中华民族一家亲，同心奋进新征程，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，汇聚起中华各族儿女的磅礴力量，我们必能为“十四五”开好局、起好步，以优异成绩庆祝中国共产党成立100周年。作为一名高校思想政治工作者，自己将落实立德树人根本任务，切实做到以学生为本，提高思想政治工作效能，创新思想政治工作方式、方法、载体和途径，把学生思想政治工作贯穿于育人全过程，为学生的成长成才提供走心的引导、尽心的服务、暖心的管理，培养具有国家情怀、民族情怀，人民情怀的一代新人。
西安市政协委员、无党派代表人士、西安交大机械学院教授刘红忠表示，全国“两会”胜利召开，鼓舞人心、催人奋进。政府工作报告传递出坚决的中国态度、坚韧的中国意志、坚定的中国自信和磅礴的中国力量。“十三五”期间，面对突如其来的新冠肺炎疫情、错综复杂的国际环境、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，党和国家集中精力抓好“六稳”“六保”，维护经济发展和社会稳定大局。“十四五”期间，希望国家坚持对外开放，参与国际经济大循环，加快构建稳健开放、相互促进的国内国际双循环经济新格局，发挥国内大循环内需潜力。作为一名高校教师，唯有坚守工业报国初心，勇担立德树人使命，以奋斗创造历史，以实干成就未来。
南洋书院辅导员雷玉晗表示，在政府工作报告中，李克强总理反复强调对民生的关注与投入，尤其是环保、教育、医疗等与人民生活切实相关的方面，是共产党立党为民的现实体现，是党把人民幸福生活作为执政之基的切实体现。在十四五的开局之年，作为一名教师，我将进一步增强自身的使命意识和责任意识，统一行动和思想，立足岗位职责，服务广大学生，为民族的复兴尽自己的力量。
化工学院2019级硕9133班动力工程及工程热物理专业硕士研究生李凤迪表示，回看过去的一年，中华民族在疫情的挑战中攻克难关，顺利打赢了脱贫攻坚战，“十三五”规划也圆满收官。今年是建党100周年，也是“十四五”规划的开局之年。近年来“两会”的提案更加贴近群众、贴近生活，更加具有时效性、现实性，充分体现了中国共产党为人民服务的宗旨。相信今年的“两会”一定会拉开新的序幕，成为中国未来的新指引、新目标、新方向。