标题: 【聚焦全国两会】西安交通大学干部师生热议2023年全国两会召开
发布日期: 日期：2023-03-05 16:42
浏览次数: 63360
正文内容:
全国政协委员、西安交通大学党委书记卢建军：2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是实施“十四五”规划承上启下的关键之年，今年的全国两会更加引起中外高度关注。作为新当选的全国政协委员，非常荣幸能够列席十四届全国人大一次会议开幕会，现场聆听政府工作报告，我深受鼓舞、倍感振奋，同时也深知责任重大、使命光荣。报告对教育、科技、人才等事业进行了全方位回顾，与党的二十大作出的教育、科技、人才三位一体统筹推进的战略部署既一脉相承，又相互贯通，充分体现了党和政府对教育、科技、人才事业的高度关心和重视。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。贯彻落实党的二十大和二十届一中、二中全会精神，牢牢把握以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的使命任务，坚持和加强党对学校工作的全面领导，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，牢记为党育人、为国育才使命，落实立德树人根本任务，深入实施以企业主导的产学研深度融合，联合攻关“卡脖子”问题，强化基础研究，开展教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人，全面提高人才自主培养质量，服务高水平科技自立自强，培养堪当民族复兴重任的时代新人，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。

西安交通大学党委副书记、校长王树国：党的二十大之后召开的第一次全国两会，注定非比寻常、备受瞩目，令人热切期盼、满怀憧憬。这将是一场汇聚共识、鼓舞人心的大会，更是一场凝聚力量、催人奋进的大会。今天，认真聆听学习了李克强总理所作的政府工作报告，我深切感受到，我国在多重严峻挑战下取得来之极为不易的持续稳定发展，离不开以习近平同志为核心的党中央坚强领导，离不开政府部门的科学精准施策、离不开全国人民的团结奋斗。我国发展已站在新的更高历史起点上，党的二十大擘画了全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，全国两会为进一步全面落实党的二十大精神、开好局起好步制定施工图、时间表。西安交通大学将深入学习贯彻党的二十大精神、全国两会精神，始终坚守为党育人、为国育才初心使命，坚持“四个面向”，弘扬西迁精神，落实立德树人根本任务，服务高水平科技自立自强，努力打造人才中心和创新高地，在产教融合、科教融汇中开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势，将大学深度融入国家战略和经济社会高质量发展之中，服务教育强国、科技强国、人才强国建设，为以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴贡献更多智慧和力量。

全国人大代表、民盟陕西省委员会副主委、西安交通大学委员会主委、机械制造系统工程国家重点实验室副主任赵玉龙：十四届全国人大一次会议意义重大、举世瞩目，是我国政治生活中的一件大事，是实现全过程人民民主的生动体现。作为新一届全国人大代表，我深感责任重大。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，认真学习贯彻党的二十大和二十届二中全会精神，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，胸怀“国之大者”，强化使命担当，忠实履职尽责，认真完成十四届全国人大一次会议的各项工作和任务，为大会的圆满成功做出积极贡献。我也将结合自己实际工作，围绕基础研究和基础平台建设如何更好地服务现代化强国、高质量发展以及基础教育的公平普及和保证等方面提出建议。

全国政协委员、民革陕西省委员会副主委、民革西安交通大学委员会主委、公共政策与发展研究院院长杜海峰：仔细聆听了汪洋主席代表政协第十三届全国委员会常务委员会作的工作报告和邵鸿副主席作的政协全国委员会常务委员会关于提案工作情况的报告。两个报告是十三届政协在过去五年应对严峻复杂的国际形势和各种风险挑战的成绩总结，令人欢欣鼓舞！工作报告既回顾了过去五年七方面的工作，也从五个方面总结了主要体会，并从三个方面给今后工作提出了建议。报告精炼务实，政治站位高，让我受益匪浅，有三点体会：第一，作为新委员，要倍加珍惜政治荣誉，扛好政治责任。第二，结合本职工作，围绕服务党和国家工作大局议政履职，将理论学习和解决实践问题更好结合，为高质量的资政建言打好基础。第三，利用政协的平台，主动作为，积极调研，密切联系群众，深入基层倾听群众声音。

退休干部、离退休党委委员、原机关党委书记白学龙：全国两会内容丰富，涉及经济、教育、就业、民生、医疗、养老等方方面面工作。经济是基础，是高质量发展的命脉，全国两会提出的任务要顺利完成，离不开经济作支撑。这就要求我们必须坚持用全面的眼光看问题，辩证分析当前经济形势，求创新、谋发展。如启动新的重大项目建设，强化基础设施建设，为经济高质量发展提供“硬核”支撑；创造新模式，多样化平台充分释放中国市场潜力；打造新经济，智能化生产为未来插上“数字”翅膀；开拓新动能，加快科学研究抢占制高点释放动力等等。越是面对这种情形，我们越要展现“中国自信”，要充分展现大国担当，真心实意谋合作；要始终坚持公道正义，全心全意谋共赢，从而引领自信的“中国巨轮”继续扬帆远航！

公共政策与管理学院教授杜鸣溪：全国两会的胜利召开是党和人民政治生活中的一件大事，是对2022年的总结回顾，也是对新一年发展的布局定调。在过去一年的疫情和动荡复杂的国际形势下，中国国内生产总值仍然实现了不易的3%增长。这主要得益于政府采取的保供稳价政策措施，特别是在粮食和能源等重要生活生产资料方面，全国物价保持了平稳。随着生产生活秩序逐渐恢复正常，相信中国经济将整体保持良好的运行状态，并实现量的合理增长和质的有效提升。

航天学院空天系教授姬兴：十四届全国人大一次会议是在全面贯彻落实党的二十大精神开局之年召开的一次重要会议，是换届的大会，是中国人民重要的政治盛会。十四届全国人大一次会议的成功召开，让我们倍感振奋。2022年，中国在疫情防控、脱贫攻坚、经济发展等方面取得了令人瞩目的成就。这些成就彰显了中国人民的智慧和勇气，也为我们未来的发展奠定了坚实基础。同时，我们对2023年经济社会发展充满期待，特别是在办好人民满意的教育方面，作为一名教育工作者，我们将踔厉奋发向前进，创新教育理念，提高教育质量，让每个学生都能享受到优质教育。让我们共同努力，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗！

电气学院教授吴益飞：回首2022年，虽然世纪疫情与百年变局交织叠加，国际局势复杂动荡，但我国经济总量持续增长，发展质量稳步提升，社会大局和谐稳定，特别是年底大家都过了一个安定祥和的春节，这些成绩都离不开党的全面领导，同时也展现了中华民族强大的韧性和潜力。展望2023年，我们将扬帆起航，以全国两会精神为指引，以西迁精神为榜样，以创新港高地为平台，勇担时代责任，立足国家“四个面向”，抓主要矛盾，敢于直面解决“卡脖子”难题，突破实现高水平科技自立自强。在新时代新征程上艰苦奋斗，砥砺前行，为实现下一个百年目标贡献自己的力量。

前沿院基础科学研究中心副主任李鹏飞：李克强总理的政府工作报告以我国过去5年的重大事实数据向人民交了一份优秀的答卷。在三年疫情的巨大影响下，既充分保障了人民的健康平安，又实现了年均5.2%的GDP增长，又一次创造了奇迹！全国两会报告中提出的“集中优质资源合力推进关键核心技术攻关”，为我们做好新时代科学研究工作指明了方向、厘清了思路、明确了路径。作为高等教育工作者，深感责任重大，我们将主动适应、主动对接、主动作为，加快“双一流”建设，实现高等教育内涵式发展。

党、校办主任李小跃：2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，政府工作报告对贯彻落实党的二十大精神进行了系统部署，内容丰富、亮点纷呈，特别是政府工作报告指出要“推进高等教育创新”，明确了今年高校工作的主攻方向。党、校办作为学校党政工作的运转中枢，将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实党的二十大和全国两会精神，扎实落实学校第十三次党代会精神，围绕中心、服务大局，以昂扬的斗志、创新的精神、务实的作风，更好地在服务领导、服务院处、服务师生中办实事、破难题；在服务发展、服务决策、服务落实中树新风、开新局，为助力学校高质量发展、加快建设中国特色世界一流大学贡献智慧和力量。

社科处处长、公管学院梅红：在全面贯彻党的二十大精神的开局之年，人心思上、人心思进、人心思干的美好春天，全国两会的召开引发全社会热切关注。作为一名哲学社会科学研究参与者和科研工作服务者，深刻认识新时代十年伟大变革的重大意义，对党和国家事业取得的历史性成就倍感振奋。2023年，我们将继续在全面学习、全面把握、全面落实党的二十大精神上作表率，加强科研组织，团结全校哲学社会科学工作者弘扬西迁精神，聚焦“国之大者”，坚持实证传统，注重调查研究，以习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论，认真研究回答中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，产出一批高质量服务党和政府工作大局的研究成果，为构建中国特色哲学社会科学作出更大的交大贡献。

前沿院党委书记刘莹：过去五年极不寻常、极不平凡。有涉滩之险，有爬坡之艰，有闯关之难，但我们党迎难而上，砥砺前行，攻克了一个又一个难关，取得了来之不易的新成就，我倍感振奋，备受鼓舞。面向未来，前沿院将秉承初心，逐梦前行，坚持以党建为引领，锚定战略目标，加快科技自立自强步伐，推进校企协同机制，加强与企业共建多学科交叉创新联合体，推进人才培养与工程实践、科技创新的有机结合，为科技自立自强提供有力人才支撑。

法医学院副院长朱杰：今年的政府工作报告中明确提出，要推进高等教育创新。医学相较于其他学科教育周期长、涉及方面广，更应重视综合性拔尖创新人才培养，加强医学教育课程设计、专业设置、培养方案等多方面改革，努力探索具有交大特色的医学教育范式，为医学人才创造良好的发展氛围。在国际科技竞争空前激烈的今天，推动构建新发展格局、实现高水平可持续发展，迫切需要重视医学基础研究，推进基础医学与临床深度融合，加强基础理论研究在医学科研中的重要性，切实完善基础医学科研教育体系，促进医工结合、医教研协同发展，打造体系化、高层次医学基础研究人才培养平台，夯实科技自立自强根基。

人文学院社会学专业2022级博士研究生杨贵龙：过去一年，是党和国家事业发展进程中十分重要的一年，我们胜利召开了党的二十大，向着全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标而稳步前进。作为一名社会学专业的学生，我深刻认识到自身的使命和责任，社会发展、社会治理和社会建设需要我们充分发挥所学、积极建言献策，只有将自身的发展和国家的需求紧紧联系在一起，才能为实现中华民族伟大复兴作出贡献。

机械工程学院机械工程专业2020级硕士研究生刘靓璇：作为新时代的交大研究生，我深刻感受到国家科技强国战略的重要地位，2023年毕业走向工作岗位后，我将继续扎根机械设备故障诊断领域，踏实锤炼科研品格能力，砥砺奋进，以扎实的科研基本功和业务能力服务助力中国智造，传承西迁精神，争做一名对国家和社会发展有贡献的新时代青年，并努力将自己的青春理想融入祖国发展中，不断为实现中华民族伟大复兴而奋斗！

马克思主义学院马克思主义理论专业2022级硕士研究生常志岗：我为过去一年我国取得的全方位、开放性成就深感振奋、骄傲和自豪。2022年党的二十大胜利召开，习近平总书记提出以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，方向已经明确，未来的路充满希望。全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务仍然在农村，稳定好“三农”基本盘至关重要。我认为加强农业供给保障、科技装备、经营体系、产业韧性和竞争能力，对保障国民经济安全、协调改革发展稳定关系具有重大现实意义。

人文学院崇实书院法学专业2022级本科生尚卓然：李克强总理的政府工作报告以民生为重点，句句不离人民。中国的发展与进步不光展现于宏伟巨业，更落实在每一个人民的生活细处。政府工作报告指出，针对全球通胀高企带来的影响，以粮食和能源为重点做好保供稳价，在全球高通胀的背景下，我国物价保持较低水平，尤为难得。伟大的中国人民在逆境中创造了奇迹，2022已过，中国人民交出了一份辉煌的答卷；2023正来，我坚信中国的经济社会发展会稳步前行！

航天航空学院飞行器设计与工程专业2019级本科生任承昊：今天，十四届全国人大一次会议在北京胜利召开，春风浩荡，凝心聚力开新局。我相信，在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面学习贯彻党的二十大精神，坚持稳中求进，我国经济社会发展必将迎来新成就，中国式现代化必将在2023年再上新台阶，为建设社会主义现代化国家开好局、起好步！

马克思主义学院马克思主义理论专业2021级本科生王俊怡：第十四届全国人大一次会议于3月5日上午在北京开幕。在认真听取2022年政府工作报告后，我备受鼓舞。我为过去一年来我国取得的全方位、开放性的成就，发生的深层次、根本性变革感到振奋和自豪，对今年经济社会发展的总体要求和政策取向有了清晰的认识。作为新时代青年的我们，应学习贯彻全国两会精神，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！