标题: 【躬耕教坛 强国有我】2022年度王宽诚育才奖获得者刘人境：深耕教坛重实践，培养人才育栋梁
发布日期: 日期：2023-10-23 16:05
浏览次数: 1262
正文内容:
刘人境，西安交通大学管理学院博士生导师、二级教授，西安交通大学战略与决策研究所所长、教育部新世纪优秀人才、陕西省领军人才，现主要从事现代复杂工程管理、管理系统分析、基于互联网的群体行为、商务智能等方面的研究工作。

理论扎实，实践并进
“我对研究生的培养，既得重视研究生的前沿学术的探讨，还得关注社会和国家的重大需求，强化提升研究生的眼界和思维方式。”谈到自己的育人之道，刘人境这样说道。刘人境是新疆乌鲁木齐人，本科毕业后从事过教育、企业等管理工作，后于1996年、1999年获得西安交大管院管理学的硕士、博士学位，1999年进入西安交大控制科学与工程专业的博士后流动站展开合作研究，同时担任西安高新技术开发区招商局局长，现任管理学院二级教授，主持过多个国家重大项目。刘人境在求学读书的过程中，积累了政府、企业和高校等多个领域的工作经验，真正把理论学习与具体实践结合起来。
将理论创新与实践经验相结合，坚持以国家需求为导向的培养模式是刘人境人才培养理念的显著特色。刘人境坚持以社会的需求和国家的需要为指南，培养高素质人才，锻炼学生的科研能力。作为本科生学业导师，两次获评西安交通大学本科生“优秀学业导师”，指导本科生高曦含等13人参与科学研究，并指导他们顺利到北京大学、卡内基梅隆大学、麻省理工学院、南洋理工大学、上海交通大学等国内外知名高校深造；指导8名本科生获得“挑战杯”、“互联网+”等国家级竞赛奖项，1人获得“交大之星”；指导的本科生11人获校优秀党员等荣誉称号；研究生对其课程评价均在95分以上，被研究生评选为“最受欢迎的老师”荣誉称号。
五种能力，多维培养

刘人境结合自己实践工作经验，建立起一套科学、完善的人才培养体系，培养了一大批满足国家和社会需要的优秀人才。他根据学生的个性、兴趣和能力的不同特点，定制科研锻炼的项目，并以科研项目为学生培养的抓手，在具体的项目研究过程中有针对性地培养并促进研究生的品德、智商、情商、逆商和领导力等5种能力的全面提升，让学生在完成科研成果的同时提升自己全方位多维度的能力，实现了学生从高校到社会的连接。
刘人境注重学生在品德方面的培养，以座谈会、研讨会、思想交流会、专家名人座谈和讲座等形式，借助社会重大热点事件引导和帮助学生从多方面、多角度去全面客观的看待和分析问题，培养高尚的思想品德，增强学生的社会责任感，引导学生以正确的人生观、世界观、价值观认识世界和中国的发展。在智商培养上，刘人境善于引导学生认识到科学研究必须面向学科前沿，围绕着社会经济发展的主战场，必须服务于国家重大需求，提高学生各方面素质和水平，在实现社会价值的过程中充分发掘自身价值。在情商培养方面，刘人境注重学生与社会各界融合能力的培养，提高学生的情绪智力，按照需求导向通过科研训练为每个学员提供与高校精英、政府领导、企业高管深层次沟通学习、交流和锻炼的机会，最大程度地减少甚至消除学生在未来社会工作中适应期的时间，实现了每位学生从高校走向社会工作后最快的成长和发展。
“学生在科研训练的过程中如何提高抗压、抗挫能力，磨练这种韧劲非常重要。”刘人境特别注重逆商方面的培养，为每个学员提供充分的实战锻炼机会，在复杂并行问题处理过程中形成百折不挠的奋斗精神。还与学校心理中心等多部门合作，开展心理讲座、小组讨论等帮助学生解决心态、压力方面的挫折与困难。在领导组织力培养方面，刘人境让每一位学生都有作为项目负责人的机会，锻炼学生的组织协调项目研究的时间、进度，提升每个人的组织管理能力。

深耕教坛，春晖四方
西安交通大学管理科学与工程专业2023级研究生张雅琪，向我们分享了她师从刘人境教授的心得体会。“刘老师的培养方式中最强调思维的训练，这是对师门中每一位同门的要求。这种思维不仅体现在科研训练的过程中，也体现在师门的管理与沟通过程中。刘老师还非常重视团队中团结的重要性，力求实现‘传帮带’的效果。”
研究生开学之前，刘人境会对初入师门的学生进行为期二个月的研究生“特训”，采用学生个性化订单式的创新性培养模式，以具体的科研项目为抓手，有针对性地锻炼学生的科研范式和基本管理研究方法，促进学生品德、智商、情商、逆商、领导力等五种能力的提升。经过二个月“有组织有纪律”的训练，张雅琪获得了多方面的成长与提升，“第一是学习方式的转变，由原来被动接受到自己积极主动学习的重大转变。第二是知识快速增长，在科研项目的进行中，通过大量的文献阅读与方法学习，自然而然快速补充了管理理论与管理方法。第三是思维的学习，在梳理自己的学习内容和汇报内容时，我形成了自己独立思考的思维模式，在组会交流的过程中，老师和各位同门以启发式的提问和帮助让我的思维能够发散得更远。第四是时间的安排，训练是艰苦紧张的，在这样的学习过程中对我的时间管理能力提出了更高的要求，也让我逐渐找到了自己的学习节奏。”
作为“王宽诚育才奖”的获得者，刘人境教授说：“一个老师的成功之处在于他所培养的学生能为国家、为社会做出贡献、创造价值。”坚持以国家需求为导向，以培养担当民族复兴大任的时代新人为目标，他深耕教学一线，通过言传身教培养一批又一批国家的新的栋梁。