标题: 【聚焦“双代会”】重温西安交大“双代会”历史（二）
发布日期: 日期：2022-06-30 11:32
浏览次数: 636
正文内容:
2022年7月，西安交通大学将召开第十一届教代会暨第十六届工代会。从1950年交通大学成立上海教育工作者大会交通大学委员会至今，七十余载初心不改。本期将回顾1958年交通大学（西安部分）第一届工会会员大会至1964年西安交通大学第五届工会会员代表大会历史。
1958年：1958年5月，交通大学（西安部分）第一届工会会员大会召开，6月选举产生交通大学（西安部分）首届工会委员会，委员31人。学校对此次会议非常重视，在正式会议前，专门召开了工会委员扩大会议，各工会委员、各部门委员会主席、各总支书记参加会议。

1959年：1959年11月，西安交通大学第二届工会会员代表大会召开，出席大会的正式代表372人，选举产生第二届工会委员会委员33人、常委13人。

1961年：1961年6月，西安交通大学第三届工会会员代表大会召开，出席大会的正式代表300名、候补代表16名、列席代表41名。大会确定工会主要任务是贯彻执行以教学为中心，教学、教育、生活三位一体的工作方针。时任西安交大党委书记、校长的彭康专门对全面发挥工会工作作出重要指示：工会是工人阶级群众组织，党委要重视工会工作，把工会当成很好助手；工会是共产主义学校，在党规定的思想教育工作中，动员会员群众学习；工会要重视做好思想政治工作，把政治和业务、思想和工作统一起来；行政提出工作任务时，工会要发动群众讨论，认识这些工作和自己的关系；工会要关心会员群众生活，了解群众的要求和困难，要抓生活、工作思想；工会是群众性组织，是团结教育群众的组织，重大问题要经过群众讨论。
1962年：1962年10月，西安交通大学第四届工会会员代表大会召开，学校党委副书记苏庄代表党委向大会作报告。大会听取了赵富鑫同志代表上届委员会所作的工会工作报告及财务工作报告，通过了大会决议，选举产生委员23人。

1964年：1964年4月，西安交通大学第五届工会会员代表大会召开，出席大会的正式代表和候补代表共有291人。党委副书记苏庄同志代表党委作了报告，工会主席赵富鑫向会员代表大会作了关于上届工会委员会的工作报告及财务工作报告，并通过了大会决议。