标题: 【西部网】全国政协委员李香菊：我国应提早布局研究数字经济征税问题
发布日期: 日期：2021-03-03 17:30
浏览次数: 202
正文内容:
“数字经济已经成为国际竞争的‘主战场’，未来肯定要引领产业变革。但我国现有税收制度都是在传统税制模式上制定的，已经不能适应数字经济发展的新要求。因此我建议国家应当紧跟国际税收发展新趋势，提早布局研究数字经济征税问题。” 全国两会前夕，住陕全国政协委员、民盟陕西省副主委、西安交通大学经济与金融学院教授李香菊在接受西部网、陕西头条记者采访时说。

李香菊认为，全球越来越多的产品企业、产业已经迈入“数字化”，尤其是新冠疫情期间，数字经济新业态逆势增长让人印象深刻。对于我国来说，数字经济将成为经济高质量发展的重要力量，未来数字产业化、产业数字化的趋势将越来越明显。
李香菊告诉西部网、陕西头条记者，我国现行的税收制度与数字经济已经不匹配不相容。传统的征税理念、征管制度、征收技术、税收管辖和税源分享办法等已远远不能适应数字经济发展的新要求。针对数字经济所具有的“一个平台、服务全国、乃至全球”的运营特点，如何厘清纳税主体与征税边界？对线上交易如何进行税收监管？怎样治理数字经济发展过程中的税收流失问题？都需要从国家层面上提早研究布局。
“因为数字业务的产业链比较复杂，交易模式更加多元，有的既包括商品也包含服务，在现有的税收政策框架内难以准确判断它的交易类型，这也增加了税收征管的难度。”

“探索、布局数字经济征税是数字经济发展的必然要求。我建议，首先要明确税收管辖权的划分，我们应当积极参与国际税收规则的制定，发挥中国作为世界第二大经济体的国际影响力，在国际税收规则体系的重构中贡献中国智慧。”此外，李香菊建议我国应积极完善数字经济的税收体系，明确数字产品和服务的增值税税收制度，有侧重地为一些该扶持、该鼓励的数字经济企业减负，从而促进数字服务贸易的发展。
李香菊说：“除了制度设计之外，我们还要健全税收征管机制，组建专业化税收征管人员，充分运用大数据、区块链、人工智能等数字技术全方位加强数字税收监管。”
除了数字经济征税，李香菊今年还准备了其它三个方面的提案：优化我国股权激励个人所得税政策、丹汉江流域环境保护、生态修复以及组建秦岭生态可持续发展国家实验室。
“作为一名全国政协委员，要想更好履行职责，站位一定要高，但选题调研的切口一定要小，试图通过小切口反映经济社会发展中背后的重要问题。”李香菊表示，自己一直都明白，“政协委员”不仅是一个荣誉，更是一份沉甸甸地责任，所以她会不断“充电”学习，时刻关注国家大的改革新动态，通过利用自己的专业知识，在履职过程中为经济社会发展、为百姓民生福祉改善发出自己的声音。
原文刊发于2021年3月1日西部网
报道链接：http://toutiao.cnwest.com/data/sxtt/share/news/2021/03/01/content_1533152.html