标题: 【躬耕教坛 强国有我】西安交大开展新教师“寻迹交大”校园沉浸式培训
发布日期: 日期：2024-04-12 09:16
浏览次数: 763
正文内容:
为帮助新入职教师更好地了解学校的教学科研环境，体悟西迁精神的核心与精髓，强化西迁精神新传人使命担当，进一步提高新教师归属感、荣誉感和使命感，4月10日下午，西安交通大学党委教师工作部联合教师教学发展中心、材料学院、仲英书院和交大西迁博物馆开展“寻迹交大”校园沉浸式培训活动，来自电信学部、公管学院、航天学院等18家教学单位的近30名新教师参训。

党委教师工作部副部长段恒强在培训动员中，介绍了沉浸式培训活动的理念、背景和目的，从党的二十大报告中关于教育、科技、人才“三位一体”协同融合发展的论述和发展新质生产力的关键因素出发，强调了学校对于教师队伍建设、特别是人才“四心”工程的重视，并结合科学家精神、教育家精神和西迁精神的内涵，向新加入交大教师队伍的青年教师群体提出了期望。

西迁馆宣教部负责人邢夏涵带领新入职教师寻迹交大兴庆校区校园，在兴庆校区北门外、饮水思源碑前、校友长廊处、彭康校长雕塑前、钱学森图书馆外和四大发明广场，实地讲解了学校的历史文化、发展脉络、西迁史实和感人事迹，让新教师感受到学校悠久发展历史和深厚人文底蕴。

在金属材料强度国家重点实验室，在郭朝维和付琴琴两位老师讲解下，新教师们了解了首批全国高校黄大年式教师团队——微纳尺度材料行为研究中心教师团队在科学研究、科技攻关、产教融合等方面的先进事迹，进一步加深了对学校科研定位和学科建设方向的认识。

走进仲英书院，了解学校本科生书院制的培养模式和体系，仲英书院院务主任助理杨艳丽详细介绍了“一站式”学生社区、书院文化、双院协同育人工作、班主任制度、学生社团、辅导员队伍等相关情况。新教师们多维度了解了“一站式”学生社区的建设思路、功能设置和特色亮点。

在西迁博物馆，讲解员郭欣宇带领新教师回顾了自1896年建校以来交大与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运的发展历程，新教师们深刻体会到“党让我们去哪里，我们背上行囊就去哪里”的坚定信念，以及新中国知识分子群体的使命担当与家国情怀。一面面“沿革墙”讲述着从“南洋公学”到“交通大学”的发展史，一幕幕多功能展映屏再现了西迁之行的壮阔历程和发展轨迹，一本本老旧报刊图书彰显着西交老教授的拳拳爱国情怀。

生命学院副教授王然表示，参加此次“寻迹交大”沉浸式培训活动，实地了解交大历史，深有感触，自己将扎根西部，努力为科研强校和建设教育强国贡献智慧与力量。
航天学院副研究员张超表示，从北门一路走来，见证了交大这一路的风雨辉煌，让自己系统性地认识交大，了解交大，为自己能够成为一名交大人而感到由衷的自豪。自当竭尽全力为建设好交大贡献力量。

寻先贤之迹，强思想之根；寻发展之迹，铸历史之魂；寻创新之迹，燃科技之光；寻前沿之迹，聚发展之力。本次“寻迹交大”校园沉浸式培训活动，让新入职教师对于学校有了更加深刻的认识和全方位的了解，通过分享彼此的工作经验和感受，促进了新入职教师之间的交流与互动，搭建了跨学科交流平台，教师们对于新的角色、新的工作任务充满了热情和期待，为进一步立足新工作岗位、走好新时代交大青年教师的奋进之路开好头，起好步。