标题: 【西迁新传人】臧淇娟：成为白衣“战士”，守护人民生命健康
发布日期: 日期：2022-02-21 14:35
浏览次数: 803
正文内容:
2021年末，西安疫情来袭，臧淇娟主动加入校志愿者团队协助核酸采集，迈出从一名“预备役”转为正式“战士”的第一步。“我希望国家和人民有需要时，我也可以成为一名白衣‘战士’，守护人民生命健康。”臧淇娟如是说。
西安交通大学“青春有志，强国有我”2020-2021学年优秀本科生标兵评选落下帷幕，来自医学部、启德书院、规培72班的臧淇娟当选。她连续2年获得规培专业第一名，46门课程超过90分，主持并参与了3项国家级大学生创新训练，参与发表2篇SCI、1篇中文核心论文。
从初中起，臧淇娟就有了明确的理想职业——做一名医生。在高考填报志愿时，西安交大招生老师为她耐心细心讲解学校的医学培养方案，交大校园里浓厚的学习氛围让她心生向往，因此她坚定地选择西安交大，坚定地将医学专业作为唯一选择。“一切都是最好的安排。”在优美的校园与朝气蓬勃的同学们为伴、在最好的年纪心无旁骛地汲取知识让臧淇娟十分感恩，“老师与朋友们对我十分支持与关照，激励我不断突破自我，收获别样精彩。”
学有巧法，三人同行
“要勇于尝试，敢于试错，寻找适合自己的学习方法。”对于医学学习方法，臧淇娟有自己的理解。刚步入大学时，她也曾不得学习要领，只是埋头苦记笔记、机械记忆，效果当然也不尽如人意。大二后，她尝试将零碎的知识点体系化，在梳理建立了知识结构后，对知识的理解也更加深入，她的学业成绩跃至专业第一。
“一个人会走得很快，但一群人才能走得很远。‘变强’之旅并不等于茕茕孑立，学习从不意味着孤军奋战,同学间的互帮互助也很重要。”臧淇娟表示，在错综复杂的医学知识面前，她经常与伙伴们互相帮助、互相鼓励。
医学期末考试素以考试科目多、难度大著称，被大家戏称为“蓝色生死恋”的教材更是不少医学生期末难以挥去的“梦魇”，而臧淇娟却笑称自己在考试月复习得非常开心——秘诀在于她和几位小伙伴建了一个名为“国奖获得者小队”的微信群，在期末大家总是结伴复习。原本枯燥的知识点通过互问互答变得有趣起来，本该“煎熬”的时间也被欢声笑语填满。在小伙伴们的齐心协力下，她们的微信群名蕴含的梦想照进了现实。
遇到学业有困难的同学，臧淇娟会毫不吝啬地伸出援手。出于“不让任何一位同学掉队”的责任心，作为支部书记的臧淇娟在期末复习期间主动帮助跟不上进度的同学一起学习，帮助其梳理知识重点。在臧淇娟的帮助下，该同学实现从“7”分到“93”分的蜕变，而她也从帮助同学中感受到满满成就感，在复习时更具动力，实现了“双向共赢”。
久久为功，水滴石穿

臧淇娟在进行实验操作
从“科研小白”蜕变为主持并参与多项科研项目、参与发表两篇SCI和一篇中文核心文章的“实验室达人”，这背后是日复一日泡在实验室的苦功夫。无论课业多么繁重，臧淇娟坚持每天到实验室做实验，风雨无阻。她始终相信科研就是要守正笃实，久久为功，没有捷径可走。
她回忆起自己大二刚开始参加科研项目时，尚未接触主要的科研任务，只需进行洗烧杯的简单操作。但对于在旁人看来简单、不以为意的洗烧杯任务，臧淇娟也毫不松懈，每天结束课程都坚持到实验室将当天使用的烧杯洗得干干净净。她相信“做好这件小事可以帮助其他团队成员在第二天更有效率地开展工作”。正是这份认真与坚持打动了负责人，臧淇娟获得进入科研团队参与项目的机会。
但她的科研之路也并非一帆风顺。臧淇娟记得在第一个大创训练时，因为疫情原因无法通过重复实验验证前期结果，论文无从下笔，她陷入因为没有成果而否定努力的情绪中。“凡是经历，皆是馈赠。享受过程比单纯的结果更重要。”很快，她重新调整心态，沉下心来细致梳理总结其中的科研思路、实验方法等经验，自学生物信息学习分析和数据挖掘等课外知识，以积极的态度投入新的科研项目中，最终成功在核心期刊发表论文。
白衣为甲，不负盛世

臧淇娟（左一）新冠疫情期间教学查房
作为一名医学生，臧淇娟积极发挥所学，向公众科普健康知识。她曾经在社会实践中走进养老院，为老年人科普糖尿病的预防和治疗相关知识；也曾以微信推送形式科普心肺复苏、染烫发护理等相关医学知识，这些贴近生活的选题吸引了同学们的关注，获得数千阅读量。
在做好当下的同时，臧淇娟也在思考未来研究方向。在一次次经历中，她最终选定将感染科作为未来研究方向。在很多人眼里，感染科要面对未知疾病，劳心劳力是常态。但臧淇娟觉得感染科充满情怀与温情，“虽然直面尚未明确传播机制的各种疾病非常艰难，但总有人选择迎难而上。”
在2020年全国抗疫最艰难的时候，居家抗疫的臧淇娟在电视上看到为了保卫人民生命健康逆行武汉的钟南山院士内心深受触动，读到交大驰援武汉的感人故事令她对医护人员肃然起敬。2021年7月在西安交通大学第一附属医院感染科实习参与接诊疑似新冠病人应急演练的过程中，臧淇娟第一次穿戴全套防护设备为病人听诊。她震惊地发现隔着厚重的防护服，透过水汽氤氲的防护面罩“什么都听不见，也看不见，操作非常困难”。演练结束脱去防护服时，里面的洗手衣早已湿透。“我仅仅演练一次已感觉筋疲力尽，而这却是抗疫中无数医务工作者的日常操作，但他们却毫无怨言。既然这些事需要有人去做，为什么这个人不能是我？”
在故事中升华自我，在经历中淬炼精神，臧淇娟不仅仅敬佩这些在危急关头挺身而出的白衣战士，如今更想成为他们中的一员。“我愿像无数与病魔作斗争的前辈们一样，逆行而上，守护人民健康。”未来，臧淇娟决心致力于研究困扰我国数千万患者的慢性乙型病毒性肝炎，想通过进一步研究HBV病毒感染机制为该病的预防和治疗探寻可行之策，“只要能有一点点贡献，我的研究就是有意义的。”