标题: 【课程思政 交大行动】聚焦三全育人，注重培训交流——人文学院、外语学院课程思政示范专业建设经验
发布日期: 日期：2021-06-04 16:16
浏览次数: 1211
正文内容:
“社会学”专业，隶属人文学院，国家级一流专业。成立于2004年，有关系社会学、社会分层与流动、人口与城市研究、社会政策与社会工作、社会心理学等培养方向，面向社会经济发展、管理与建设相关领域，培养德才兼备的创新型社会学人才。
重谋划、抓统筹，形成长效化机制。社会学专业把课程思政建设贯穿人才培养体系，全方位推进课程思政体系化、规范化和常态化建设，对接学校“三全育人”综合改革，打造校内外、课内外、线上线下、点面结合、多维立体的“三全育人共同体”，形成了理论方法并重、强化国际联培、扎根现实国情、塑造实践能力等人才培养特色，探索出“学术工作坊”“实证研究方法暑期班”等独具特色的人才培养模式。高度重视育人、科研的国际化协同，通过与世界高水平大学的联合培养平台增强学生国际视野。面向学术研究、社会治理与政策分析，注重实践教学，强化学生动手能力。培养了一大批拥有坚实的社会学基础理论素养，掌握社会调查技能与实证研究方法的德才兼备型人才，为我国西部社会学的发展做出了卓有成效的贡献。
重培训、强技能，打造“全先生”队伍。社会学专业响应学校立德树人相关文件要求，构建完善的师德师风建设制度。明确教师师德的21条禁行行为，提出“八要”“十不准”及58个师德要求，制定师德师风一票否决制，制定师德考核办法和惩戒机制。在新教师入职培训、师德师风培训中设立课程思政模块，不断引导教师树立“育人职责人人肩负、育德使命门门落实”的意识。充分发挥课程团队、教学团队的价值，发挥后备教学名师的“传帮带”作用，通过教学攻关、集中备课、教案审查、协同合作，不断增强教师课程思政教学设计能力。组织教师积极参加“全国高校‘课程思政’及混合式教学改革研讨会”、“课程思政教学案例分享教学研讨会”、“西安交大推进课程思政研讨会”等培训活动，及陕西省高校思政课教师大练兵、“陕西高校课堂教学创新大赛”等比赛。通过培训塑能力，通过比赛强技能， 不断增强教师综合育人的能力，打造社会学“全先生”队伍。

重考评、树典型，强化学赶超氛围。落实系所主体责任，将课程思政建设作为社会学“双一流”建设和领导班子目标责任制考核的重要指标。深入挖掘课程思政建设先进典型和优秀成果，引导教师充分交流课程思政经验，营造思政育人“学赶超”氛围。在“社会心理学”“社会学原理”等有基础、有影响的本科生课程开展课程思政试点课程建设，从点到面，逐步形成课程思政对专业、课程和教师团队建设的全覆盖。请校级课程思政示范课程“生活中的社会学”、“家庭与性别社会学”的负责教师王奕轩和童梅作主题报告，分享课程思政在教学中的落地的具体方法。举办“社会学专业课程思政建设工作坊”、“社会学一流专业建设与课程思政研讨会”等多场活动，搭建社会学教师学科专业建设、教学模式创新的经验交流平台。

重党建、抓思政，共建党风共同体。社会学专业紧抓基层党建，牢树爱国奋斗理想信念，师生共建党风共同体。通过积极开展红色革命教育、“爱国奋斗、不忘初心”系列研修、“走中国青年知识分子成长的正确道路”等活动，坚决筑牢教师思想阵地。引导学生了解世情国情党情民情，增强对党的创新理论的政治认同、思想认同、情感认同。把西迁精神和“爱国主义、集体主义、英雄主义、乐观主义”四面旗帜融入团队建设和人才培养中。师生每周三举办午间工作坊、每周读书会。积极对本科生开展“四个一百”思政教育活动。社会学10余名教授、副教授深入书院担任本科生学业导师，为学生在学业辅导、专业选择、职业发展、人生规划、创新创业等方面答疑解惑，帮助学生健康成长。
英语专业，隶属外国语学院，陕西省一流专业。自南洋工学时期即有师范院西文科，现已形成本、硕、博一体化的人才培养体系，为国家培养了大量的英语专业、英德、英俄、英法双语方向人才及复合型人才。
聚焦第一课堂，培养家国情怀及国际视野。英语专业致力于培养具有正确的世界观、良好的道德品质，具备思辨能力、中国情怀、国际视野、合作精神，创新精神，自主和终身学习的意识，良好的社会与职业道德的英语专业人才和复合型英语人才。不仅将上述要求写入专业培养方案中，更落实在日常的教学过程中。如杜丽霞老师在“比较文学及作品赏析”课上带领同学们赏析《木兰辞》，展示木兰孝敬父母、保家卫国、淡泊名利、巾帼不让须眉的优秀品质，对比迪士尼动画电影《木兰II》,引导同学们认清文学的意识形态性，对西方宣扬的价值观具有理性批判思维，客观认识和评价中西方差异。常虹老师在“同声传译基础”课中，教育学生树立“坚守自信、面向世界”的文化态度，教导学生比较鉴别中西文化思想，去伪存真，培养具有家国情怀及国际视野，能够适应行业创新发展，讲好中国故事、传播中国声音的高素质复合型双语传播人才。
扩展课外链条，全方位协同育人。英语专业深入挖掘各类思想政治教育资源，在课程之外的思政建设也进行得细致扎实。英语系支部书记兼副系主任曹浩煊老师连续数年利用小学期带领大二同学参观西安八路军办事处纪念馆，在帮助学生提高英汉翻译水平和实践能力的同时，使大家深刻了解中国共产党光荣奋斗的抗战历史。英语系党支部利用专业优势，于2021年初制作了两集英语微党课“红色经典：红星照耀中国”及“红色经典：新西行漫记”，并组织全院师生观看学习。英语专业在学业导师指导工作和班主任管理工作中也一直强调贯彻思政育人理念，全方位协同育人，并连续数年为毕业生制作带有临别赠言的贺卡，鼓励学生们走出校门以后继续发扬西安交通大学“为世界之光”的理念等。

注重培训交流，提升育人水平和成效。为解决教师们开展课程思政的能力和方法不足，育人成效不够显著等问题，英语专业成立了11个课程组，开展研讨和集体备课，并每年组织近10场培训交流活动，指导教师开展课程思政建设。在培训会、工作坊中教师们学习习近平总书记有关教育的重要论述，领会《高等学校课程思政建设指导纲要》等教育部重要文件精神；学习四川大学原副校长石坚教授《立德树人，润物无声，课程思政与育人》、西安电子科技大学夏永林教授《当前高校课程思政建设的几个问题》等报告；学习陕西省高校课程思政能力提升专题培训班中分享的课程思政建设经验；倾听陈向京、李莹、杜丽霞、曹浩煊、范晓晖、牛莉、张蕾、董艳云、高岩杰等示范教师分享自己的课程思政教学方法并展开广泛探讨。

经过多维度高密度的培训和集体研讨，课程思政的理念在英语专业形成广泛共识，教师开展课程思政建设的意识和能力全面提高，立德树人成效进一步提升，并取得了一系列成果。杜丽霞老师荣获首届全国高等学校外语课程思政教学比赛二等奖，钱希老师的“通用学术英语”获得陕西省课程思政示范课程。在第一批课程思政校级教改项目评选中，英语专业获批1项重点课题、8项一般课题，是获批数目最多的专业之一。