标题: 【西安日报】王宏波：深刻理解中国式现代化的基本特征和时代价值
发布日期: 日期：2022-10-27 12:16
浏览次数: 1167
正文内容:
习近平总书记在党的二十大报告中明确阐述了中国式现代化的五个基本特征，揭示了中国式现代化的本质要求，并强调，“中国式现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化，既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的中国特色。中国式现代化是人口规模巨大的现代化，是全体人民共同富裕的现代化，是物质文明和精神文明相协调的现代化，是人与自然和谐共生的现代化，是走和平发展道路的现代化。”深刻理解中国式现代化的基本特征和时代价值，是提升历史自觉、坚定道路自信、为实现中华民族伟大复兴而奋斗的重要前提。
中国式现代化是人口规模巨大的现代化。新中国成立70多年来，我们党领导人民不仅创造了世所罕见的经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹，而且成功走出了中国式现代化道路，创造了人类文明新形态，是世界文明史上的一大奇迹。当前，中国是世界上第一人口大国，也是最大的发展中国家。据2022年相关人口资料，中国人口（约14.13亿）约占世界总人口的18％，这意味着中国的现代化不能复制其他国家现代化模式，也不能将自身现代化梦想依身于他国的温床上。中国的现代化模式，既坚持独立自主、自力更生，又坚持改革开放；既立足于中国市场，又积极开拓世界市场，以国内国际“双循环”助力经济高质量发展；既努力建立自己的现代化产业体系，把“世界制造业大国”推上更高水平，又尽全力抓好粮食生产和重要农产品供给，牢牢地把饭碗端在中国人自己的手里；既把科技自立自强作为现代化发展的战略基点，不断推动科技创新攀登世界制高点，又快速推进社会经济生活数字化、智能化快速发展……总之，我们根据自身国情，走出了一条既反映国情特点又反映现代化目标的新型现代化道路，为世界上众多发展中国家实现现代化提供了中国方案。
中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。共同富裕是中国特色社会主义的本质要求。中国式现代化坚持以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉、促进人的全面发展、朝着共同富裕方向稳步前进作为经济发展的出发点和落脚点，着力促进全体人民逐步走向共同富裕，坚决防止两极分化。而西方资本主义国家的现代化过程伴随着两极分化。据美联储报告显示，2020年美国最富的前1％和10％人口分别占全部家庭财富的30.5％和69％，而最穷的50％人口仅占全部家庭财富的1.9％，且这种差距呈加速拉大趋势。因此，我们不能信奉西方完全自由市场神话，否认社会整体的有机联系，完全放任市场主体的分散化自主决策，必须始终坚持党的集中统一领导，实行社会工程运作，把各种资源、各类资本、全体劳动者的力量充分调动起来，为实现全体人民的共同富裕而奋斗。中国式现代化，生动体现了中国共产党坚持人民至上，运用社会工程思维，坚持问题导向，加强顶层设计，推动基层创新，进行战略性、前瞻性和系统性谋划的治国理政方式，辩证处理政府与市场的关系，把有效市场、有为政府、和谐社会建设有机结合起来，自觉主动地解决地区差距、城乡差距、收入分配差距，促进社会公平正义，在一个14亿多人口大国解决了绝对贫困问题，并不断促进全体人民逐步实现共同富裕，有效推进着共同富裕的现代化进程，创造了人类社会现代化发展新模式，为人类文明进步作出了新贡献。
中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。物质富裕、精神富有是社会主义现代化的基本特征。中国式现代化是要坚持在不断推进生产方式现代化的过程中，协调推进精神文明的现代化。从宏观层面说，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持马克思主义科学理论指导，坚持习近平新时代中国特色社会主义思想引领，在全社会层面弘扬社会主义核心价值观，建设中国特色的社会主义新文化。从微观层面说，就是社会成员的社会交往观念现代化，抵制消费主义、物欲主义、极端个人主义。在当前就是要把宏观层面的要求与微观层面的要求结合起来，使社会主义核心价值观落地生根，让理想信念植入灵魂，使优秀文化范式融入社会行为，以此不断推进物质产品的全面丰富和人的全面发展同频共振。
中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。人与自然的关系是现代化过程中的一个基本关系。西方资本主义在现代化过程中曾经历了片面性和单向性的发展方式，严重地破坏了自然环境，以至于无奈地走上了“先污染、后治理”的发展之路。而中国式现代化注重同步推进物质文明建设和生态文明建设，走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，是现代化道路的全新模式。人与自然和谐共生的现代化，依据于马克思主义人与自然辩证关系的深刻思想，根植于中华传统文化“民胞物与”的思想精华，反映了二十一世纪现代化的历史新趋势，是对西方资本主义现代化过程的思想超越和实践超越，是对人类现代化思想的新贡献。
中国式现代化是走和平发展道路的现代化。中国式现代化不走一些国家通过战争、殖民、掠夺等方式实现现代化的老路，而是在坚定维护世界和平与发展中谋求自身发展，又以自身发展更好地维护世界的和平与发展。纵观西方资本主义现代化过程，充满着战争与血腥，伴随着争夺殖民地、剥夺殖民地资源，这既是世界性市场不断扩大的过程，也是通过战争手段控制和掠夺市场资源的过程。而中国式现代化强调与世界各国互利共赢，推动构建人类命运共同体，努力为人类和平与发展作出贡献。这种新的现代化模式体现了社会主义建设规律和人类社会发展规律，是切合中国实际的。
文章刊载于2022年10月25日西安日报08版
报道链接：http://epaper.xiancn.com/newxawb/pc/html/202210/25/content_129171.html