标题: 【西迁新传人】赖启平：“心有所向，日复一日，必有精进”
发布日期: 日期：2021-11-12 14:33
浏览次数: 1082
正文内容:
近日，西安交通大学“青春有志，强国有我”2020—2021学年优秀本科生标兵评选展示大会举行，电气学院、彭康书院、电气813班赖启平获得了西安交通大学授予本科生的最高荣誉称号——优秀学生标兵。
在学业成绩保持极其优异的同时，赖启平在科创竞赛、社会实践、志愿服务等方面的表现也颇为亮眼：在Robocup世界杯中国赛和智能机器人大赛中取得了国家二等奖；作为第一作者将研究成果以论文形式发表在《科学技术创新》杂志；获英特尔杯大学生电子设计竞赛嵌入式系统邀请赛全国一等奖；同团队一起在数学建模竞赛中完成7篇论文的写作，斩获美赛F奖、国赛二等奖。
优秀的学业成绩，是对每一门课程的专注；耀眼的竞赛成果，来自于日常中一点一滴的积累。
“心有所向，日复一日，必有精进”
赖启平坚信“心有所向，日复一日，必有精进”。从高二在宣讲中了解西安交大，到高考结束确定报考西安交大，再到大一明确自己想要学习的专业，直至保研清华大学，他的每一步都走得踏实、认真。于他而言，勤奋是一件自然而然的事情。
“努力也是自己的一种选择。”赖启平如是说。门门优秀的成绩，同时还能在繁杂学业间隙参加各类竞赛获得大奖，自律和高效是他的基本原则。他在三年的时间里，完成了57门课程的学习，其中23门课程满绩，43门课程90分以上；学业和综合成绩始终位列年级的前1.5%。大一学年，他在大机类1200多位同学中综合排名第一，大四保研排名电气工程专业第一；大一大二连续两年荣获国家奖学金。
赖启平坦言，“学习的关键在于保持自律和平常心。”在学习时，他会将手机放进书包里，保证学习的专注和高效。但他对学习成绩却不过分在意，“保持良好心态，过程比结果更重要”。他相信，只要在平常的学习中扎扎实实努力，成绩优异是水到渠成的。
新时代需要什么样的人才？德智体美劳全面发展，缺一不可。赖启平就朝着这样的目标在努力，他表示自己一直保持着良好的心态和学习生活习惯：在日常的学习生活中劳逸结合，在专业课之余主动学习自己感兴趣的内容。他对音乐十分感兴趣，在选修课上学习了钢琴和交响乐赏析；在平时，他常常在上课的路上，边听音乐边赶路。他还在固定时间和朋友一起打球，不仅强健了体魄，也在运动中获得了诸多志同道合的良师益友。
着眼于社会，急国家之所需
日日行，不怕千万里；常常做，不怕千万事。赖启平参与了很多全国性竞赛，于他而言，每一次参与，都是新的开始；每一次挑战，都有未知的考验。
赖启平说：“在参加数模比赛之前，我没有相关的比赛经验，一切都是从零开始。”勇锐盖过怯懦，进取压倒苟安。只有真正参与到其中，才有可能取得突破。
从学校组织的一次次训练比赛之中，赖启平慢慢整理出脉络，积累了经验，不断学习，不断提高，不断成长。在参加英特尔杯大学生电子设计竞赛嵌入式系统邀请赛时，他们团队从新闻中敏锐地感知到社会痛点问题：年迈独居老人在家中跌倒受伤或因病痛发作无人知晓照料，从而发生很多意外。他和队友由此得到了启发，完成了基于计算机视觉和语音交互的老人看护陪伴系统作品，实现对老人的跌倒检测和交互陪伴，获得全国一等奖。
无论是在学习中，还是在竞赛时，赖启平都十分关心国家和社会的发展，“我认为作为西迁精神新传人，我们应该将个人发展融入国家发展的洪流中，爱国奋斗，着眼于大局，在新时代交出我们青年人的答卷。”
2020年11月21日，赖启平成为了彭康书院2018级第一批中共党员。他深切地感受到了共产党员的身份对他的改变和影响，“我更加能体会到自己承担的社会责任感，这既是一种约束，也是一份鞭策。”他在繁忙学业中抽出时间参加志愿活动，成为了彭康学导、仲英学辅答疑志愿者，帮助解决同学们在学习中遇到的难题；成为模电、电磁场、概率论等课程小助手，在期末复习讲座、对话世界之光讲座中主讲，分享学习和竞赛科研经验。“力所能及地帮助他人，就是我践行共产党人初心的方式。” 赖启平说。
交大厚重踏实的学风浸润着学子，西迁精神滋养着学子。赖启平表示：“老师们永不懈怠的科研精神和自我奉献精神深深感染着我，我们社团里有一位指导老师，他对各类项目严谨负责的态度和对同学们无微不至的关怀令我印象十分深刻，也指引着我走得更远。”
成为优秀学生标兵不是终点，而是他作为西迁新传人的起点。“我将带着爱国奋斗的基因继续努力！”赖启平说。