标题: 【聚焦“双代会”】重温西安交大“双代会”历史（三）
发布日期: 日期：2022-07-04 15:10
浏览次数: 542
正文内容:
2022年7月，西安交通大学将召开第十一届教代会暨第十六届工代会。从1950年交通大学成立上海教育工作者大会交通大学委员会至今，七十余载初心不改。本期将回顾1980年西安交通大学第六届工会会员代表大会至1992年西安交通大学第五届教代会暨第十届工代会历史。

1980年：1980年4月，西安交通大学第六届工会会员代表大会召开，出席大会的正式代表293人。1980年6月，西安交通大学第一届教职工代表大会召开，自此，西安交通大学开始实行教代会制度，是全国高校实施教代会制度最早的高校之一。大会选举产生了西安交通大学第六届工会委员会。

1982年：1982年5月，西安交通大学第二届教代会暨第七届工代会召开，这是西安交通大学教代会和工代会首次联合召开。出席大会的正式代表333人、特邀代表11人、列席代表17人。大会选举产生了西安交通大学第七届工会委员会。

1984年：1984年5月，西安交通大学第三届教职工代表大会暨第八届工会会员代表大会召开，会议的中心议题是讨论学校1984—1990年的发展规划。出席大会的正式代表433人，大会选举产生了西安交通大学第八届工会委员会。


1986年：1986年11月，西安交通大学第四届教职工代表大会暨第九届工会会员代表大会召开，会议的中心议题是讨论如何提高教育质量、特别是提高本科生教育质量的问题。出席大会480人，大会选举产生了第九届工会委员会。

1992年：1992年5月，西安交通大学第五届教代会暨第十届工代会召开，集中讨论、审议了“211”工程论证报告，动员全校教职工为实现“211”工程建设项目，把西安交通大学办成世界一流水平的国家重点大学而奋斗。出席大会的正式代表511人、特邀代表37人、列席代表44人。大会选举产生了西安交通大学第十届工会委员会和经费审查委员会，决定建立学院教代会制度。