标题: 【聚焦创新港】创新港信息化规划及设计方案通过专家论证
发布日期: 时间：2018-07-21
浏览次数: 未知
正文内容:
7月19日上午，西安交大召开中国西部科技创新港信息化规划及设计方案论证会。郑庆华副校长、创新港管理办公室副主任宁春明、保卫处政委常涛、后勤保障部能源服务中心主任吴勇、创新港平台公司王凯等负责人以及创新港信息化建设相关工作人员参加本次会议。专家组由国内电信运营商及知名互联网企业有关网络、数据中心及云平台、大数据、信息安全等业界知名专家组成。网络信息中心主任锁志海主持会议。

郑庆华副校长表示，作为西安交大的“二次西迁”，创新港是学校在新的历史时期发展的新平台，也是培养高端人才与科学研究的主阵地，应起到联动示范引领作用。他指出，创新港信息化建设要本着“建、管、用与动态发展”的新模式，推动设计与建设工作落实落地，见底见效。

网信中心总工程师李卫介绍信息化建设规划及设计方案。通过对我校各职能部门18次调研与沟通后，充分了解用户需求，结合对兄弟院校的调研，将创新港信息化建设分为10个子系统，从设计理念、设计方案、预算和实施计划等方面做了详细的介绍。
专家组通过充分质询和讨论，认为：创新港信息化建设规划方案合理，贴近学校教学科研需求，技术起点高，方案中多网融合、混合云架构、安全即服务等设计达到了国内高校领先水平，“建、管、用”的统一模式具有创新性。专家们还从如何提升深化设计水平、加强设计实施落地以及如何加强“建、管、用”的统一模式等方面给出具体建议。至此，创新港信息化规划及设计方案顺利通过论证，正式进入具体实施阶段。
学校各单位负责人就各方需求及规划建设方案与专家进行了咨询交流。
郑庆华副校长在总结时要求，网信中心要根据专家意见认真梳理，列出具体工作计划，保质保量、加快推动创新港信息化建设步伐。
网信中心将根据专家组的意见建议，尽快完成深化设计，积极推进创新港信息化建设进程。