标题: 【聚焦双代会 奔跑2021】西安交大第十届教代会暨第十五届工代会六次会议将于3月26日开幕
发布日期: 日期：2021-03-23 17:08
浏览次数: 3121
正文内容:
西安交通大学第十届教代会暨第十五届工代会六次会议将于3月26日上午8:30在兴庆校区宪梓堂召开。届时近500位教代会正式代表、特邀代表、列席代表将围绕学校发展群策群力、深入讨论、凝心聚力、建言献策，广集代表智慧，凝聚团结力量。
本次“双代会”以“奋进十四五 开启新征程 创造新辉煌”为主题，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，高举中国特色社会主义伟大旗帜，贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻落实习近平总书记来陕考察重要讲话精神，对标国家经济社会第十四个五年规划目标和2035年远景目标，深刻领会中华民族伟大复兴战略全局和百年未有之大变局，牢牢把握新形势新任务新机遇新挑战，提高用习近平新时代中国特色社会主义思想武装思想、指导学校工作的实际成效。
本次“双代会”重点围绕高质量制定学校“十四五”规划、部署2021学校重点工作和贯彻落实“6352工程”等重要工作，广泛听取教职员工对学校改革发展的意见和建议，汇集智慧、凝聚力量，组织和动员全校教职工以昂扬奋进的精神状态加快推进“双一流”建设和创新港系统成效建设，以优异成绩向中国共产党建党100周年献礼。
会议将于3月26日在宪梓堂召开，会议分上午、下午两阶段。3月26日上午，代表将听取王树国校长作学校工作报告，讨论学校财务工作报告，审议提案工作报告、工会工作报告，校党委书记卢建军将作总结讲话，对科学谋划学校“十四五”规划、高质量完成学校全年的工作任务进行动员和部署。3月26日下午，各代表团代表将围绕大会主题进行分组讨论，汇集代表意见，为完成学校2021年重点工作安排以及“十四五”规划提供参考。
目前，各代表团已完成代表的增（替）补工作。按照会议要求，各代表团将引导全体代表聚焦研讨学校“十四五”规划、谋划2021年重点工作等内容认真履行职责，充分吸纳代表的意见建议，把本次“双代会”开成抢抓时间、昂扬奋进、和谐团结、凝聚力量的动员大会、誓师大会，让教代会成为推进学校高质量发展、加快一流大学建设步伐的助推器和加油站，组织和动员全校教职工以昂扬奋进的精神状态开启“十四五”，谱写西安交通大学追赶超越的新篇章。