标题: 【聚焦“双代会”】西安交大召开教代会代表团团长会议安排部署第十一届教代会暨第十六届工代会筹备工作
发布日期: 日期：2022-06-06 17:45
浏览次数: 1999
正文内容:
6月2日下午，校党委常务副书记荣命哲主持召开第十届教代会暨第十五届工代会代表团团长会议，安排部署第十一届教代会暨第十六届工代会相关工作。校党委常委张定红、各代表团团长及部分单位工会主席参加会议。
学校第十一届教代会暨第十六届工代会定于6月下旬召开，本次大会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神，贯彻落实学校第十三次党代会提出的各项任务，实现“十四五”发展规划目标，全面推动学校高质量发展。校工会副主席弋景峰汇报了今年“双代会”筹备工作情况，他从“双代会”议题、大会议程安排、筹备工作任务以及各代表团工作完成时间节点、任务要求等方面进行了介绍。

荣命哲在总结讲话中表示，本次“双代会”时间紧、任务重，又是换届年，程序多、要求严，希望各代表团精心组织、周密安排，广泛凝聚全校教职工的智慧和力量，更好地发挥教代会在学校民主管理和民主监督工作中的作用。
他就做好此次“双代会”筹备工作提出四点要求。
一是各二级单位党组织要高度重视此次“双代会”工作，充分认识会议的重要意义和重要使命，要按照教代会和工代会有关规定和条例，严明换届纪律，严格选举程序，认真组织做好本单位代表选举、工会换届和委员候选人提名推荐等工作，确保依法规范完成任务。
二是各单位做好本单位“双代会”代表的学习培训工作，主动学习教代会和工会的有关法律法规，提高代表的履职能力；积极组织代表撰写提案，为学校发展建言献策；组织好本代表团参会、分组讨论等各环节工作，确保高质量地完成大会各项任务。
三是各单位要做好“双代会”氛围的营造和宣传工作，组织引导本单位教职员工积极参与学校民主管理、共商学校改革发展大计。各代表团团长要在“双代会”后及时传达会议有关精神，将会议精神落实到具体工作中，转化为砥砺奋进的强大动力，为学校发展贡献智慧和力量。
四是校工会作为筹备工作小组办公室以及“双代会”的办事机构，要做好各项筹备协调工作，积极主动联系各分党委、各分会，做好指导和沟通工作，确保各单位代表选举、分会换届、委员推荐等工作依法依规按时完成，共同努力，把本次会议开成昂扬奋进、和谐团结、凝聚人心的大会。