标题: 【西安日报】樊晓燕 达丽：以高质量党建引领高质量发展
发布日期: 日期：2023-02-09 07:57
浏览次数: 765
正文内容:
党的二十大报告指出，全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，关键在党，并强调高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。因此，新征程上我们要以更高的标准、更实的举措推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设质量和科学化水平，以此推动我国实现高质量发展。
必须长期坚持自我革命。历史充分证明，只有勇于自我革命，才能不断清除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，才能确保党永远不变质、不变色、不变味，才能避免党的事业陷入“其兴也勃焉，其亡也忽焉”的历史怪圈。这是以高质量党建引领高质量发展的逻辑前提。首先，持续推进自我革命，是马克思主义政党建设的逻辑必然。我们党自成立以来，围绕为什么建设党、建设什么样的党、怎样建设党的重大历史课题，始终保持刀刃向内、革故鼎新的自我革命态度，从不讳疾忌医，集中彰显了马克思主义政党的鲜明品质。迈入新时代，必须坚持党和人民事业发展到什么阶段，党的建设就推进到什么阶段，紧紧围绕中国共产党的初心使命，敢于直面问题，勇于自我革命。其次，持续推进自我革命，是中国共产党践行初心使命的历史必然。“为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴”，是我们党敢于并且能够进行自我革命的根本原因，也是我们党带领人民不断从胜利走向胜利的根本原因。新征程上，必须始终保持革命精神和斗争精神，在不断推进中国特色社会主义事业的同时不断推进党的自我革命，使党永葆生机活力。再次，持续推进自我革命，是破解现实矛盾问题的实践必然。我们党自成立以来，坚持以自我革命推动社会革命。当前，面对复杂严峻的国际国内形势，必须以彻底的自我革命解决好可能动摇党的根基、阻碍党的事业发展的各类问题，确保始终沿着中国特色社会主义康庄大道阔步前进。
必须全面提高党建引领质效。奋进新征程，既要坚持和发扬党加强自身建设形成的优良传统和成功经验，又要根据党的建设面临的新情况新问题大力推进改革创新，以高质量党建引领高质量发展。首先，要以政治建设为统领。坚持把党的政治建设摆在首位，把维护党中央权威和集中统一领导作为最高政治原则，把党的领导落实到管党治党、治国理政各领域各方面各环节，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，自觉捍卫“两个确立”、做到“两个维护”。其次，要强化初心使命引领。牢记中国共产党是什么、要干什么这个根本问题，用“革命理想高于天”的信仰强基固本、凝心铸魂，用党的创新理论武装头脑、统一思想，特别是对少部分信念渺茫、斗志衰退的党员要及时补钙壮骨、排毒杀菌，防止沦为复兴伟业的“尾巴”。再次，要提升干部队伍能力。坚持新时期好干部标准，完善全过程识人育人用人机制，凭能力用干部、以实绩论英雄，为担当者担当、为负责者负责，让能干事者有机会，让干成事者有舞台，让忠诚干净担当成为新时代干部的鲜明标识。最后，要持续正风反腐。必须把严的主基调长期坚持下去，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，加强对“一把手”和领导班子的监督，驰而不息纠“四风”树新风，大力倡导清清爽爽的同志关系、规规矩矩的上下级关系，加快构建亲而有度、清而有为、亲清合力的政商关系，保证干部清正、政治清明。
必须把抓好党建作为最大政绩。以高质量党建引领高质量发展，就是要牢固树立正确政绩观，坚持从巩固党的执政地位的大局看问题，始终把抓好党建作为最大的政绩，驰而不息、久久为功地抓下去。首先，要强化责任落实。认真履行从严治党主体责任，落实党组织书记的第一责任人责任，真正把党建工作作为主业来抓，尽分内之责、当然之责和首要之责，特别是班子成员要充分担起“一岗双责”职责，认真落实党建工作任务，时刻关注分管领域党建工作推进情况，定期召开会议研究解决问题，确保各项工作扎实推进、取得实效。其次，要与中心工作有机结合。牢固树立“抓好党建是本职、不抓党建是失职、抓不好党建是不称职”的理念，将“抓党建就是抓发展，抓发展必须抓党建”的要求内化于心、外化于行，自觉从巩固党执政地位的大局开展党建工作，把每条战线、每个领域、每个环节的党建工作抓紧抓实，以党建工作的开展促进中心工作的完成，以中心任务完成情况检验党建工作实效。再次，要严格考核问责。建立科学的党建考核指标体系，适当加大党建权重，充分发挥政绩考评的“指挥棒”作用，使党建工作责任具体化、能落实，做到考核考党建、评议评党建、述职述党建、任用干部看党建，同时要认真贯彻落实“两个责任”的有关规定要求，对执行党的路线方针政策不力，管党治党主体责任缺失、监督责任缺位的，严肃追究责任。
（作者单位：西安交通大学马克思主义学院）
文章链接：http://epaper.xiancn.com/newxawb/pc/html/202302/06/content_137858.html