标题: 【身边交大人】留学生孟可欣：“全力以赴，与中国同行”
发布日期: 日期：2021-12-14 10:46
浏览次数: 1388
正文内容:
“在攻读汉语言的过程中，成语最让我着迷。短短四字微言大义，蕴含着丰富的智慧和哲理。如今‘全力以赴’成为了我的座右铭，我将它记在笔袋上、刻在心中，落实到每一个行动中。”孟可欣目光灼灼，坚定地说道。
西安交通大学“青春有志，强国有我”2020—2021学年优秀本科生标兵评选结果揭晓，来自秘鲁、就读于国际教育学院、汉语言专业19班的留学生孟可欣，荣获优秀本科留学生标兵称号。她践行了校训中的“精勤求学”，专注钻研汉语，选修了汉语言专业的所有课程，成绩几近满分，荣获优秀国际学生一等奖学金；她知行合一，感悟中国，作为交大留学生代表参与由长安大学国际教育学院承办的“感知中国—长安行，中国情”活动，并进行了交流汇报，并获2021年陕西省中华经典诵读二等奖。她立志促进家乡与中国间的相互理解，为筑牢两国的“友谊之桥”添砖加瓦。

结缘汉语，逐梦交大
孟可欣从小就对语言兴趣浓厚。在秘鲁读书期间，母语西班牙语的学习方法基础使她学习英语时得心应手。“在高中时，我下决心要突破自己，学习一门对我来说‘全新’的语言。汉语走进了我的世界，汉字生动的笔画、抑扬顿挫的声调、独特的语法，中国底蕴丰厚的历史文化、深奥的哲学理念以及高速的经济发展现状，深深吸引着我。我相信，学习汉语会是一段挑战与趣味并存，受益匪浅的经历。”
随着学习的深入，孟可欣对汉语的兴趣不断增加，也逐渐投入了越来越多的时间。在申请大学专业时她遵循内心热爱，毅然选择了汉语专业。本计划研究生阶段再来中国进修学习的她，在大一时得知本科期间就有来华交流访学的机会。凭借着优异的表现，她得到当地大学老师的认可和推荐，提前实现了赴往中国深造的理想。
武汉是孟可欣邂逅中国的第一站，按照访学计划，她在华中师范大学进行了为期一年的预科学习。异国他乡有理想，更有挑战，住宿、饮食、交通、语言等方方面面都需要一段时间的适应。尽管有焦虑和孤独，但她始终牢记着自己的初心。在学习汉语的过程中，她渐渐提高了自身的写作、逻辑和理解等能力，这更坚定了她持之以恒钻研汉语的决心。

预科结束后，孟可欣来到西安交通大学，向新的学习目标发起冲击，自此上下求索不停歇。她说：“交大的学风厚重踏实，在这里的每一位同学都非常勤奋，这既是压力更是动力。”精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事，西安交通大学校训鼓舞着、滋养着这个来华留学的女孩。两年内她选修了汉语言专业的所有课程，学分成绩达97.37，并荣获优秀国际学生一等奖学金。她相信取得的所有成绩都依赖于平时点滴的积累，而不是临门一脚的突击准备，“我很喜欢‘凡事有定期’这句话，我要求自己每天尽量在规定时间内完成当天的学习任务，坚持运动，晚上充分休息后再迎接新的一天。”
知行合一，读懂中国
“西安或许是最有中国味儿的城市，既有深厚的历史底蕴，又有现代的蓬勃发展。”孟可欣将中国当做自己的第二故乡，也将自己融入到城市社会的肌理脉络之中。
在交大求学期间，她积极利用课余时间在西安和陕西各地探索，通过行动感悟中国。2020年7月，她参加了西安交通大学暑期“三下乡”社会实践活动，体验了兵马俑复制品的修复过程，感受保护珍贵文物的不易与科技力量，感悟到了中国先民的智慧。她与中国学生一同参加了2021年暑期关爱儿童志愿支教活动，在支教期间，她和伙伴们共同教授孩子们音乐、美术等课程，鼓励孩子们探索这个美丽的世界，用相互传递的爱与奉献与孩子们架起了沟通的桥梁。
在省级校级的国际文化艺术节上，也时常能看见孟可欣的身影，身着汉服，吟诵诗文，是她对中华文化的礼赞。
四海同心，共克时艰
2020年1月新冠肺炎疫情突袭，当时学校延迟开学，公共场所关闭。在交大留学生宿舍中，有一群来自世界各国的留学生，正在为去向发愁——是留在学校，还是回家？封校的通知、家人的担忧、对朋友的牵挂让孟可欣感受到了巨大的不安与焦虑。“但很快，我渐渐镇定起来。这份镇定来自辅导员老师的每日微信通话，来自学院的关怀，来自学校分发的抗疫物资。我知道，这份保护的背后，是中国政府抗击疫情有力有序的决策部署，是白衣天使的逆行，是每一位工作者的坚守岗位，是全国民众的冷静配合。‘全员参与，统一指挥’。这场抗疫胜利来之不易，我为中国感到骄傲。”
孟可欣说：“今年5月，我的国家秘鲁感染人数已超过11万，我日夜牵挂担忧着。当我看到中国政府应秘鲁政府请求，向秘鲁派遣抗疫医疗专家组，我悬在半空的心放了下来。有了中国的抗疫经验，在所有人的努力下，疫情一定会得到控制。”相互理解，相互合作，孟可欣两国间的友好合作对“同呼吸、共发展”的人类命运共同体理念有了更深刻的理念。
孟可欣的故事同万千留学中国的莘莘学子一样，是梦想慢慢照进现实的故事。突破舒适圈、从零开始并非易事。“星星之火”点燃启蒙火炬，而后只身奔赴异国，孟可欣将自己置身于中国的一土一木、一人一物之中，用心感受心，用实践真知回击道听途说，客观看待中国的文化与经济发展，理性对抗舆论场的纷繁与嘈杂。
“我只和自己比，走好自己的路，是我在交大成长最大的收获。”在未来，孟可欣希望继续发挥所长，学以致用，从事翻译工作。她对丝绸之路、国际贸易和经济等话题颇为关注，她希望从理解与研究国家战略出发，让世界倾听多种声音，为国家发展提供有益借鉴，为促进世界共同繁荣而不懈努力。