标题: 【身边交大人】启德书院“神仙宿舍”：乘风破浪一往无前
发布日期: 日期：2021-04-20 11:15
浏览次数: 2658
正文内容:
“国奖学霸”“全能舍长”栾飞扬，“优秀标兵”“ZianLUO”罗子安，“美女团长”“科创达人”闫睿晨，“舞蹈之星”“民族大使”帕孜丽亚，组成了西安交大启德书院的“神仙宿舍”。
姐妹齐心，一起乘风破浪

这一支“神仙宿舍”的每一位同学都拥有过人的才华，都是班级、书院乃至学校的优秀榜样，她们组合在一起的1101宿舍更加优秀：曾获得2016—2017学年优秀文明标兵示范宿舍、2017—2018学年优秀文明示范宿舍、2018—2019、2019—2020学年党员宿舍、启德书院卫生优秀宿舍，宿舍成员累计参与15项社会实践、担任16项社会任职、获得19项表彰奖励、获得16次奖学金、获得7项学科竞赛奖项、获得22项体育比赛奖项，宿舍有中共党员3人、积极分子1人……
优秀与荣誉的背后是姐妹们的自律、努力与坚持。宿舍四位女生分别来自临床医学班与法医班，在学习上，姐妹们互相帮助，互相鼓励，每一学年成绩都稳步提升，并且全员高分通过英语六级考试，众多奖学金的获得是对她们努力学习最好的肯定。在保持成绩的同时，她们还齐心协力为学弟学妹们总结学习经验，分享学习资料，共同创立并且维护了公众号“ZianLUO”，让更多的学弟学妹能够在“学霸们”的鼓励下完成学业，收获优异的成绩。

说到学习方法，4位同学都提到了“理解+背诵+做题”，“理解”得益于在课堂上投入满分精力，“背诵”则要根据自己的习惯寻找简便记忆的方法，“做题”则是在对知识点充分掌握后用真题感受考试的感觉，学医的核心就是要花费足够的时间在做学问上。
大学学习的另一个关键点是要学会利用资源：教学大纲里标注了对学生的要求；查阅要点总结性的公众号推送；用B站、慕课、考研视频等预习、复习；借阅馆藏教辅书等等都能让记忆更深刻、学习更高效。基础课的学习对于之后的课程很重要，医学知识是整体化的，学习临床课程时回顾基础医学的知识，利用实习课将理论和实际联系在一起更为重要。除了要有丰富的基础知识，医学生们也要有强壮的身体，无论今后走向哪个岗位，身体都是革命的本钱。姐妹们在学习之余会约定一起进行体育锻炼，不仅为了优秀通过体侧，更能在运动中释放压力，让自己拥有更充沛的精力。
姐妹们不止在学习上有所建树，在科研与社会活动方面也都走在了年级的前列：参与“互联网+”大学生创新创业大赛、发表SCI文章、投稿国内期刊杂志、承担四川省刑侦Y染色体STR建库工作；担任班长、大班长、团支书、党支部书记、党支部组织委员、主持团团长、交大微宣讲团宣讲人、ISAX部长、城关小学外聘辅导员，真正做到了全面发展，成为了当之无愧的榜样。
齐齐整整，共赴美好前程

“就像医学生誓词中所说的‘健康所系，性命相托’，我认为医学是非常崇高的学问，为祖国医药卫生事业奉献一生是最能使人实现自我价值的一种事业。”这是栾飞扬同学一直选择医学事业的朴素愿望。而对于闫睿晨同学来说，选择临床医学最初是来自家人的建议，但最终让她决定坚定这条道路的是真正成为一名实习医生后的亲身体验，看过了老师们争分夺秒的抢救，看过了患者真诚的感谢，是医生的神圣使命让她自己找到了学医的初心。
“不为良相，即为良医。”“德不近佛者不可为医，才不近仙者不可为医。”“越是接触死亡的职业，越是能体会到生命的宝贵。”“我一直想在自己积累了很多法医的知识后，把这些知识科普给其他人。”“我心中从小就有一个警蓝色的梦想，希望用自己的知识和能力维护正义、用生命的语言浇灌蓝色的花朵。”“在未来的路途，不管能否身着警服、手执柳叶刀解读尸语，我将始终坚定立场，站在正义的一边，励志成为党和人民信得过、靠得住的力量。”这是法医班的罗子安和帕孜丽亚同学的法医梦。
尽管四位女生的生活习惯不同、作息时间不同，但大家都能相互理解、互相尊重，平常谁遇到了难处，姐妹们都会主动施以援手，分忧解难。在宿舍里，大家会轻声做事，不打扰其他人学习，但如果有谁第二天需要早起，她一定会被按时叫醒，从来没有过迟到的情况。尽管四位同学不在一个大班上课，但她们总是几个人一起学习，互相监督、互相加油，是包容与关爱、欣赏与鼓励让她们成就了彼此，让简单的宿舍变得温暖光亮。大家一起学习，一起生活，早已成为了一家人，身在异乡，她们共同扶持，一起走过了奋斗的日子，为了她们的人生目标，齐心协力、互励互勉、共同乘风破浪，走向梦想的彼岸。目前，栾飞扬保研至交大一附院临床医学专业，罗子安保研至中科院神经所，闫睿晨保研至交大一附院临床医学专业，帕孜丽亚考取了国家公务员。
五年的大学生活即将结束，但友谊不会结束，追梦的脚步更不会停止，启德书院1101宿舍是四位女生人生至关重要的一站，她们也即将从这里开启新的人生旅程，祝她们在未来能继续乘风破浪，实现梦想。