标题: 【西部网】卢建军：一流大学要推进科教融合、产教融合 深度融入地方经济社会发展
发布日期: 日期：2021-12-02 22:09
浏览次数: 2750
正文内容:
大学应如何引领社会发展，服务国家战略和地方发展？中共陕西省委十三届十次全会期间，西安交通大学党委书记卢建军在接受西部网·陕西头条记者采访时表示，一流大学要深入推进科教融合、产教融合，深度融入地方经济社会发展，联合当地龙头领军企业、高科技企业、高水平高校等，形成“政、产、学、研、金”一体化的创新资源聚集，推动“产业链、创新链、政策链、资金链”的互动，为陕西高质量发展培育新的增长点。
本次全会强调，要坚定不移走高质量发展之路，把全部工作不断向高质量发展聚焦，奋力谱写陕西高质量发展新篇章。对此，卢建军认为，高校要贯彻落实好本次全会精神，推动陕西经济社会高质量发展，离不开创新驱动。“为推动陕西经济社会高质量发展，今年3月，陕西省正式启动了建设秦创原创新驱动平台，并将秦创原创新驱动平台的总窗口设在西安交通大学中国西部科技创新港和西咸新区。”
“我们提出，要在创新港总窗口汇聚创新资源，引入金融资本，对接企业需求，培育创业生态，把一所一流大学积极融入到陕西的经济社会发展之中，助力秦创原打造成陕西高质量发展的新引擎。同时，也希望秦创原能够成为西部高质量发展创新驱动的示范，以此来解决东西部发展不平衡、不充分的问题。”卢建军说。
卢建军表示，一流大学承担着培养人才、科学研究、服务社会的职能。要围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链。“一方面要通过创新驱动，推动传统产业的转型升级；另一方面要围绕学校、科研院所的创新成果培育新的高科技企业。”
卢建军介绍，截至目前，西安交通大学的高新技术成果已培育转化在陕注册高科技企业93家。未来，西安交通大学将继续加快学校技术成果的转移、转化，加快孵化器建设，培育更多高科技企业，推动陕西产业结构调整和经济社会发展质量的提升。
报道链接：http://toutiao.cnwest.com/data/sxtt/share/news/2021/12/02/content_2006602.html