标题: 【西部网】卢建军：“大规划 小切口”加速产学研深度融合 打造陕西科技转化“特区”
发布日期: 日期：2021-01-29 15:57
浏览次数: 3364
正文内容:
“推动产学研深度融合，需要企业、科研院所、高等院校深化体制机制改革和模式改革。”今年陕西省两会期间，陕西省人大代表、西安交通大学党委书记卢建军做客“学习强国”陕西学习平台、西部网、陕西头条2021省两会访谈室，谈及中国西部科技创新港建设，卢建军说，要通过先行先试、破题示范，来推进产学研深度融合。
加速推进“6352”工程 打造科技转化“特区”
今年的陕西省政府工作报告指出，加快中国西部科技创新港建设，在产学研协同、成果转化、投融资等方面加强政策集成和制度创新，实现科技资源配置、管理、服务、监督、评价有机衔接，打造全省最大的孵化器和科技成果转化“特区”。
卢建军说，中国西部科技创新港正在加速推进“6352”工程，变规划为现实。
卢建军介绍，中国西部科技创新港的“6352”工程具体包括“政产学研用金”等六方面资源要素进入创新港，联合打造现代产业技术、未来技术和国际合作三个孵化器，完善政策、金融、服务、配套和法律(知识产权)等五种生态环境，建立起创投和交易在内的两个平台。
其中，“六进创新港”作为总体规划，包括100家领军企业牵头科研院所进入创新港建立联合体、省内15所高校创新成果进入创新港形成创新资源聚集、50所大院大所进入创新港补齐科研成果转化链条、全省10个地市进入创新港建立创新飞地和离岸孵化器再回迁发展、投融资平台进入创新港、政策生态进入创新港。
“中国西部科技创新港的推进，我理解应该是大规划，小切口，抓落实，见成效。通过先行先试、破题示范，来推进产学研深度融合。”卢建军说。
西迁精神是西安交大人扎根西部发展永恒的精神动力
以西迁精神为滋养，立足国家科技战略前沿，发挥自身专业特点，瞄准国家重大需求，用科研报国，已成为新一代交大人最执着的追求。而在新时代，西安交通大学将如何继续传承和弘扬西迁精神，不断开创和升华新的实践内容？
访谈中，卢建军表示，西安交通大学的办学定位十分明确，就是“扎根西部、服务全国、世界一流”。“要破解现在社会主要矛盾，就需要西安交通大学继续弘扬西迁精神，听党话，跟党走，去爱国，去担负国家的使命，要胸怀国之大事，替国分忧，解决西部如何加快高质量发展问题。”
“西迁精神是西安交大人扎根西部发展永恒的精神动力。”卢建军说，在现在这样一个大环境当中，一定要继续弘扬西迁精神，继续发扬西迁精神的时代价值，推动创新港加快建设，让创新港能够真正成为陕西高质量发展中的发动机、孵化器和科技成果转化“特区”。
报道链接：http://toutiao.cnwest.com/data/sxtt/share/news/2021/01/29/content_1517557.html