标题: 【进军创新港】蓄力引航，慷慨未央，“信息化体验一日行”持续开展
发布日期: 时间：2019-08-10
浏览次数: 未知
正文内容:
8月8日清晨，立秋时节，暑热尚未消去，创新港5号巨构南广场前却是人声鼎沸，来自全校32家单位的183位师生齐聚在此，激扬搬迁入驻的澎湃热血，怀着满心期待为第二期“创新港信息化体验一日行”活动揭开序幕。

为保障师生获得最佳体验，网信中心特别设置34位“信息化体验引航员”全程为师生提供引导讲解服务，并在上一期活动的基础上增设参观地点，做好人员分流工作。在红色党旗和蓝色活动旗帜的导引下，师生先后走过5号巨构新港报告厅，4号巨构高性能计算中心-数据中心、统一运营中心和智能教室，以及2号、3号巨构，深度体验了创新港科研服务平台、综合管理平台、智慧教学设施以及网络基础设施建设成果，共同参与“交大·长安通联名一卡通发放仪式”，分享拥有首批“创新港居民身份证”的喜悦。

随着参观逐渐深入，与大容量计算设备、海量运营数据以及各类智慧教学设施的近距离接触让师生感到愈发激动欣喜，“IOC作为智慧学镇的中枢大脑，综合管理运营功能十分全面”、“高性能计算中心为我们的学科建设和科学研究发挥了很好的支撑作用”、“智慧教室设计新颖，应用了许多国际化的前沿教学设施，我们对于未来在创新港的学习生活充满期待”，来自电信、能动、材料、生命等18家学院的教师和同学们在体验过程中对创新港信息化建设给予了高度评价。

走进2号巨构，图书馆常务副馆长邵晶立即用手机连接了创新港无线网络“XJTU_WLAN”登陆学校图书馆网站访问学术资源，在多次测试访问效果后，邵晶赞扬，“基本上所有论文原文都能迅速打开，创新港无线网络非常好”。3号巨构内，多位教师使用网络测试软件对楼内无线网络的流畅性、稳定性、安全性进行综合评估，现场测试结果显示，下载视频速度达到4MB/S，体验测试值高达100分。
在本期体验活动中，师生们用实际行动展现出对创新港搬迁入驻的高度期盼。有的从西校区专程骑单车赶到兴庆校区集合地点参加活动；有的对融合了创新港与兴庆校区建筑元素的就餐券爱不释手，特地多留一张用于珍藏纪念；有的充分信任网信中心提供的专业化机房运维保障服务，主动提出要将服务器放在数据中心机房统一托管；更有老师在活动结束后专门通过短信感谢网信中心一直以来的贴心周到服务。

台前的每一分精彩都离不开幕后持之以恒的投入和奋斗。8月5日，网信中心启动创新港信息化基础设施夜间轮岗制度，由中心领导带队，抽调 27 名技术骨干成立 6 个巡查小组，坚持每晚轮流驻守创新港巡查网络基础设施建设存留问题并制定解决方案；8月8日，创新港主要区域有线、无线网络基础设施均已安装完成，整体网络建设进入调试优化阶段；8月9日，创新港信息化建设先锋队正式与青年先锋队对接，网信中心的9位技术骨干将带领66位研究生共同做好物联网门锁、网络性能测试等工作。在创新港新家园建设的征程上，网信中心从未停止奔跑的脚步……
渭水流日夜，慷慨歌未央。8月15日，“创新港信息化体验一日行”活动将迎来最后一期，创新港综合网络、服务大厅、一卡通门禁、视频会议、智能教室等信息化建设也将进入尾声，网信人正用高度的责任感与使命感为创新港这片热土浇灌每一份时间与汗水，奋力为新家园的信息化建设交付一份优秀答卷。未来已来，让我们携手向前，共同缔造属于交大人新的辉煌！
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心 杨颖达