标题: 【身边交大人】研究生“标兵心语”（一）王睿：用奋斗书写人生篇章
发布日期: 日期：2021-04-01 16:30
浏览次数: 3677
正文内容:
春种——标兵理想
从年少时那句“长大要当科学家”，到如今在科学道路上的上下求索，我越来越感受到科学研究的重要性。一代人有一代人的奋斗，一个时代有一个时代的担当。当前我们国家科技领域仍然存在一些亟待解决的突出问题，需要我们这些科研工作者肩负起历史赋予的重任，勇做新时代科技创新的排头兵。
习近平总书记曾经说过，“中国要强盛、要复兴，就一定要大力发展科学技术。我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，我们比历史上任何时期都更需要建设世界科技强国。”
当下就是最好的时代！作为当代青年科研工作者，我们更应该坚定信念共同努力，为我们国家的科技梦、强国梦做出自己的贡献！
夏耘——标兵奋斗
科研成果贵在精而细，具体的科研计划和详细的实施方案是科研有条不紊进行的先决条件，而敏锐的洞察、长久的坚持和耐心的等待则是科研开花结果的必要过程。在从事储能系统研究的时间里，我将自己大部分精力都投入到了实验过程中，其中每一个关键环节的获得，背后往往伴随着长达数月的反复实验。内心的向往变成前进的动力，反复地推敲带来独到的见解，我坚信不懈的努力和不断的摸索终会让科研之花灿烂开放。
各项科技成果转化活动中也有我活跃的身影，在硕博期间，我作为特邀嘉宾参加西安市首届新能源产业高峰论坛、陕西省首届高效科技成果展、西安首届国际创业大会、陕西省第四届研究生创新成果展等活动，同时参加包括“互联网+”、“腾飞杯”等大学生创新创业活动，积极促进科技成果的落地。
在紧张的科研之余，我还积极参与到学生工作当中。曾担任热流科学与工程博士第二党支部书记，校党委研工部兼职辅导员、本科课程助教，指导本科生完成多项国家级大学生创新创业项目，多次担任国家级、校级活动志愿者。
秋实——标兵成就
学术论文方面，2019年至2020年发表学术论文10篇，其中以第一作者发表中科院一区SCI论文4篇。
发明专利方面，目前以学生第一发明人申报发明专利共计35项，其中25项已授权，10项已实审。
科技成果方面，研究成果获美国宇航局（NASA）技术简报（Tech Briefs）“百大创新奖”(Top 100 Entry)，科技成果转化项目获中国“互联网+”大学生创新创业大赛陕西赛区“金奖”、“最具创意奖”、陕西省研究生成果展一等奖、二等奖。
冬语——标兵分享
谆谆教导，良师益友——导师李印实老师一直引导我以“四个面向”为重要导向思考问题，鼓励我在夯实传统学科基础的前提下把思维发散出去。而每晚11点后师生两人结伴离校途中反复讨论所碰撞出的新思想和新观点，也总能让我受益匪浅。感谢我的导师，我每一点进步都离不开您的悉心指导。
互助互爱，携手同行——同门无论是科研还是生活，教研室的兄弟姐妹对我有了太多的帮助。从一起建设更加美丽整洁的实验室，到一起完成一项重大科研项目，我们一起经历了最宝贵的研究生时光。在日常的科研生活中，大家一起努力向着同一方向奔跑，一起努力把我们的课题组变得更好。感谢教研室同门，我们的共同努力进步让我感受到团队协作的力量。
春风化雨，润物无声——家人无论走到哪里，家永远是最温暖的港湾。在学习生活阶段中，难免会有得意和失意的时候，能够与家人毫无保留地分享自己成长的快乐和喜悦，这也让我无比幸福。感谢父母和女友，你们的陪伴让我内心充满力量。
我和我的交大
在山东大学能源与动力工程学院完成本科阶段学习后，我保送进入西安交通大学热流科学与工程教育部重点实验室，以大规模储能系统作为主要研究对象开始了硕博阶段的研究工作。在科研工作中，我慢慢发现，科学研究是没有捷径的，永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态是让人不断突破的源动力。在导师李印实教授的指导下，我从传热传质出发，进行学科交叉。如今已经在大规模储能领域有了自己的认识和见解，研究成果得到了诸多国际同行的肯定。
在紧张的科研之余，我还积极参与到学校建设工作当中，这些经历都让我的视野和能力得到进一步提升。2020年9月份，我担任学校“科创月”系列活动储能专线讲解员，向企业及校友代表展示交大力量。在讲解过程中，我注意到很多校友在为学校积极地出谋划策，从校友们身上我真切感受到我们交大人饮水思源的优良传统，这也让我觉得我们在校的青年交大人更应当为学校的发展贡献力量。
2020年9月10日，我作为学生代表乘坐西迁纪念日“创新港专列”，实地考察地铁5号线建设运营情况，这让我无比激动。学校日新月异的变化正是这个时代的缩影，这也鼓舞着我们与时代同行，勇做新时代西迁精神新传人，在新征程上创造属于我们这一代人的历史功绩。
眺望向更远的未来
时代的河流川流不息，一代人有一代人的际遇，一代人也有一代人的奋斗。
追求梦想的道路不会一帆风顺，但我认为，现实的复杂不应该成为放弃梦想的理由，理想的遥远更不是放弃追求的借口。
因为，我们青年人的梦想有多雄奇，这个时代就会有多美丽。
用心生活，才有力量；向前奔跑，就能抵达。
以梦想为伴，与时代同行，我将继续，用奋斗书写人生篇章。