标题: 【西迁新传人】韩戍君：面向人民生命健康，潜心做好研究
发布日期: 日期：2022-08-02 10:29
浏览次数: 376
正文内容:
韩戍君，于2013年6月本科毕业于西北农林科技大学后，保送到西安交通大学生命学院生物学专业攻读博士学位。在博士期间，曾获得国家留学基金委资助赴美国加州大学戴维斯分校联合培养。2019年韩戍君博士毕业后进入西安交通大学生命学院线粒体生物医学研究所从事科研工作。解决人民生命健康领域的“卡脖子”难题，是激发她在科研道路上前进的不竭动力。

感恩遇良师
2013年，韩戍君的博士导师刘健康教授邀请刚回国的邵永平教授在组会上作学术报告，在这个巧合的机遇下，韩戍君结识了黑色素瘤研究领域，并对这个研究方向产生了浓厚的兴趣。
韩戍君所在的团队下分成不同的实验小组，不同小组之间相互合作、相互帮助、互相鼓励，对韩戍君的科研生涯产生了非常重要的影响。“大家相处得非常和谐，整体氛围特别好。”回顾科研生涯，韩戍君非常感恩遇到了邵永平和刘健康两位导师，在她眼中，两位导师不仅教授了她专业知识和科学技术，鼓励式的教学方式更是对她的科研路产生重要的激励作用，“刘健康教授给我提供了雄厚的科研平台和良好环境，支持我做自己感兴趣的科研项目，此外刘教授性格开朗热情，积极乐观，无形中给予我们很多正能量。邵永平教授科研能力很强，思路清晰，手把手教会我很多科学技术，遇到困难也是第一时间帮忙解决，让我的科研路顺利很多。两位导师对我的科研生涯都有着非常重要的影响，我所取得的科研成果都离不开他们的帮助和支持。”
科研成果聚焦解决实际问题
韩戍君的科研主要围绕着肿瘤耐药性分子机制展开，谈到自己的研究领域，韩戍君说到：“黑色素瘤是一种恶性程度最高的皮肤病。小分子化合物威罗非尼可以特异性地抑制BRAF突变的黑色素瘤，在临床上取得了前所未有的治疗有效率。然而，威罗非尼对BRAF突变黑色素瘤的临床治疗效果受到肿瘤适应性耐药的制约。我们旨在研究黑色素瘤对威罗非尼产生耐药性过程中的分子机制，为临床上克服黑色素瘤耐药性提供新的靶点和治疗思路。”
“我们前期的研究首次发现了一条由转录因子SOX10翻译后修饰调控的适应性耐药信号通路。此外，我们还发现LncRNA SAMMSON是一种新的介导黑色素瘤适应性耐药的因子，阐明了SAMMSON/CARF/p53信号轴参与调控BRAF突变黑色素瘤细胞对RAF抑制剂的适应性耐药。通过找到的这几个耐药靶点，我们发表了相关文章，也申请了专利。”韩戍君在科研成果上更注重将成果应用于临床实践的意义，“我们找到的耐药靶点为临床治疗提供思路，这才是最有意义的。”
切实解决肿瘤在临床治疗上的问题，为肿瘤病人提供更多的治疗思路，是韩戍君科研奋斗的目标和方向，“希望我们的科研成果能够应用到临床上，为肿瘤病人提供更多的生存时间和治疗方案。”

静心享受科研过程
由于基础研究周期长、出成果较慢，韩戍君深知在科学研究过程中需要静下心，不断试错。“我们做十次，九次可能都是失败的。”在韩戍君看来，科研本身就是不断尝试、不断创新的过程，要甘于做冷板凳，放平心态往前走。“尤其是基础研究，不能做不出实验就沮丧，做不出就找原因看哪里出了问题，事情到最后总会解决的。”因此在谈到自己的科研感悟时，韩戍君分享到：“当课题从头到尾做下来后，你会发现越难的事情解决后成就感就会越高，所以要保持平常心，享受在科研中解决困难的过程。”
自入职以来，韩戍君积极参与学院研究生复试、拔尖学生培养计划材料撰写等公共服务工作，并积极申请陕西省教师资格证及参与学校授课能力培训工作。对于未来的教学工作，韩戍君表示：“非常期待拿到交大教师的授课资格，希望早日加入教师大家庭，做一名热爱学生且受学生爱戴的好老师。”
作为西迁精神新传人，韩戍君表示感到无比荣幸，同时也感到责任重大，“我希望之后科研能够再有突破，科学研究能够做在祖国大地上，扎根于人民群众当中，解决跟人民生命健康相关的问题。”