标题: 【课程思政 交大行动】“黑白影像 多彩思政”——“医学影像实习”课程思政纪实
发布日期: 日期：2022-03-22 16:03
浏览次数: 2107
正文内容:
“医学影像实习”主要面向医学类本科生开设，是医学影像学教学实践的重要组成部分。课程通过临床病例解读、教学读片等多种方式巩固和复习大课内容，帮助学生进一步掌握与实践医学影像学知识。医学影像教研室教学团队50余人，中高级职称教师占75%以上，拥有教育部课程思政教学名师和教学团队，每年承担医学影像教学逾650学时，近年来获得国家级精品课程、教育部课程思政示范课程、陕西省教学成果特等奖、西安交通大学教学成果特等奖等多项荣誉奖励。教学团队充分认识到课程思政在学生培养过程中立德树人的重要作用，通过多种方式和途径不断提升教师思政教学能力，构建涵盖“课前-大课-实习-课后”的完整思政教学框架，把课程思政内容恰当、平滑地融入到教学过程中的每个环节，不断革新教学方法及教学内容，取得了良好的课程思政教学效果。

精心打磨—为学生提供成长的“鸡汤”
教学团队在实习课教学过程中始终重视课程思政内容融入，在教学计划、教案设计及教学开展中深入挖掘思政元素，通过典型事迹、身边榜样、学科前沿、人文知识等多种多样的形式，将临床知识与课程思政相互融合，构建完整多样的医学影像实习课课程思政内容体系。通过临床知识与课程思政并举，相得益彰，培植学生家国情怀，培养学生的医学素养和临床思维，提升学生的创新能力和创造能力，塑造人格完整、医术精湛、医德高尚的新时代医学人才。
多年来教学团队通过课前集体备课、定期教学培训、日常教学交班讨论、带教经验交流、青年教师课前试讲、高级职称教师评课、党课学习等多种方式不断提升青年教师教学能力及思想政治理论水平。在实习课教学过程中，教学团队通过教学评价、教学反馈、思政汇报等形式及时了解学生对课程思政内容的接受及掌握情况，不断改进课程思政教学中存在的缺陷。结合国家时事政治和学校政策热点，及时更新和完善课程思政内容，为学生的成长提供“新鸡汤”。

面向前沿—培养学生的创新精神
在肝细胞癌的影像学诊断章节中，教学团队为同学们讲授了肝细胞癌的CT及MR影像表现。除了介绍传统影像学设备的影像学表现外，作为拓展内容，教学团队向同学们介绍了新型影像学设备如PET/CT及PET/MR在肝细胞癌诊断中的应用及现状。
近年来，随着科学技术的迅速进步，以PET/CT及PET/MR为代表的新型高端影像学设备进入临床应用，为肝细胞癌患者的“精准化、个体化”临床诊断及治疗提供了巨大帮助。然而，很长一段时间以来，我国高端医疗设备一直依赖于进口，“卡脖子”问题突出。医疗行业的创新和成果转化关系到中华民族的健康和未来，高端医疗设备制造业国产化程度低、科技创新跟不上的局面不仅使患者医疗成本增加，也不利于健康中国和科技强国战略的实现。2017年，国家发改委印发《增强制造业核心竞争力三年行动计划（2018-2020年）》，将“高端医疗器械”认定为九大重点领域之一，影像设备的研发也在重点支持范围内。随着我国科研人员的不断努力，高端影像学设备国产化率逐渐提高，高端CT、MR及PET/CT、PET/MR等相继实现国产化，不仅逐步解决重大医疗设备“卡脖子”的问题，也为更多患者提供更加优质的医疗服务。教学团队通过在课程学习过程中为学生拓展和渗透最新的医学前沿知识，一方面勉励学生不仅要掌握医学知识，更要关注医工交叉等新兴领域，培养自身用科学研究解决临床需求的意识和能力，努力成长为适应和服务于信息时代医学研究和医疗实践的“新医科”人才，另一方面也教导学生树立创新精神和科学报国情怀，激发学生的爱国热情。

榜样力量—培养学生的仁心仁术
在骨关节疾病章节的学习中，除了常规教学内容的讲授，教学团队还在课程中拓展融入了陕西地区高发的骨关节疾病大骨节病及其防治专家——一附院著名骨科专家殷培璞教授的感人事迹。
几十年前，陕西省是大骨节病的重灾区，大量的患者因病致残。殷培璞教授从1956年开始投身于大骨节病防治工作，先后赴陕西省62个病区县中的41个县救治病患，在条件极为艰苦的麟游县和永寿县设立大骨节病防治点并长期驻守当地。首创大骨节病临床检查方法，首先提出“吃杂、改水、讲卫生”综合防治理论和学术思想，受到国内外同行的认可并在全国推广应用。首创大骨节病关节功能重建与修复术，免费为1000多个大骨节病患者进行手术治疗。殷培璞教授承担国家重大科研课题“大骨节病的防治研究工作”等多项课题，组织成立学校地方病防治研究所暨国家卫生健康委微量元素与地方病研究重点实验室，为我国大骨节病防治培养大批医学人才。首创“手指触诊复位股骨颈骨折并固定”方法，改进了脊柱结核手术，首先在西北地区应用人工关节治疗相关疾病，为我国骨科疾病的诊治作出了卓越贡献。临终前殷培璞教授仍放心不下病区群众，特意嘱托逝世后将自己葬于麟游县，继续守望这片他热爱并为之奉献终生的地方。教学团队通过讲故事的形式向学生介绍殷培璞教授的感人事迹，让学生感受到老一辈医务工作者的仁心仁术、甘于奉献的精神。正是他们的无私奉献和开拓创新，推动着我国医学事业的不断发展和进步，这也是同学们从医学生成长为医者所需的榜样力量和精神财富。

抗疫精神—培养学生的使命感和责任感
在肺炎的影像学表现章节实习课中，教学团队加入了新冠肺炎影像学表现的学习内容。在讲授临床知识的同时，教学团队在课程中穿插讲述了一附院抗疫人员的先进事迹，使同学们感受到在这场疫情阻击战中广大医务人员舍生忘死的精神和“守土有责，守土担责”的使命感和责任感；通过展示严峻疫情下“雷神山”“火神山”医院的迅速建成，使学生体会中国速度和中国力量；讲述一附院为挽救一位重症新冠患者, 连续使用ECOM 49天终于挽回患者生命的故事，使学生体会到抗疫精神中的“生命至上”。而长期依赖进口的ECOM，在一附院科研人员的努力下已经实现了国产化，也使学生感受到抗疫过程中科学技术的重要作用。
教学团队通过细致的安排和合理的规划，将“生命至上，举国同心，舍生忘死，尊重科学，命运与共”的抗疫精神通过发生在我们身边的典型事例讲述给学生，不仅使学生身临其境地学习临床知识，更培养学生树立成为一名真正的医务工作者所需要的使命感和责任感。

课程思政是教学环节中立德树人，培养学生正确的世界观、人生观和价值观的重要组成部分。恰当、适时的思政教育如春风化雨，可以达到“随风潜入夜，润物细无声”的良好作用。教学团队在医学影像学实习教学的各个环节中精心设计、合理搭配、适时融入，通过讲故事、举例子、热点讨论等多种学生喜闻乐见的学习形式开展课程思政教育，不仅活跃了课堂气氛，激发学生学习兴趣，更能培养学生的医学素养和职业道德，增强学生的使命感和责任感，激发学生的创新精神和爱国精神，实现了临床教学与思政育人的完美融合。