标题: 【躬耕教坛 强国有我】王宽诚育才奖获得者曾令霞：躬耕教坛育桃李，启智润心沁芬芳
发布日期: 日期：2023-11-13 08:33
浏览次数: 1954
正文内容:
曾令霞，西安交通大学公共卫生学院流行病与卫生统计学教授、系主任，博士生导师，全球健康研究院慢性病预防控制研究所执行所长，教育部“新世纪优秀人才”。她致力于生命早期干预及其远期健康效应的出生队列、慢性病防控大型人群队列、真实世界研究设计与分析以及健康大数据分析技术的研究。
传承西迁精神，弘扬优良学风
虽然已经从教三十载，但谈及最令人印象深刻的事情时，曾令霞仍能清晰地回忆起刚刚工作时的故事：“1993年，在我刚从事教学工作的时候，很多老教授来到我的课堂学习数据分析的最新知识，和学生们一起坐在教室里听我上课，在下课后和我交流课堂上讲授的知识，我当时特别惭愧，也特别敬佩这样的老教授。”正是老教授们身体力行地传承西迁精神，才有一代代交大老师将家国情怀与使命担当厚植于心，融入教学科研的过程之中。
“在交大建校120周年之际，我和其他教师一起参观了‘风云两甲子，弦歌三世纪’校庆展览，我看到了交大老教授们在授课时的手写笔记，一笔一划清清楚楚，老教授们严谨认真的学术风范让我非常震撼与感动。”三十载潜心育人，曾令霞始终用拳拳之心，传承西迁精神，为党育人、为国育才，誓守师者本分，用爱心与行动诠释师者担当，做一个有温度、有厚度、有光度的老师。

循序渐进教学，因材施教夯基
作为一名高校教师，曾令霞深知，当好为人师表的灵魂之师、博学笃行的智慧之师，才能更好的成为学生知识学习的引路人。在讲授本科生课程时，面对不同专业、国籍的学生，为了达到更好的课堂效果，她坚持将最新科研成果与前沿科研动态融于教学之中，运用新鲜真实的案例，帮助学生尽快转变思维模式，让学生得以开阔视野，培养创新思维。而在带研究生时，她与学生们更是亦师亦友，给学生足够的自由去探索各个领域，也手把手帮助学生找到科研过程的问题所在，一起寻求解决之道。在这种潜移默化的沟通交流中，帮助学生培养起严谨认真的学术作风，自然形成了良好的学术道德。
曾令霞谈到，“大学阶段的教学核心是启发式教学，需要着重让学生拓宽思路，建立自己的知识体系，在这个过程中，帮助学生找到自己感兴趣的研究领域，鼓励学生在不断试错的过程中探索、深入学习。”着眼世界学术前沿和国家重大需求，产出更多优秀的成果，是曾令霞科研报国的追求；潜下心来科研，静下心来育人，学为人师，甘为人梯，是曾令霞教书育人的初衷。

深入村户田间，实践育人铸魂
曾令霞坚持把实践育人贯穿教育教学全过程和各环节。她认为，实践育人就是让学生在现实世界中发现并解决问题，将课堂教学、科研实验和社会实践三者结合起来，让学生在亲身参与中学习知识、了解社会,受教育、长才干。

谈及团队的实践经历时，曾令霞回忆起自己来到交大后的第一个科研项目，“母婴健康这个项目，我们是从2000年开始准备，2002年正式启动，到2017年结项，在这个过程中，我们多次实地调研，整个过程耗时很久很辛苦，最后的成果不负众望，为我国乃至世卫组织围孕期及婴幼儿微营养素补充标准修订提供了重要证据。”
勤耕厚积，春华秋实。在三十载教学过程中，曾令霞多次带领团队走访调研，让科研成果从实验室走进千家万户，在研究实践中改善公共卫生状况。正如她所言，公共卫生系统就像拦河大坝，曾令霞希望通过实践，一方面让广大民众养成更好的个人行为方式，另一方面可以及时从宏观的公共卫生政策方面进行干预，为人民群众的生命健康保驾护航。
“教育不是灌输知识，而是点燃火焰。”于西迁精神中汲取力量，于教学实践中传道夯基，于科研实践中育人铸魂，曾令霞用实际行动践行了一位优秀学者躬耕教坛的育才担当。