标题: 【身边交大人】钱学森书院西11-203宿舍：携手成长，未来可期
发布日期: 日期：2023-11-17 11:59
浏览次数: 421
正文内容:
在西安交通大学钱学森书院，有这样一间宿舍：学习氛围良好，英语成绩突出；在学生组织及班级内担任各类任职，获优秀志愿者、优秀学生干部、优秀共青团干部等各类表彰；热衷社会实践及志愿服务，大一学年人均志愿服务时长100h+；热爱锻炼，爱好多样，参与各类体育赛事……他们就是西安交通大学钱学森书院西11-203宿舍。

张彧轩，智电钱（材料）2201班学生。他学习刻苦，积极思考，线性代数与解析几何等课程满绩，中学时期曾获校级一等奖学金，高考脱颖而出，以绝对优势进入钱学森班。他热爱社会工作，现任钱学森学（书）院学生会宣传部志愿者，获院学生会优秀志愿者等称号，大一学年志愿服务超过时长100小时；中学时期曾任班长，积极处理班务，热心关切同学们的学习生活情况，带领全班同学参与为环卫工人送温暖等活动，被学校公众号报道宣传。他乐于实践，寒假期间参与校园大使活动，带领队友大力宣传学校及书院特色文化。身为宿舍长，他充分发挥带头作用，努力维持宿舍整洁形象，获校级“标兵宿舍长”称号。

梁哲，智电钱（能动）2201班学生。他勇于钻研，勤于思考，程序设计与实践等课程满绩，英语四级首考600+。他以服务同学为己任，现任钱学森学（书）院学生会宣传部部门负责人，中学时期曾任班长。作为宣传部部门负责人，他充分发挥思想引领作用，在做好学生会及书院宣传工作的同时，结合重要时间节点，大力弘扬节日文化，积极宣传法治精神；作为钱学森书院笃学党支部入党积极分子，积极参加党小组内的各项活动，大力宣传党的理论，夯实思想基础。大一学年志愿服务时长100h+，曾多次获得“优秀志愿者”称号。他阳光开朗，坚持锻炼，热爱跑步、羽毛球、足球等多项运动，积极参与校运会院赛选拔，体测等级良好，1000m、50m等单项均为优秀。

郑博天，智电钱（材料）2201班学生。他热爱思考，精勤求学，英语四级首考600+，中学期间曾获得市级三好学生称号。他热心服务同学，现任智电钱2201班心理委员、钱学森学（书）院学生会文化部部门负责人，心系班级同学身心健康，积极策划校园文化活动，以班级全票通过的绝对优势当选院级学生代表，主动收集同学们生活学习中的疑难问题并积极提出解决方案。他热衷志愿服务与社会实践，积极参与“校园大使”实践活动，志愿服务时长100h+，曾获钱学森学（书）院学生会优秀志愿者称号。他积极向党组织靠拢，入学期间积极参加党组织相关活动，大力宣传党的理论，假期期间赴石家庄革命圣地西柏坡实地考察，疫情期间协助开展防控工作，在同龄人中最早获得党员发展资格。

李兆兴，智电钱（材料）2201班学生。他学习认真，大一学年课业成绩93.47，综合成绩93.68，获美国大学生数学建模竞赛M奖、全国大学生数学竞赛赛区一等奖、全国大学生英语能力竞赛三等奖等奖项，获税友一等奖学金。他积极投身学生工作，现任智电钱2201班班长、钱学森学（书）院学生会主席团成员、钱学森班学业分享小组负责人，带领班级荣获校级“最佳团日”优秀奖、校级广播操比赛一等奖等荣誉，参与统筹迎新、学代会、学业辅导等工作，参与策划组织西瓜游行、中秋游园会、钱学森日等活动，获校级优秀学生干部、院级优秀共青团干部等表彰，志愿工时累计达150h+。他积极锻炼，热爱长跑，积极参加冬季越野跑、校级马拉松、校运会5000m院级选拔等赛事，体测等级良好，立志以强健的体魄为祖国奋斗50年。
203宿舍成员积极进取，互帮互助，宿舍里浓厚的学习氛围，激励着每位成员不断提升自我。未来，他们也将继续在漫漫征途中，携手并肩向星辰大海前行。在青春的征程上，愿他们坚定信仰，眼里有光，在梦想的道路上不惧风雨，且行且歌。