标题: 【西迁新传人】探索数学奥妙，不负青春热爱——访第十三届丘成桐大学生数学竞赛获奖者
发布日期: 日期：2022-09-03 10:02
浏览次数: 2116
正文内容:
近日，第十三届丘成桐大学生数学竞赛落幕，西安交通大学2018级钱学森班的于沛生和2018级少年班、2020级数学试验班的吴思齐取得了优异成绩，分别荣获几何与拓扑方向金奖和分析与微分方程方向铜奖，成为西安交大学子中两颗闪耀的新星。
兴趣为始，成就热爱

第十三届丘成桐大学生数学竞赛颁奖典礼，吴思齐（第一排左三）
从初中二年级开始，于沛生就萌发了对数学知识的浓厚兴趣，平面几何、代数式、原理证明等一系列课程深深吸引着他。“感觉这些问题都很有意思，通过仔细推敲琢磨，最后得到答案，我很享受这样的思考过程。”于沛生回忆道。
与之不同的是，吴思齐的数学兴趣是从物理学科出发的，在他看来，物理教材中的数学推导和证明似乎比物理原理本身更有趣。随着不断深入学习，逐渐接触到更多数学方面的课外读物，从简单的公式推导到深奥的原理证明，吴思齐逐步培养出系统的数学思维，更进一步加深了他对数学的热爱。
进入西安交通大学后，学校浓厚的数学学术氛围和优秀的教师团队更进一步激发了他们对数学学习的兴趣和好奇心。对于沛生和吴思齐来说，学习数学已经成为了他们生活中必不可少的一部分。
“读一些数学的书籍或者文章，就像是给我的精神世界补充养料，是一种必需品了。”于沛生在谈到数学对于自身的意义时说道。他认为，数学世界的趣味性是很高的，每次阅读相关书籍的时候，就会获得一种远离尘嚣的宁静感，“能够带给我心灵的平静和思维的激荡”。此外，于沛生还通过直观举例的方式向记者讲述了数学的魅力：“在弯曲的空间里，远处的杆是更长还是更短，一个几何体能不能不自交地放入另一个里面，光线在弯曲的空间里是如何传播的，这些都能够通过数学手段进行抽象与分析。”将许多捉摸不透的现象变得客观可寻，这便是于沛生眼中数学的魅力所在。
积极备赛，淬炼自我

丘成桐院士给于沛生颁奖
丘成桐大学生数学竞赛在培养中国数学人才方面发挥了重要作用，旨在激励广大学子在数学基础知识、综合能力及学术修养方面全面进步。
2021年5月，于沛生第一次参加丘成桐大学生数学竞赛，以第十五名的成绩晋级决赛，这对他而言是一个莫大的鼓励：“虽然没有拿到奖牌，但是这肯定了我的自学成果，所以我今年更有信心了。”
今年，于沛生为新一届的比赛做了充足准备，两个月的备赛时间里，他边做题边回顾，更深入地阅读了几何方面的书籍，“几何方向的很多题目很有难度，”他说，“不仅要看书，还要去看一些前沿的文章，才能真正理解。”有困难的同时也会有机遇，把问题转变为前进的方向，于沛生用自己的行动表明，遇到问题不可怕，努力解决问题才是学习和进步的关键。
“今年的题目要比去年难不少，很多题目变得比较新颖。”决赛中，四十分钟需完成三道题，时间紧张计算复杂，于沛生前两道题的行云流水为第三题的头脑风暴提供了更多时间。经过不懈地运算、求解，他终于在结束前几分钟算出了答案。最终斩获了金奖。
同样，吴思齐也参加了第十二届丘成桐大学生数学竞赛，积攒了不少宝贵经验。而今年，面对仅有一周的备赛时间，吴思齐淡定自若，抓紧每一分每一秒积极准备，“我的大部分时间都在看书和做题，尽管题目并不是都会，要时常翻书和查文献，但做题的过程也让我接触并掌握到了很多新知识，是个很棒的体验。”
对吴思齐来说，这场比赛除了对学术水平有很高的考验，对比赛心态也有很高的要求。谈及比赛经验，他表示，虽然不是百分百地确定答案，但他积极调整思路，稳定紧张的情绪，坚持到比赛的最后一刻，最终斩获了铜奖。“把自己最好的状态发挥出来了，希望下次能再接再厉，冲击金奖。”
前程似锦，来日方长

于沛生在数学楼前的毕业照
不论是课堂教授，还是课下答疑，老师们渊博的知识和耐心的讲解让于沛生和吴思齐都受益匪浅。“老师们不会拘泥于课本知识，他们会用自己的积累讲一些更深入的东西，我们的学习兴趣和探索热情一下子就上来了。”于沛生说。在采访中，吴思齐也深深地表达了自己对任课老师们的感激：“不论我提出什么问题，老师们都会充分跟我讲解，深入浅出，直到我完全掌握这个知识点。”
同学间的讨论和分享，思路和观点的碰撞，也为于沛生和吴思齐的学习生活增添了亮丽的色彩。非正式的交流讨论会是数学试验班常有的活动形式，或有学长分享观点，或有难题共同讨论。“虽然有时候会听不懂，但是可以通过交流讨论会开阔思路，同时向大家学习。”吴思齐说。第一次参加数试班的交流讨论会是在他预科二年级的时候，当时，学长学姐们就分析函数在物理场景中的应用展开激烈的讨论，新奇的观点和缜密的逻辑让吴思齐感慨颇深，他希望自己将来也能够成为像他们一样优秀的人，深耕数学领域，为科学发展做贡献。
谈及未来，已经本科毕业的于沛生介绍了他即将前往美国加州大学圣地亚哥分校攻读数学系硕士的留学计划：“本科是非数学专业，使得我在数学领域的基础知识方面仍有所欠缺，所以硕士选择了数学专业，想进一步填补我在这方面的空白。”立足当下，走好目前力所能及的每一步，于沛生内心无比坚定。
开学即将大三的吴思齐表达了未来希望继续从事数学研究的愿望，他也同样希望能在本科学业结束之后前往数学领域实力突出的国内外名校进行深造。“本科生涯还有两年，我希望能在时间允许的情况下参加更多的数学竞赛，迎接更多不一样的新挑战。”吴思齐笑着说。