标题: 【聚焦创新港】创新港信息化弱电系统增补项目专家评审会召开
发布日期: 时间：2018-03-23
浏览次数: 未知
正文内容:
为贯彻落实西部创新港智慧化学镇建设要求，将创造留下历史印记新贡献始终作为创新港信息化建设的指导原则，网信中心多次赴创新港建设工地实地勘测，梳理目前基建施工中存在的信息化建设短板，为确保信息化建设与基建施工同步推进，特形成信息化弱电系统增补方案。
3月22日上午，网信中心组织召开创新港信息化弱电系统增补项目专家评审会。会议由网信中心主任锁志海主持，由中国建筑西北设计研究院、中国启源工程设计研究院、西北电力设计院及学校网络信息中心、后勤保障部组成的评审专家组，就信息化弱电系统增补方案进行评议。网信中心创新港信息化推进工作组成员，华为、中通服公司代表参会。
锁志海主任介绍了召开此次专家评审会的背景及目的。他指出，根据创新港智慧学镇设计理念，西安交大要建成第一个没有“围墙”的大学，其中信息化建设的重要性不言而喻。今年5月即将完成内部装修及砌墙粉刷工作，由于前期土建时未考虑智能化建设需求，弱电系统仍采用传统建设规划，网信中心经过半个月的调研，对已经做好的基建工作进行梳理和判断，并形成弱电系统增补方案。希望业内专家凭借丰富的设计经验和建设思路，指导方案并提出修改建议，从而推进信息化建设项目更好更快的落地实施。
华为公司从弱电系统规划设计原则、网络整体架构、目前存在的问题、初步解决方案四方面进行汇报。
专家听取了网信中心的项目介绍及华为公司汇报，并现场查阅材料、质询，就宿舍区网络布线与物联网弱电需求、教学区教育板块建筑空间功能分类标准、室外管网检测、室外配电系统、集中式智能控制系统建设等五类建设问题41个具体建议进行深入讨论，最终形成专家评审意见，一致同意信息化弱电系统增补方案。
网信中心技术总监李卫总结时表示，网信中心将根据专家建议认真完善弱电系统增补方案，后期将加快推进施工图设计，及时完成弱电施工，满足学校智慧校园建设需求，确保创新港信息化建设进度稳步推进。