标题: 【身边交大人】研究生“标兵心语”（二）赵强强：扎扎实实做事，踏踏实实做人
发布日期: 日期：2021-04-21 17:13
浏览次数: 1894
正文内容:
春种——标兵理想
同无数热血青年一样，我期盼着民族复兴与国家强盛，一直希望自己成为一个对国家有用的人，一个能为国家作出贡献的人。这个梦想一直住在我的心里，深深地影响着我。多年的求学经历，让我愈发感觉到科技对于我们国家发展、壮大以及富强的重要性。百年未有之大变局，更是让科技自立成为我们发展绕不过的坎。一代代人在自己的时代中书写自己的担当，我们亦当如此。当国家科技领域出现亟需解决的难题时，我们这些青年科研工作者应当勇立潮头，以“不破楼兰终不还”的决心，承担起我们在这个科技创新时代的重任。
毛主席曾说，“原子弹，一万年也要搞”。习近平总书记亦强调，“我国经济社会发展和民生改善比过去任何时候都更加需要科学技术解决方案，都更加需要增强创新这个第一动力”。这个时代给了我们巨大的展示舞台，这是我们青年科学工作者的机遇。作为西迁精神新传人，我将拿出“到中流击水，浪遏飞舟”的坚定信念，为强国梦作出自己的贡献。
夏耘——标兵奋斗
整个博士期间，我一直忙碌在科研一线，成为了课题组最“拼”的人。实际上，我并不是那个从一开始就“开窍”的人。从我大四保研至课题组后，我一直处于追赶状态，经常听到这个同学发了文章，那个同学申请了专利，但我并没有因此急躁到自乱阵脚，相反，我默默学习着科研工作中的每个细节：文献查阅、理论推导、问题定位、算法编写等。我始终相信，科研工作是一场“马拉松”，而不是一场“歼灭战”，创新需要的更是“滴水石穿”。虽然在起跑阶段没有那么出色，但是持之以恒的努力让我从博三开始收获成果，使得高水平期刊上也有了我的名字。
另外，“坐而论道”不是我所喜欢的，我的处事方式是“起而行之”。扎实做事一直是我开展科研工作时所遵守的“铁律”。因此，选择科研方向时，我选择了直面工程问题的课题。为了能够做出一些真正有用的东西，我深入工程一线，跑到工程现场开展调研实习。到青海华鼎装备、宝鸡秦川机床厂、沈阳机床厂、昆明机床厂开展软件应用验证。为了开拓新方向，到上海宇航系统工程研究所连续几周跟随产品装配生产。这些一线经历成为我科研的创新源泉，也让我具有独立开展实际工程项目的能力。2018年，我荣获CSC资助，赴全球著名高校美国约翰霍普金斯大学开展为期2年的联合培养，师从群论领域国际权威专家Geogory S. Chirikjian教授，继续自己的科研梦想。
与此同时，在紧张的科研之余，我还积极参与班级工作，曾担任博1701班的党支部书记，致力于组织建设，积极宣传党的政策与理论，成功发展博士党员2名。
秋实——标兵成就
学术论文方面，以第1作者发表学术论文多篇，建立了高效的系统级时变可靠性分析模型与求解算法，为产品可靠性分析提供有力工具。
发明专利方面，以第1学生作者申请国家发明专利3项，并全部授权。
科技成果方面，开发2套数字化精度分析软件，并获得软件版权2项，应用到多款精密机械装配当中。
荣誉奖励方面，2019、2020年连续获得博士研究生国家奖学金。
冬语——标兵分享
庆幸路途遇伯乐——致我的恩师洪军教授回顾过去五年的硕博之路，我要把内心深处的感谢向您道出：漫漫求学路，十分幸运您是我的硕博导师。我一直记着您某天深夜给我发的“好好干”的激励，也一直记着您微信上给我说的“我希望我的学生好”的关怀。当我科研进展不顺或者项目进度缓慢时，您从没有斥责我，而是给我以鼓励，一直支持我自由地探索和寻找自己喜欢的科研方向。您教导我要扎扎实实做事，踏踏实实做人，这些教导我都铭记于心。我将继续努力，不辜负您的培养与期望。
一枝独秀不是春——致亲爱的学弟学妹亲爱的学弟学妹们，我们是什么样子，交大的未来就很大程度上就是什么样子。一枝独秀不是春，希望能同你们一起成长，一起变得优秀，唯有这样，交大的“为世界之光”才不是一句空话。奋斗是年轻时高歌前行中最优美动听的音符，一定要好好对待、享受、感恩自己的研究生生涯，投入所有的精力去学习，不仅为自己的光明未来打基础，也让自己的青春不后悔。
爱是最大的包容——致爱我的家人们博士期间，和绝大多数同学一样，我也经历过压力很大的阶段。在情绪不佳的情况下，时常因为不顺心与你们发生争吵。但欣慰的是，你们总是理解我、忍让我，坚定地支持我，陪伴我度过那些艰难的时光！我很幸运，这一路成长在你们无尽的爱以及包容当中，你们是我奋斗前行的最大动力！
我和我的交大
“最佳团日”——青涩中成长为了能够让一个班级中来自五湖四海的学子尽快建立友谊，交大会在大一新生军训完成后组织开展“最佳团日”活动，我那时被分配去梧桐苑旁边的食堂门口发传单。当时的我刚从高中毕业，只经历过埋头学习做图，还没有干过在大庭广众下“摇旗呐喊”发传单的事情。所以，前两天的宣传也是成果寥寥。我的舍友跟班长看到这种情况，开始腾出时间帮我一起发传单，他们的鼓励和支持让我“脸皮厚了起来”。后来，我们的主题活动取得了非常好的宣传效果。同窗友谊弥足珍贵，我将永远怀念与他们一起成长的岁月。
“誓酬壮志”——我要当班长我在高中没有担任过班干职务，进入交大以后，我有一个很坚定的心愿，一定要当上班长，带领大家一起成长进步。大一竞选班长时，班里只有3名女生，为了体现男女平等，大家协商不让男生竞选，我第一次竞选折戟。等到大二班长竞选时，我还是率先报名，但因为大家觉得我大一只注重学习，和大家一起外出活动少，我最后以2票之差再次折戟。为了“酬壮志”，我大二开始主动参与班级活动，到了大三班长竞选时，我第三次报名，并说：“林肯一生竞选11次，失败9次，我如果这次失败了，我将继续大四竞选，我怕输就不会报名的”。说完，导员和同学们给予我热烈的掌声，我以较大优势获选班长，并在大四以高票获得连任。所以，不怕输的人总有一天可以通过努力取得成功。
“回首忆昔”——我爱我的交大回首在交大度过的九年青春，美好不言而喻。十八离乡，追梦交大，我已从一个愣头小子成长为走上科研岗位的博士。交大的岁月，强健我的体魄，丰富我的思考，奠定我的人生。回望过往岁月，忘不了宪梓堂里激荡人心的交大校歌，忘不了东西梧桐道上散落的片片秋叶。光阴荏苒，我已不能回到那带着军帽、扛着钢枪的军训时光，回忆课堂上同学们的“唇枪舌剑”。但我永远爱交大那远离喧嚣浮躁、埋头苦干的学风，永远爱交大那无私奉献、艰苦创业的西迁精神。千言万语化为一句话：无论何时何地，交大永远牵动我的心。
眺望向更远的未来
凡是过往，皆为序章。新时代的到来，为青年学子们带来了无尽的机遇。我将一如既往，带着归零的心态出发；我将一路前行，朝着民族复兴的方向；我将一路拼搏，参与和见证国家富强的历史征程。眺望远方，我们可以清楚看到梦想之光愈来愈亮。当然，为了梦想不只是梦想，我将继续高歌“奋斗”之曲，与梦想结伴，同时代共呼吸，以前人未有之努力，书写更有意义的人生篇章。