标题: 【课程思政 交大行动】西安交大参加教育部课程思政建设工作推进会
发布日期: 日期：2021-06-11 16:20
浏览次数: 960
正文内容:
6月10日，教育部课程思政建设工作推进会在江西省井冈山大学召开。会议深入学习贯彻习近平总书记关于高等教育的最新重要指示批示精神，系统总结《高等学校课程思政建设指导纲要》实施一年来进展，研究部署下一阶段重点工作，全面推进课程思政高质量建设。教育部党组成员、副部长钟登华出席会议并讲话。西安交大副校长郑庆华、教务处副处长杨建科参会。

钟登华强调，要从深入贯彻落实习近平总书记重要论述、从全面贯彻党的教育方针、从建设高质量教育发展体系等方面进一步深刻认识课程思政建设的重要性和迫切性。各地各校要以建党百年为契机，以高度的责任感和使命感，以更加务实的态度，以更加有效的措施，全面推进课程思政高质量建设。
钟登华副部长特别提到我校陶文铨院士以西迁精神为内涵，积极开展课程思政的案例。陶院士的“数值传热学”将西迁精神、先辈事迹、热门时事内容与专业内容有机结合，通过讲述老一辈热流数值计算领域科学家的先进事例，着重培养学生的政治认同、家国情怀和科技报国的使命担当，教育学生立志为打破西方在“卡脖子”技术领域的封锁而努力，值得其他高校借鉴和学习。
会议公布了国家首批课程思政示范项目名单。西安交通大学有三门课程入选国家级课程思政示范课，并获批国家级课程思政教学研究示范中心。钟登华副部长为我校等高校课程思政教学研究示范中心授牌。

西安交大将继续积极推动课程思政建设工作，充分发挥示范项目的引领辐射作用，宣传好、推广好、应用好课程思政示范项目建设成果，不断提升教师育人意识和能力，引导教师做教书育人“大先生”，持续加大支持推进力度，确保组织领导、条件保障、评价激励、宣传推广等工作落地落实。