标题: 【躬耕教坛 强国有我】西安交通大学举办二级单位负责人暨高层次人才专题研修班
发布日期: 日期：2023-09-06 19:42
浏览次数: 2154
正文内容:
为深入学习贯彻党的二十大精神，推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实，引导广大干部、教师坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”、胸怀“国之大者”，勇担国家使命，坚定走“中国青年知识分子成长的正确道路”，以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干。7月-8月，西安交通大学党委组织部、党委教师工作部、人力资源部、教师教学发展中心等单位联合组织230余名干部、高层次人才和后备教学名师代表，聚焦中国共产党人精神谱系传承脉络，聚焦新时代国家科技发展攻坚方向，分别赴四川绵阳、青海海晏、江西井冈山、广东深圳开展专题研修。校党委常委、副校长、党委组织部部长严俊杰出席各班次开班式并讲话。
严俊杰强调，井冈山精神、“两弹一星”精神、改革开放精神同西迁精神一样，都是第一批纳入中国共产党人精神谱系的伟大精神，都是在艰苦卓绝的环境中，通过不懈地努力奋斗而形成的。我们要铭记历史，锤炼党性，补足共产党人的精神之“钙”，追求共产党人的精神谱系之“魂”，把伟大的精神传承好、实践好、发扬好。新时代新征程，在第四次工业革命的背景下，干部人才要敢于探索、敢于突破，要坚持居安思危迎接新的挑战，坚持问题导向，找准目标定位，更好地在工作中发挥中流砥柱作用，推动学校各项事业高质量发展。
感悟“两弹一星”精神，奋斗科技自立自强

“热爱祖国、无私奉献，自力更生、艰苦奋斗，大力协同、勇于登攀”的“两弹一星”精神，凝聚着科技工作者报效祖国的满腔热血和赤胆忠心，他们坚定的理想信念和崇高的精神境界，是推动我国社会主义建设事业不断发展的强大精神力量，而青海原子城、四川两弹城则是极其重要的中国核武器研制基地，肩负着建设中国特色社会主义科技创新先行区的国家使命。
位于绵阳的中国两弹城是原中国工程物理研究院院部旧址，是我国继青海之后第二个核武器研制基地总部。7月7日-9日，新任处级干部专题研修班在四川两弹一星干部学院举办，30余名新任处级干部参训。学员们在“两弹一星”元勋邓稼先旧居前聆听英雄事迹，参观两弹历程馆、三防教育馆，回顾我国核事业发展的峥嵘岁月，沿着同心路、警卫连、相如亭、红军战斗旧址，重走邓稼先小道，现场聆听核事业亲历者专题报告，观看情景剧《英雄丰碑》，深入了解“两弹”研制过程中王淦昌、郭永怀等科学家心系祖国和人民，攻坚克难、勇攀高峰、以身许国、无私奉献，为科学技术进步作出的重大贡献，接受老一辈科技工作者“干惊天动地事，做隐姓埋名人”的精神洗礼，感悟以爱国主义为底色的科学家精神。在北川地震遗址、“5.12”汶川特大地震纪念馆，全面了解受灾事实和灾后建设情况，感悟伟大抗震救灾精神与生生不息的民族伟力。

中国第一个核武器研制基地位于青海省海北藏族自治州海晏县西海镇,这里因研制成功了中国第一颗原子弹和第一颗氢弹，成功实现了原子弹、氢弹的武器化过程并生产出多种型号的战略核武器，孕育形成了伟大的“两弹一星”精神而被誉为“中华民族挺起脊梁的地方”。

7月9日-14日，90余名干部、高层次人才和后备教学名师代表参加了在青海两弹一星干部学院举办的国家使命担当培训班。学员们聆听了某型号总设计师关于国家重大科学工程和高水平科技自立自强的专题讲座，通过一系列实景现场教学、情景互动教学和体验式教学，全方位、多角度、深层次地学习了解当年的这段历史，在行中学、学中悟，深刻感悟“两弹一星”精神跨越时空、历久弥坚的强大力量，不断拓展新思维、锚定新方向、开启新征程，进一步激发爱国奉献、筑梦西部的使命担当。

在研讨交流时学员们畅谈所学所思所悟所想，将交流分享会变成思想碰撞会，面向国家重大需求，就学科交叉融合应用和实践进行头脑风暴，提供了多元化多角度的研究内容和研究视角，提出合作研究新思路，创新科学研究新范式。大家认为这是一次初心的叩问、思想的升华、信仰的坚定，更加深刻地感受到老一辈科技工作者和热血青年在金银滩草原艰苦奋斗，成功研制中国第一颗原子弹、第一颗氢弹，铸就的“两弹一星”精神。
大家表示未来将把学习成果转化成攻坚克难、勇于担当、干事创业的本领和能力，为推动学校各项工作再上新台阶作出自己应有的贡献。“国之所需，我之所向。”马克思学院党委副书记邱辰感受颇深，“钱学森、邓稼先等老一辈科学家放弃国外优渥条件回到一穷二白的祖国奉献奋斗，西迁前辈放弃大上海的舒适繁华奔赴艰苦的大西北建功立业，‘西迁精神’与‘两弹一星’精神中饱含的深厚的爱国主义情怀有了更深的体会。”“通过在绵阳两弹一星城3天的学习，我对‘两弹一星’精神有了非常深刻的认识。”纪检监察机构办公室副主任郝亚楠表示，“我们要以干为先、务求实效，充分发扬艰苦奋斗、吃苦耐劳的‘拓荒牛’精神，走出办公室、深入基层一线，察实情、出实招，办实事、求实效，力争把工作做出一流水平、干出一流标准。”青年拔尖人才、医学部基础医学院张德文谈到：“老一辈无产阶级革命家，一代人吃了三代人的苦，一代人干了三代人的事，才有今天中国的飞跃发展。学习他们的奋斗历程，让我明白在科研道路上会遇到很多困难和挑战，但只要我们坚定信念，追求真理，就能战胜一切困难。”
坚持以学铸魂，坚定理想信念
昔在井冈，漫步穹苍。千峰相连，龙蛇奔放。翠竹松杉，烟霞恍漾。五井茅坪，稻菽争长。井冈山是革命的山、战斗的山，也是英雄的山、光荣的山。

7月24日—28日，理想信念教育专题研修班在井冈山革命传统教育基地举行，50余名二级单位负责人、领军人才、挂职干部代表参训。在为期五天的培训中，学员们通过“井冈山斗争与井冈山精神”“三湾改编”“永葆艰苦奋斗的优良作风”等主题教学，“红歌教学”“学编红军草鞋”“红军的一天”等互动交流教学，大井朱毛旧居、井冈山革命烈士陵园、井冈山革命博物馆、茨坪革命旧址、小井红军医院等现场体验教学，聆听革命先辈可歌可泣的斗争故事，学习先辈艰苦奋斗、献身革命的坚定信念，感悟革命先烈坚守信念、无私奉献的精神，在浓厚的氛围中，触摸历史，激发感情，涤荡性灵、坚定信念。

大家受到了极大的教育和鼓舞，表示要紧紧跟随党的步伐，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，要把个人理想和人生价值融入到祖国发展的伟大事业中去，时刻准备响应党和国家的号召，到祖国最需要的地方建功立业。国家级领军人才、能动学院教授唐桂华有感而发，赋诗一首：“从小有心愿，要登井冈山。四八年过去，今日把愿还。看老总扁担，瞻先烈容颜。纵二万五千，人生永向前。”“本次学习让我们系统地了解了井冈山这座‘没有围墙的红色博物馆’的历史地位，毛主席‘引兵井冈’的历史缘由，井冈山斗争的艰难里程和历史经验，以及井冈山精神的真正含义。”青年拔尖人才、外国语学院副教授高洋谈到：“令我感受深刻和钦佩的是毛主席‘用材理材’的谋略，我更近一步把“引兵为冈”理解为‘引兵为纲’，从他大格局的策略启发我们作为导师的微格局反思：如何更好地‘引’领学生，启发学生，善待学生。”
探寻改革开放源头，深刻感悟特区精神
1978年，党的十一届三中全会作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来，实行改革开放，深圳成为我国第一个经济特区，也成为我国改革的前沿和对外开放的窗口。
为深刻领会改革开放四十年来中国取得的伟大成就，学习改革发展前沿的宝贵经验，以思想破冰引领改革突围。8月25日-28日，改革开放前沿专题研修班在深圳举办，60余名领导干部、高层次人才参训。

培训期间，学员聆听了关于特区精神、粤港澳大湾区建设的专题报告，重走习近平总书记足迹，赴莲花山、改革开放展览馆瞻仰缅怀伟人、开展党史教育；到前海蛇口自贸区实地考察前海的规划与发展，全方面地了解前海的历史及发展概括；前往国贸大厦、深圳市党群服务中心了解深圳改革开放发展历程，学习借鉴党建创新模式，实地感受敢闯敢干、求真务实的深圳精神。全体学员还分批赴华为、中广核进行校企交流、校友座谈，探索龙头企业成功经验。通过思想领域理论学习与专业领域实地探究，进一步拓宽视野，学习新理念，创新思维，多维度提升领导干部综合素质能力，更好地担起新时代赋予的使命与重任，助力学校高质量发展。

国家级领军人才、能动学院教授黄佐华感慨道，“以前我们是跟跑，很多东西可以学习先进国家的经验，今后我们要领跑，很多东西都需要我们自己去做，因此，创新就成为高质量发展的驱动力，深圳所践行的解放思想、勇于创新对我们今天做好各项工作仍然具有重要价值。”他表示，“实干是走向成功的必由之路，特区精神在新征程中仍是我们战胜艰难险阻的精神动力。” 科研院副院长、电气学院教授谢彦召谈到：“在新时代、新赛道、新征程的关键时期，深圳研修班对参训的干部和人才都是有深刻意义的。作为学校干部，要炼就勇于担当的胆识和气魄，时刻用敢于担当的尺子衡量自己的行为，当然也要能够深刻把握科技发展的客观规律，准确判断制约工作、需要突破的主要矛盾和关键环节，及时做出正确决策。”参观中广核集团后，青年拔尖人才、化工学院教授费强感触很深，他认为对于深圳发展、对于中国核能的发展，一是要敢，敢闯敢干，突破原有的束缚；二是要创，创新创业，自己也要在生物制造、绿色制造等方面不断创新科学研究，助力国家生物制造战略实施。
党委组织部、党委教师工作部将持续抓好干部教师教育培训，坚持围绕学校中心工作，落实教育、科技、人才一体推进，分阶段、分层次、有侧重的组织不同岗位类型干部、人才进行实践研学，突出政治导向、成长导向、发展导向，聚焦增强时代性、针对性、有效性，坚持“四个面向”，瞄准国家科研战略高地，强化干部教师队伍科研视野提升、主动意识提升、能力水平提升，不断提升解决“卡脖子”难题能力，为学校高质量发展贡献应有力量。