标题: 【起点新闻】【秦创原上看创新】改革“点火” 科研成果从“实验室”走向“生产线”
发布日期: 日期：2024-05-15 08:26
浏览次数: 715
正文内容:
习近平总书记来陕考察时指出，要围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，推动经济高质量发展迈出更大步伐。
2021年，我省启动建设秦创原创新驱动平台建设，努力在以科技创新推动产业创新上先行突破，为全省高质量发展、现代化建设提供更强动力。3年来，秦创原建设取得重要阶段性成效，推动全省创新驱动发展发生了整体性、格局性变化。本台从今天起推出系列报道，秦创原上看创新，盘点三年建设成效，明确下一步目标任务，动员全省上下以更大力度建好用好秦创原，以更好生态培育发展新质生产力。

在前期试点经验的基础上，我省有力破除体制机制障碍，全面激活科研人员创新创业的积极性。目前，三项改革已在全省145家高校科研院所和医疗卫生机构推广实施，8.5万项职务科技成果实现单列管理，1.8万项成果成功转移转化。2021年至2023年，全省技术合同成交额年均增长35.82%。
山脉科技股份有限公司董事长、西安交通大学教授李波表示：“技术开发、科技研发是提升产品附加值的重要路径，高校的科研人员要有这样的责任担当，让企业的产品有竞争力，技术有核心特色”