标题: 【西迁新传人】崔照鹏：勇于创新敢担当，用知识报效祖国
发布日期: 日期：2021-11-19 10:12
浏览次数: 943
正文内容:
近日，西安交通大学“青春有志，强国有我”2020-2021学年优秀本科生标兵评选落下帷幕，能动学院、彭康书院、能动C81班崔照鹏成功当选。

仰望星空，脚踏实地
崔照鹏初识交大便是一次沁着温暖、浇筑梦想的选择。他说：“我母亲在西安长大，西安也算是我的半个故乡。西安交大是我国著名的工科强校，当时在高考报名时就听说交大的能动、电气专业全国名列前茅。我从小有当工程师的理想，所以就报考了交大。”
在崔照鹏眼中，西安交大是一个严谨治学、踏实科研的地方。作为交大学子，他时刻牢记“精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事”的校训。他表示目前所取得的成绩离不开自己的刻苦与努力，“入学至今，我几乎天天风雨无阻地前往图书馆学习，图书馆好似我的‘根据地’。大三一年，为了科研项目与学业成绩，我经常是创新港和兴庆校区两头跑，半夜一两点钟睡觉也成为常事。”拂晓的书香与夜晚的静谧陪伴着着他，也支撑着他。日复一日，年复一年，他在这样的自律中一步步前进、一点点成长。
在大一到大三的学习生涯里，他的智育和综合成绩均稳居所在专业或大类第一名。在迄今为止所修读的59门课程中，他有55门成绩90分以上、39门满绩、12门满分，申请保研时学分成绩高达99.98分，综合成绩再创学校能动专业新高。
崔照鹏铿锵有力地说：“凡是值得去做的事情，就认真做好。”昨日之种种，成就今日之我，发光的原因，除了天佑之，还有人为之。坚持与认真，是一切光芒背后最有力的答案。
“兴趣爱好使生活变成彩色”
崔照鹏认为：“只有工作和学习的生活难免会有些单调，兴趣爱好使生活变得丰富多彩。”在以学业为主的前提下，他积极参加社团活动，曾任书院羽毛球队负责人，参加书院杯、公开赛等多项比赛，均取得了不错的成绩。还在班内组织“曲江骑行”活动，拉近了同学之间的距离。欲文明其精神，必先野蛮其体魄，崔照鹏在体育活动中不仅享受了乐趣、增强了体质、锤炼了意志，更为实现梦想铆足了“革命本钱”。
崔照鹏还十分热心公益事业，经常参与志愿服务，关心关爱弱势群体。他说：“个人好是小好，能带动别人发展才是大爱。”回忆起前往白鹿幼儿园陪伴残障儿童的时光，他心中无限感慨，“那些孩子比较怕生，我第一次去的时候他们不敢靠近我。后来我陪其中的一个孩子玩，慢慢地他不再怕我，我们最后玩得很开心。临走的时候他往我手里塞了一颗糖，我当时就觉得哪怕是为了不辜负这些孩子的善意，我以后也要多来陪陪他们。”
回忆起在交大的一点一滴，崔照鹏总是心怀感恩。“在学校，我收获了太多。我们有着浓厚的学习氛围和优质的自习环境，可以聆听名师大家、学术大牛的课程和讲座，可以在图书馆查阅丰富的文献资料，还可以参加各类活动。”他铭记每一位老师对自己的敦敦教诲，记得每一封老师回复的邮件内容。他说：“心怀感恩，才能走得更远。”
为实现“双碳”目标贡献青春力量

三年前，刚上大一的崔照鹏参加了新生开学典礼，坐在观众席上的他充满了对未来的无限憧憬和期待；三年后，步入大四的崔照鹏作为本科生代表在开学典礼上讲述爱国奋斗故事，心中怀揣的是青春报国的炽热梦想。
“从大一到大四，开学典礼上我的角色虽然发生了变化，但不变的是王树国校长讲话对我的鼓舞。我还记得大一时校长说‘任何成功的人，究其成功的原因都是他们心中装着事业，而那份事业督促他们奋进。’我将这些话铭记于心，时刻鞭策自己。”崔照鹏说：“今年校长讲到‘交大人是顶天立地之人，是国家之栋梁，未来之希望。’未来我一定会将个人发展与时代发展相结合，用专业技能与专业知识报效祖国。”
实现碳达峰、碳中和，是我国实现可持续发展、高质量发展的内在要求，也是推动构建人类命运共同体的必然选择。作为能动专业的学子，崔照鹏积极参与新能源和能源新技术领域的相关活动。今年8月举行了第十四届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛，由崔照鹏担任第一作者的队伍获得全国一等奖、创新专项赛银奖。他们基于太阳能全光谱梯级利用技术，设计了一种可实现污染物就地分散处理的降解发电一体化系统，对太阳能的综合利用效率可达35.89%，污水处理成本较传统方法下降约77.2%，单位布置面积年发电量300千瓦时以上，为助力我国早日实现“双碳”目标贡献了自己的力量，其作品也获授权国家发明专利1项。
崔照鹏坚定地说道：“作为能动专业的学生，助力我国‘双碳’目标的实现是我的责任所在。未来我还会继续在这一领域读博深造、攻坚克难，从事储热与数据中心散热等方面的研究，切实助力我国能源结构的加速转型。”