标题: 【话交大党史】细数交大党史上的“第一次”
发布日期: 日期：2021-03-30 15:10
浏览次数: 1378
正文内容:
【编者按】奋斗百年路，启航新征程。习近平总书记指出，我们党的一百年，是矢志践行初心使命的一百年，是筚路蓝缕奠基立业的一百年，是创造辉煌开辟未来的一百年。为庆祝中国共产党成立100周年，深入开展党史学习教育，汲取以史为鉴开创未来的智慧，特此开设“话交大党史”栏目，讲述百年交大党史故事，追寻交大红色记忆，与全体交大人及广大社会人士一起学党史、悟思想、办实事、开新局。
1921年7月，中国共产党在上海诞生，中国革命从此焕然一新。随着马克思主义理论的传播和国民革命运动的日益高涨，在1925年五卅运动后，广大进步青年拥护中国共产党的纲领，走向时代潮头。
交大成立的第一个党团支部
1925年底，在中共上海区委和徐家汇独立支部的指导下，交通大学历史上第一个共产党、共青团支部正式成立，此为中国高校最早成立的共产党、共青团基层组织之一。第一任党支部书记是张永和，第一任团支部书记是陆定一。支部成员具体人数不详，据现有资料显示至少有8人，他们是：张永和、陆定一、周赞明、费振东、竺延璋（祝百英）、陈育生、夏清琪（夏采曦）、周志初。


1992年2月，陆定一为赠张永和书题词
交大中共党支部成立后，积极组织领导一批批青年学生投身民族救亡洪流。在风雨如晦、艰苦如磐的岁月中，党支部虽历尽挫折，而愈发坚强，党员队伍不断壮大，不畏牺牲、读书救国之精神蔚然成风，成为交大师生奋勇斗争的坚定动力。
交大成立的第一个党总支
抗战结束，随着民主革命斗争的推进和各大学党员人数的增加，1946年9月，在中共上海学委的指导下，交大党总支组建成立，吴增亮任党总支书记，沈讴任副书记，吴增亮、沈讴、俞宗瑞、朱爱菊、叶公毅任委员。交大党总支下设4个分支部和1个学生自治会。


交大党总支根据中共上海市委的指示，加强党的思想建设并指导交大学子积极开展爱国民主运动，成为上海学运的中坚力量。交大人前赴后继，勇于担当，誓将革命进行到底，用自己的血肉铸就了坚不可摧的沪上“民主堡垒”，锻造了“爱国爱校、追求真理”的革命传统，为新纪元交大主动投身社会主义建设积累了重要精神财富。
交大成立的第一个党委会
上海解放，军事管制委员会接管交大，学校开启了历史的崭新一页。为了加强党对高等学校的领导，组织团结广大师生投身社会主义建设，1951年底，中共中央华东局从华东局党校、华东人民革命大学抽调100多名干部到交大工作，与学校原有党员汇合，积极筹建党委。
1952年2月23日，中共交通大学委员会（简称党委会）经中共上海市委组织部批准正式成立，召开成立大会。党委常委会由11名委员组成，任命李培南为书记，万钧为第一副书记，祖振铨为第二副书记。同时宣布在党委会领导下成立3个党支部。自此，学校由校党委会领导，学校重大问题经党委会讨论决定。

李培南

1953年中共交通大学委员会成员任命通知
1953年1月21日，中共上海市委高等学校工作委员会通知：“经华东局组织部批复同意以彭康、李培南等十二人为委员，并以彭康同志为书记，在彭康未来交通大学之前，由李培南同志代理书记。”
交大召开第一届党员大会
1955年1月28日、29日，中共交通大学首届党员大会召开，新产生党委委员15名，彭康任党委第一书记。会上彭康作关于华东高等学校整治工作座谈会精神的传达及党组织今后任务的报告。大会根据座谈会精神，明确高等学校实行校长负责制，党委会为基层委员会性质，对行政起保证监督作用。同时明确实行校长负责制必须与集体领导相结合，要注意形成党的领导核心，学校的重大问题要取得领导核心的思想一致。

中共交大首届党员大会召开
截至1956年2月29日，学校共有正式党员340人，候补党员212人（不包括船院），比1952年党员人数增加4倍多。共有9个党总支、50个党支部。
交大西安部分召开第一届党员大会
1955年，党中央决定将交大从上海内迁西安。交大党委积极贯彻中央决定，统筹规划、全面动员、系统安排，广大党员干部率先垂范，深入一线，为保证迁校任务如期完成做了大量细致艰苦工作。1956年8月，为加强迁校工作领导，顺利完成搬迁创业使命，经交大党委提名，中共西安市委批准，成立了中共交通大学委员会西安分委会。

中共西安市委批准成立中共交通大学委员会西安分委会文件
1959年2月14日至18日，中共交通大学（西安部分）第一届党员大会召开，此次大会提出“以教学为中心，结合生产劳动，积极进行科研，把教育革命推进一步。”苏庄同志作“中共交通大学（西安部分）临时委员会一年来的工作总结和1959年工作任务的报告”。大会选出中共交通大学（西安部分）第一届委员会。委员会由彭康、苏庄等31人组成。

1959年，彭康同志在中共交通大学（西安部分）第一届党员大会上发言
1959年3月，交通大学上海、西安两部分同时被列为全国重点大学，7月31日，经国务院批准分别独立建制，分别建立上海交通大学、西安交通大学。在党委的领导下，西安交通大学以建设先进的社会主义工业大学为己任，服务西北，艰苦奋斗，在黄土大地很快扎根散叶、枝繁叶茂，成为西北最璀璨的一颗明珠。西迁先进群体铸就的“听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运”的西迁精神，鼓舞代代西迁人自力更生、奋勇向前。
改革开放迄今，党委积极贯彻党中央要求，加强党对学校的全面领导，深入推进人才培养与教学科研管理等各项事业改革发展，主动服务国家西部大开发和创新驱动发展战略、“一带一路”倡议，走出了一条“扎根西部、服务国家、世界一流”的中国特色社会主义大学发展道路。

九十年校庆时西安交通大学老党员汇聚一堂（二排中间为第一任党团书记张永和）
近百年来，在党中央的领导下，西安交大党组织建设得到快速发展：党员队伍不断壮大，2020年党员总数达22828人；党组织更加坚强团结有力，2020年党支部总数达986个。学校党委分别于1996、2001、2006、2016年荣获“全国先进基层党组织”荣誉称号。


1996年、2001年、2006年、2016年，学校党委四次获评“全国先进基层党组织”称号
新时代，交大人将赓续听党指挥跟党走的优良传统，传承西迁精神，勇担时代重任，以昂扬奋进的姿态阔步迈向新征程，为实现中华民族伟大复兴贡献交大智慧和力量！