标题: 【躬耕教坛 强国有我】2022年度王宽诚育才奖获得者饶元：耕耘科技前沿，汗滴禾下新苗
发布日期: 日期：2023-10-31 12:26
浏览次数: 1077
正文内容:
近日，记者采访了西安交通大学软件学院副教授、博士生导师、西安交通大学科教院副院长徐亦飞以及西安交通大学软件学院博士生孙菱，听他们讲述其团队“领航人”——2022年度王宽诚育才奖获得者饶元。
“王宽诚育才奖”重点聚焦坚持一线教学，态度严谨认真，育人成效显著的教师群体，以表彰努力通过言传身教增强学生社会责任感、创新精神和实践能力，帮助学生形成正确的世界观、人生观、价值观和思想品德，积极促进学生全面发展的优秀教师。

平易近人，贴近学生生活
被问到对于饶元的整体印象时，徐亦飞用了一连串的形容词：在工作上“井井有条”“一丝不苟”，生活中又“打成一片”“平易近人”。“他是一个工作与生活非常分得开的人。”徐亦飞说。
孙菱与饶元的初次接触是2018年年末。她带着略微胆怯的心态联系了饶元老师，得到了意料之外的热情反馈和专业指导，并渐渐融入团队。“我接触的饶老师，大部分时间基本都是在工作。”孙菱笑着回忆。她说，饶老师近两年很少有时间能重拾年轻时唱歌、打球的爱好，但是在仅有的两次唱歌团建中，孙菱发现饶老师科研教学之外的另一面——“我们会的歌饶老师也会，他也会唱一些过去流行的抒情歌曲，老师唱歌还蛮好听的。”孙菱分享道。
行为世范，传递榜样力量
被问及关于饶元印象最深刻的事，徐亦飞举了一个例子，饶元每天都是团队里来得最早却又走得最晚的人。“饶老师身为前辈尚且如此刻苦，我们这些后辈更是不敢懈怠。”
秉持着言传身教的教学理念，饶元同样钻研出了一套独特的教学方法。学生们普遍反馈饶元的课非常生动有趣。在一门课程中，饶元引入了研究中的前沿课题，并指导他们去完成。在深刻认识到这种理论与实践结合的方式能带给学生颇多收获之后，徐亦飞授课时也会有意识引入新事例、介绍新成果，“科研和教学是相辅相成的。教材内容基础，前沿内容少。但是通过科研，我们可以用最新成果补充教学内容，向学生介绍各方面的发展程度，激发他们的兴趣，激励他们投入科研。”
“人要有一定精神的”，这是饶元的口头禅。“我想老师强调的是坚韧的心”，孙菱这样理解“精神”二字。在她看来，饶元的处事态度是即便面对困难，也定要勇往直前。接踵而至的科研项目带来如山般的压力，饶元似乎拥有移山的能力，在自我化解的同时鼓励着整个团队——要坚信自己的能力。“那么难的事情老师都能完成，我也一定可以。”
高屋建瓴，推动团队协调
“领航员”是饶元最好的代名词。在无边的学海中为学生指明方向、在宽阔的研究之海中带领团队精准定位，都离不开这位“船长”丰富的“航海经验”。
徐亦飞透露，在团队项目方向方面，饶元扮演着领航员的角色，“他是帮助我们锚定大方向的主心骨”“饶老师是绝对的组织者和领导者，同时也会给我们提供很多新点子”，孙菱十分认同徐亦飞给出的评价，“因为他既提供理论支撑又提供具体建议，所以他说的话非常能令人信服。”

除学术指导外，饶元也常利用空闲时间与团队成员谈心。“老师会询问我们的近况和规划，再激励我们。”孙菱描述着平日和饶元相处的细节，“近期我们承担了许多重要项目。面对随之而来的压力，饶老师一直劝导我们，要鼓起信心，敢于投入，坚持不懈。”
在徐亦飞眼中，团队始终保持着团结一致、追求上进的氛围。饶元在前方指明道路，团队成员紧随其后，踏实工作，便一定有所收获。“每次实践都能成功印证饶老师将方向把握得很精准，他是一位好‘船长’。”徐亦飞笃定地说。
打破科研与课堂的界限，将育人贯彻到工作生活的方方面面。正是这样的敬业精神，使饶元在自己的事业上披荆斩棘，也带领着团队乘风破浪。饶元的精神力如同一条绸带，连着个人与团体，系着前辈与后辈，他始终一往无前。