标题: 【躬耕教坛 强国有我】宝钢优秀教师奖获得者贺鹏程：躬耕医学教育 培育卓越医者
发布日期: 日期：2023-11-28 09:49
浏览次数: 396
正文内容:
他从医执教26载，主要从事恶性血液病的诊断、治疗和研究工作。在临床工作中，兢兢业业，恪守行医准则，牢记为人民服务的信念；在教学领域，始终秉持着“为党育人、为国育才”的使命责任和时代担当，以身作则，精益求精；在科研方面，长期坚持技术创新，临床与科研相促进。他，就是西安交通大学第一附属医院血液内科主任、博士生导师——贺鹏程教授。

潜心传道授业，桃李硕果盈枝
作为一名教师，贺鹏程教授始终躬耕于教学第一线，承担了多个层次医学专业人才的培养工作，近5年指导博士生8名、硕士研究生15名，他注重网络新技术在教学中的应用，积极建立骨髓细胞形态学虚拟仿真学习平台，带领团队开展本科生在线开放课程建设，主持开设的中国MOOC线上课程《血液系统疾病》已上线3年余。

作为内科学系副主任，贺鹏程教授积极推动校内不同附属医院《诊断学》及《内科学》教学同质化，规范不同层次医师培养要求，疫情期间，积极探索线上线下同质化教学，克服困难，带领内科学系积极复学复产。

作为血液内科学术带头人，贺鹏程教授甘做云梯，热情帮助青年教师快速成长。他毫无保留地向青年教师传授自己的教学和科研经验，指导他们如何做好课堂教学，为学科形成合理的教学梯队作出贡献。

执教26载，贺鹏程教授教学成果斐然：目前主持院级重点教改项目1项、西安交通大学校级教改项目1项、西安交通大学本科生在线开放课程建设项目1项。先后荣获西安交通大学校级授课比赛一等奖1项，2010-2012、2012-2013、2014-2015、2015-2016年度被评为院级优秀教师，2018-2019年度获评院级优秀教师、优秀教学管理人员，2020年获评西安交通大学后备教学名师。
砥砺家国情怀，践行医者担当
作为一名医者，贺鹏程教授主要从事恶性血液病的诊断、治疗和研究工作，擅长白血病、淋巴瘤、骨髓瘤、再生障碍性贫血等的诊断和治疗。他在造血干细胞移植方面积累了丰富的临床经验，2018年主持工作以来带领造血干细胞移植团队积极进取，1年内移植数量翻番，移植增幅位居全国第一；2019年造血干细胞移植数量突破100例，2022年造血干细胞移植量达206例。2020年以来，在疫情期间多次主动请缨，积极参与抗疫一线工作，坚持服务患者为先，全面做好科室疫情防控部署的同时，带领团队先后完成西北最小重型再生障碍性贫血患儿（2岁）的异基因造血干细胞移植及62岁老年骨髓增生异常综合征患者的异基因造血干细胞移植，攻坚克难，创造了行业多个第一。

为提升陕西省血液系统疾病整体诊治水平，贺鹏程教授牵头成立了陕西省血液病专科联盟，通过推进专科标志性技术的开展，建立信息共享平台，实现同质化诊疗以及患者信息、医疗数据、研究成果等资源的共享，造福了陕西省乃至西北地区血液病患者。
从临床求科研，以科研促临床
在追求科技创新的道路上，贺鹏程教授从未止步。近年来在恶性血液病诊疗新技术研发方面做了积极的探索，主持各类科研项目17项，先后主持国家自然科学基金1项、国家重点研发计划分课题2项、陕西省科技统筹创新工程计划项目及陕西省科技厅重大产业链项目等众多科研项目。此外，他积极开展临床研究，主持开展的结构优化的新型CART国际单中心临床研究项目，获得国内外同行的高度关注，在2019年美国血液学年会进行交流，并受邀在“2018海峡两岸血液病学术会议”进行大会报告，受到同行的高度评价。发表科研论文50余篇，其中SCI收录20余篇，主编著作1部《造血干细胞移植规范化应用及进展》，副主编著作1部《血液与肿瘤疾病学习指导及习题集》。荣获陕西省教育厅科技进步一等奖1项、陕西省科技厅科技进步二等奖2项。
贺鹏程教授始终坚信，无论是临床科研，还是教书育人，都需要善作善成、永葆初心，只有稳步前进，才能到达远方。他在力学笃行、精进不休的道路上，一路前行。