标题: 【身边交大人】研究生“标兵心语”（六）吴佳：为公共管理中的公共价值，做出自己的贡献
发布日期: 日期：2021-05-28 15:50
浏览次数: 2057
正文内容:
春种——标兵理想
我们身处社会秩序转型的伟大时代，每一项关涉个体生命体验的制度设计与政策过程，以及背后的伦理原则，都与我们公共管理人秉承的专业敏感与知识抱负息息相关。
“既往圣绝学，开万世太平”，这是中国历代知识分子的梦想，亦是公共管理学术研究与社会服务的终极理想。
夏耘——标兵奋斗
入学以来，学习、追踪经典和前沿学术文献，已经成为我重要的生活方式。而身为公管学科博士生，我将现实问题作为研究对象，热心服务师生，参与大量社会活动。
作为研会主席和辩论队长，我率队参加全国首届公共管理青年说学术辩论赛，筹备公共治理中国场景博士生工作坊，策划青年学者层面公共管理研究方法圆桌论坛。读博期间，我参与华人公共管理论坛、中国行政哲学年会、公共治理青年论坛、政府理论重构论坛等学术会议近30次。
作为交大博士理论宣讲团成员，我以“中国应急管理的演进与问题”为主题，在“政治学人”平台开展直播。作为博士生代表，我参加北大、复旦等五校联合发起的网络宣讲，将西迁故事同专业研究相结合，目前，已为地方干部及校内外师生近1500人次进行宣讲。
秋实——标兵成就
学术论文方面，在公共管理主要核心刊物发表多篇论文，专注中国公共行政基础理论与社会风险治理研究。
科技成果方面，参与导师主持的国家社科基金重大课题（已结题）。作为骨干成员，设计框架并主要撰写《夏书章与中国公共管理学》书稿（已出版），以公共管理学科奠基人学术历程为线索，梳理现代中国公共管理学术史。
荣誉奖励方面，2018、2019、2020年连续三年获研究生国家奖学金；2017年获全国“公共管理青年说”学术辩论赛优秀奖；2017年获省教育工会调研课题一等奖。
冬语——标兵分享
世事洞明皆学问，人情练达即文章——致导师朱正威教授朱老师，您常说，公共管理从业者不允许平庸，公管人的平庸对社会而言无疑是种灾难。受教于您的学科定位、学术定位乃至是人生定位，学生始终怀揣学科神圣感进行科学研究与社会实践。您坚持中国的公共管理研究要内生于中国治理的场景、经验和问题，您教导我“上善若水”的人生真谛。您的博大胸襟、超凡格局与圆融智慧，永远是学生要认真学习的。
一万年太久，只争朝夕——致学弟学妹学弟学妹们，你可能会有这种经历，今天计划写一篇推文，计划完成数据分析，或者做一个好的综述……动手前，你冲一杯咖啡，刷一刷网页，调理调理心情；还没写几个字，淘宝发来到货提醒，微信不停闪烁，群聊在热议着近期八卦……最后结果——临到深夜，一事无成，一天有效学习时间大打折扣。
现实中总有无数诱惑，但正如优秀是一种习惯，自律也是一种生活方式。邓正来曾说，“大学不是旅店，那么多人聚在一个地方，就是用青春思考遍及人类的问题。”青春之我，理应斗志昂扬，把情怀付诸实践，无论追求学识还是服务社会，都要秉承“一万年太久，只争朝夕”的专注与态度。
我和我的交大
每一位交大人都对母校有着特殊的感情。入学第二年，恰逢习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上发表重要讲话，在这个背景下，我领到一个科研任务：从思想交大建设角度谈哲学社会科学发展，重点讨论思想交大的实施路径和理论内涵。导师朱正威教授从自己书房里整理出一麻袋的校史书籍，让我阅读、研究，在这个过程中，我被交大深厚的人文传统所感染。
西迁告诉我们，我们是谁，什么是我们的根基、文脉与血统。西迁人的爱国主义，是超越个人、家庭和所有局部利益的选择，肩负起无愧于历史的使命与担当。荣耀属于先辈，我们敬仰之余，要做的是传承，而非将先辈荣光强加在自己身上。扎根西部，服务国家，世界一流，以对国家和人类社会的卓越贡献重新定义这所西部高校的伟大，才是所有西交人真正的使命。
眺望向更远的未来
公共管理最具魅力的地方，就是她天然具备赋予人崇高使命感与价值感的属性。学习和研究公共管理，就是要真切地将真实问题作为研究起点，将服务他人和服务社会作为自我情怀与学术训练的基本途径。对于公共管理博士生来说，放大人生格局，淬炼为多数人谋福祉的能力，是必须努力的方向。一万年太久，只争朝夕，我将继续提升学术水准，不断完善工作素养，为公共管理中的公共价值，做出自己应有的贡献。