标题: 【追赶超越】数据与信息中心：为学校深化改革插上“科学的翅膀”
发布日期: 时间：2017-01-22
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
【追赶超越】数据与信息中心：为学校深化改革插上“科学的翅膀”
日期：2017-01-22 09:33 点击：
学校2016年寒假工作会议强调，2017年，深化改革仍是主基调。继续推进信息化与党政管理、人才培养、队伍建设等各项工作的有效融合，充分利用信息技术，为学校深化改革插上“科学的翅膀”则是数据与信息中心2017年开展信息化工作的目标指引。一年之计，在于始在于勤，追赶超越，始于假期勤于现在。
深化“两学一做”学习教育：党建学习平台
为进一步深化“两学一做”学习教育经常性、全覆盖，坚定不移推进全面从严治党，把全校党员师生的思想和行动统一到学校的改革发展稳定各项工作上来，经学校党委研究，决定在寒假期间，依托学校党建学习平台，面向全校党员组织开展“两学一做”专题网络培训。中心将在假期全力做好平台维护保障工作。自假期第一天起，中心工作人员通过24小时QQ在线、电话、微信群等多渠道答疑方式，及时解决了师生党员在登录组织信息、视频课程学习、在线答题、学习心得分享过程中遇到的各类问题。同时针对浏览器兼容、手机操作版本支持等问题及时进行了升级完善。截至1月19日，平台已有3936人注册学习，同时在线记录最高达2946人。

服务本科生院建设：教务管理系统
为了适应国家教育改革及学校人才培养模式转变，学校开始重建教务管理系统，全面支撑大类招生、完全学分制、“通识教育+宽口径专业教育”的改革。1月14日，郑庆华副校长主持召开了教务信息化专题工作会议。根据会议指示，假期，数据与信息中心和教务处将继续发扬分工协作精神，认真梳理教务固有的复杂的业务流程与教学改革的最佳契合点，形成符合人才培养改革目标的新系统需求调研分析书，基于此进行新系统架构设计、概要设计、详细设计，并尽快开展系统开发，力争4月份完成符合学校人才培养模式新系统第一个版本。
提高第一课堂质量：教学质量监控大数据平台
以提高第一课堂教学质量为核心目标，推进教学方法、教学手段和教学模式改革，学校建设了教学质量监控大数据平台。经半年试运行后，平台已实现了针对教室视频监控、一卡通系统等八个系统共计8500多万条数据的统计分析，针对学生到课率、教师评教、课程打分、综合到课率等相关主题分析。假期，中心将重点做好针对学生评教数据采集模块的调试工作，研究生教学数据的对接工作，评教数据计算模型的整改工作，以及高算平台的部署工作，确保平台在2月份开学后可以全面顺利投入全校本科生和研究生的教学中。

加强教师队伍服务管理与考核：教师综合档案管理与服务平台
作为学校关于教师系统、完整、权威的公共数据平台，平台有效解决了学校教师数据分散存储与管理的碎片化问题。平台已顺利保障了学校2015年、2016年连续两年513人次教师中高级职务网络评审、4606人次教师年终工作考核、208人次高层次人才度业绩展示等工作的组织实施。鉴于学校组织架构变动、管理重心下移等客观上造成的需求调整，结合平台运行两年以来遇到的实际问题，假期，围绕个人综合信息中统一事务处理、组织层级可变等功能，平台将进行系统架构升级改造。同时，将着重完善学校统计数据展示等模块功能，进一步提升平台服务能力。
“天上不会掉馅饼，撸起袖子加油干”，“苦干、实干、巧干、真干”，2017年，继续全力助推学校深化改革，数据与信息中心从假期开始。
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...