标题: 【进军创新港】两支部结对走进创新港联合召开专题组织生活会
发布日期: 时间：2018-05-14
浏览次数: 未知
正文内容:
5月11日下午，网信中心党支部和传播学系党支部联合组织生活会在创新港召开。网信中心党支部统战委员、中心副主任徐墨，传播学系教工党支部书记张立带队参加。本次专题组织会以“争当西迁新传人争创历史印记新贡献”为主题，以创新港实地调研的形式生动展开。
在去创新港的路上，两支部即在大巴车上展开交流。张立同志指出，2017年5月17日两支部正式形成结对子支部，经过一年的交流发展，两支队伍逐渐壮大，支部成员在党建、学习、交流方面结下了深厚友谊。时值两个支部结对子一周年，本着对工作的认识和理解上的相通之处，在实际业务中互补的优势，两个支部共同深化交流合作。徐墨同志表示，和传播学系教工党支部的深厚友谊促进了双方支部建设“纵向”发展的新局面，促进了双方共同学习、共同进步，也是提升职能部门学科专业化水平和学院服务能效的重要途径。

到达创新港之后，在讲解人员的带领下，全体成员首先聆听了创新港整体建设的规划与进度，并进行了讨论。之后支部全体成员参观了4号楼和5号楼的样板间，对各自未来的工作环境有了进一步的认识，讨论中大家表示对新环境充满了期待与信心。

集体参观之后，大家一致认为，参加此次联合党支部活动收获颇丰。传播学系教工党支部的徐婧同志谈到，通过和网信中心党支部的同志们一同实地考察交大未来科技腾飞之地，增强了两个支部内部相互的了解，为深化合作提供了基础。网信中心党支部的刘宏磊同志补充到，此次活动提高了党员同志对交大未来的信心，和为交大腾飞增添动力的决心。杨洁同志和陈强同志表示，“此次创新港之行令我们备受鼓舞，作为这个大集体的一份子，我将勇于继承和发扬老一辈交大人的西迁精神，努力创造能够留下历史印记的新贡献”。卢静怡同志和李虎群同志谈到，60多年前，怀揣科教报国梦的老一辈交大人从上海迁到西安，完成第一次西迁。今天的新交大人自觉肩负国家创新驱动“一带一路”建设和“西部大开发”战略的使命担当，再次向西出发。新入职的霍斐同志说到，“作为一名刚刚成为新交大人的青年教师，我深切感受西迁精神的继承和弘扬。我希望自己不断进步，踏实做好本职教学工作和学术研究，为学校的发展添砖加瓦。”
联合组织生活会接近尾声之时，徐墨同志表示，将坚定信念，秉持实干精神，进一步加强双方支部的对接与合作，开启两个支部深化合作的新风尚、新篇章。