标题: 【解放军报】雒自新 雍刚：什么时候都要讲革命精神
发布日期: 日期：2022-12-12 16:00
浏览次数: 757
正文内容:
革命精神是党在领导人民群众进行革命、建设和改革实践过程中，在特定的历史时期和特殊的历史环境下形成的，集中体现中国共产党人政治觉悟、意志品质、思想道德和工作作风的一系列优良传统和革命风范，是党和国家的宝贵精神财富。
习近平总书记指出：“我们党是马克思主义执政党，但同时是马克思主义革命党，要保持过去革命战争时期的那么一股劲、那么一股革命热情、那么一种拼命精神，把革命工作做到底。”这一重要论述深刻而又明确地告诉我们，任何时候都不能丧失革命精神。邓小平同志曾提出“把改革当作一种革命”“改革是中国的第二次革命”，可见建设、改革都是革命的继续，什么时候都要讲革命精神。新征程上，要确保党和国家兴旺发达、长治久安，全党同志必须保持革命精神、革命斗志。
中国共产党人从来都具有崇高且顽强的革命精神。在一百多年的光辉历程中，中国共产党在伟大实践中不断熔铸锻造形成了以伟大建党精神为源头的中国共产党人精神谱系，并在新的历史条件下不断丰富与拓展，先后培育和形成了井冈山精神、长征精神、遵义会议精神、延安精神、红岩精神、西柏坡精神、抗美援朝精神、“两弹一星”精神、特区精神、抗洪精神、抗震救灾精神、脱贫攻坚精神、抗疫精神等。这些革命精神是一代代中国共产党人历经生死考验、付出巨大代价所形成的，是一代代中国共产党人顽强拼搏、不懈奋斗铸就的，它们既有着不同的内涵意蕴、特质鲜明的个性特征，又有着相融相通、一脉传承的红色基因，集中体现了中国共产党人坚定的理想信念、强烈的爱国情怀、无私的奉献精神、顽强的意志品质，成为中国共产党人“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”的生动写照。正是因为有这些精神的滋养和激励，中国共产党才能战胜无数艰难险阻、夺取一个又一个伟大胜利、创造一个又一个人间奇迹，推动中华民族迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。实践充分证明，中国共产党人精神谱系既一脉相承，又丰富发展，任何前后割裂的观点、淡化漠视的观点都是错误的，是党性不纯、境界不高、意志不坚的表现，也是一种历史虚无主义的表现。
历史川流不息，精神代代相传。革命精神跨越时空、永不过时，是激励我们践行初心使命的不竭动力。任何时候任何情况下，都不要忘记我们是共产党人，我们是革命者，不要丧失了革命精神。前进道路上，我们要继续弘扬光荣传统，赓续红色血脉，永远把革命精神继承下去、发扬光大，为实现中华民族伟大复兴凝聚磅礴精神力量。
坚持和弘扬革命精神，要深入理解革命精神，了解其源起、内涵、要义以及价值作用等，只有把这些搞清楚了，才能科学把握其本质，才能使之融入血脉、嵌入基因，成为我们风雨无阻勇敢前进的强大精神动力。要把革命精神与时代相结合。革命精神是在伟大斗争实践中形成的，在不同时期和完成不同任务中各有不同的重要内容。弘扬革命精神，要将其与时代结合起来，与当前的实践结合起来，紧密结合新的斗争实际，切实把握好时代特点和实践要求，在历史与现实中找到契合点，创造性运用革命精神鼓舞和激励人们朝着理想和目标奋力前行。要始终坚持用革命精神铸魂育人，这是革命精神的根本价值所在。今天我们强调弘扬革命精神，就是要用革命精神贯注头脑，从中不断汲取养分和力量，使之转化为我们在前进道路上战胜各种困难挑战、不断夺取新胜利的强大精神力量和宝贵精神财富。用革命精神铸魂育人，既要求各级党组织积极主动作为，大力宣讲和传播革命精神，切实将其作为思想政治教育的重要内容来抓；也要求广大党员自觉学习领悟，坚持读红色书籍、看红色影视、讲红色故事、瞻仰红色圣地等，时时用革命精神砥砺初心使命，从中汲取奋进力量，永葆“革命理想高于天”的激昂斗志，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴提供更持久、更深沉、更有力量的强大精神支撑。
文章刊载于2022年12月9日解放军报07版
报道链接：http://www.81.cn/jfjbmap/content/2022-12/09/content_329511.htm