标题: 【西迁新传人】董国华：“我们生来就是为了翻越高山”
发布日期: 日期：2022-09-05 09:31
浏览次数: 1585
正文内容:
作为科研工作者，他孜孜求索，攻坚克难，已在Science、Adv. Mater.及Nat. Commun.等国际知名期刊发表高水平学术论文30余篇，主持国家自然科学基金青年项目、陕西省科协青年人才托举计划、中国博士后特别资助等多个科研项目；作为教师，他始终将学生放在心上，时时关注学生的科研、生活和思想状态，引领学生成长。他是董国华，西安交通大学电信学部电子科学与工程学院助理教授，也是西安交大第八届“十大学术新人”获得者。

源于巧合：从事柔性氧化物材料与器件研究
董国华是电子科学与工程学院刘明教授团队的一员，主要从事柔性氧化物材料与器件研究。铁电氧化物材料作为一类重要的功能材料，在柔性电子领域扮演着重要角色，然而铁电氧化物材料硬而脆的力学特征限制了其在柔性电子器件中的应用。让铁电氧化物材料“既弹又柔”，是推动其在柔性电子领域应用的关键。
确定该研究方向颇具故事性，“挺偶然的。”据董国华介绍，求学初期他的研究方向主要集中在多铁性纳米复合结构，博士三年级在研究中他偶然发现，自支撑的铁电单晶薄膜表现出了优异的弹性和柔性特征，“自支撑铁电单晶薄膜竟然可以像纸一样实现折叠，这与人们对铁电氧化物脆性和刚性的认知完全不同。”董国华说。新奇物理现象的发现让董国华与导师刘明教授、周子尧教授都非常激动，他们认为这种反常的物理现象可能是重大突破的关键点。在两位老师的鼓励和支持下，董国华聚焦自支撑铁电单晶薄膜的力学特征展开深入研究，自此打开了柔性铁电研究领域的大门。
科研蓝图的绘就需要坚持不懈地努力，“针对铁电薄膜的柔性力学特征，我们广泛查阅资料，一点点深挖，最终发现自支撑单晶铁电薄膜的超弹性，并探索了超弹性的起源机制。”研究成果于2019年10月在Science刊发，有效解决了铁电氧化物因其机械脆性难以在柔性电子领域被广泛应用的难题。
科研绝非易事。在董国华看来，“慢工才能出细活，要能沉下心，探索现象背后的机理。”攻关中难免会遇到各种困难，做一个月的实验却得不到结果的情况也时有发生，每当这种时候，董国华会在心里暗暗地加油打气：“坚持住，离成功就差那么一点儿。”他把所有攻坚克难的日子看成一种“沉潜”，有计划、有目标地推进研究工作。他说，团队老师及合作者的全力支持和帮助给了他前进的力量，“现在时常都能想起来，刘明老师、周子尧老师和我，我们三人组研讨实验数据至深夜的情景。”
“守住初心，坚定不弃”，正是董国华这种积极的态度，让他在科研的道路上行稳致远。
仁而爱人：为人师者的责任
董国华博士毕业后留在了交大电信学部电子科学与工程学院，2020年1月被聘为助理教授并入选学校首批“青优计划”。从学生到老师身份的转变，让他感受到了肩上的责任。
“学生时期，我们优良的团队文化就感染了我。导师不仅培养学生的科研能力，同时更加注重学生的感恩教育及未来发展。”董国华认为，这种感恩与育人并行的团队文化，是交大文化的一种，更是西迁精神的体现。深受影响的董国华不断思考，如何才能做一名好老师。
要把学生时时放在心上。“用不用心指导学生，学生是能感觉到的，学生的优秀就是老师的成就。”他时常为指导学生科研工作忙碌至深夜，他通过挖掘与学生之间共同点的方式拉进彼此距离，一切都是为了更好地帮助指导学生。
要以身作则引领学生成长。“知识的学习是进阶性的，起步时只是零散的知识点，沿着知识点的脉络逐渐贯穿为知识链，随着知识链的逐步增加，知识面会趋于完善，专业知识体系的建立对于科研来说至关重要。”他至今仍然坚持每天阅读最新的文献，因为只有这样才能把最前沿的动态带给学生。他鼓励学生多听学术报告，把握学术前沿；多和同行、老师交流讨论， “头脑风暴”才能碰撞出思维的火花；他鼓励学生发现问题，给予学生主动探索的空间。“学生能在发现问题、解决问题的过程中成长为科研能力强、品格优秀的人才，这是一名老师最欣慰和最有成就感的事。”董国华说。
习近平总书记在中国人民大学考察时指出，培养社会主义建设者和接班人，迫切需要我们的教师既精通专业知识、做好“经师”，又涵养德行、成为“人师”，努力做精于“传道授业解惑”的“经师”和“人师”的统一者。“教育不是简单的传授，而是心与心之间的交流。”董国华表示，他会牢记习近平总书记的嘱托，将教育当作一门“仁而爱人”的事业，用爱与责任指引学生成长。
生逢其时：科研教育工作者的幸福
今年是董国华来到西安交通大学的第7个年头，从学生到老师，“交大”二字早已融入他的血脉。
董国华说交大带给自己的不仅仅是学术上的成长，还有精神的力量，即在历史岁月中沉淀下来的西迁精神，“我之前对于西迁精神的理解只是浮于表面，但在交大求学、工作一段时间后回头看看，能深刻体会到西迁精神爱国主义的核心，理解了习近平总书记说的‘听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运’的精髓之处。”
这种精神潜移默化地影响了自己。“在成为老师之后，对老交大人的西迁决心更多了几分敬佩，生逢其时，在交大做一名科研教育工作者是我的幸福。”董国华表示，自己也要像老一辈西迁人学习，不忘奋进初心，牢记时代使命，做西迁精神新传人，为国家尖端科学技术研究、为培养社会主义事业建设者和接班人贡献力量。
“未来的道路是一座座高山，而我们生来就是为了翻越高山。”这是董国华对交大青年的寄语，也是他在科研工作中对自己的勉励。