标题: 【聚焦双代会 奔跑2021】学校召开教代会代表团团长扩大会 安排部署相关工作
发布日期: 日期：2021-03-16 15:49
浏览次数: 1742
正文内容:
3月15日下午，学校召开第十届教代会代表团长扩大会议，安排部署第十届教代会暨第十五届工代会六次会议工作。校党委副书记赵昌昌，校工会主席朱正威，教代会各代表团团长、全校基层工会主席参加会议。会议由校党委常委张定红主持。
朱正威通报了本次会议的筹备工作及会议安排，重点介绍了大会日程安排、代表团工作任务、提案征集、筹备进展等内容，希望各代表团做好组织工作，共同努力，把本次“双代会”开成抢抓时间、昂扬奋进、和谐团结、凝聚力量的动员大会、誓师大会。本次“双代会”重点围绕高质量制定学校“十四五”规划和2021年学校重点工作等中心任务，广泛听取教职员工对学校改革发展的意见和建议，汇集智慧、凝聚力量，组织和动员全校教职工以昂扬奋进的精神状态加快推进“双一流”建设和创新港系统成效建设，以优异成绩向中国共产党建党100周年献礼。
张定红希望代表团从以下三方面做好“双代会”各项工作：一是做好代表的发动工作，教代会代表通过教职工选举产生，肩负着全校教职工的信任与嘱托，通过教代会不仅对学校的工作，更要对本单位的工作建言献策，为学校发展提出有益的意见和建议；二是做好提案组织工作，组织代表在广泛听取教职工意见和建议的基础上，围绕学校中心工作，组织撰写提案；三是做好参会组织工作，除了组织好代表参加大会，还要做好分组讨论，围绕大会的主题开展讨论，引导代表以主人翁的姿态参与学校工作，发挥民主监督、民主管理的作用。希望各代表团以“双代会”为平台载体，动员全校教职员工为学校的发展建言献策，统一思想，凝聚力量，在学校党委领导下，在各代表团的共同努力下，把今年的“双代会”开成一次团结的、奋进的、昂扬的大会，为“十四五”规划开好局、起好步。

赵昌昌在总结讲话中指出，教职工代表大会是教职工依法参与学校民主管理和监督的基本形式，是学校管理体系的重要组成部分；学校党委高度重视教代会工作，常委会上明确提出要求，要做好会议筹备的各项工作。他对各代表团提出四点要求：一是做好思想动员，把本次“双代会”开成2021年年初昂扬奋进、团结鼓劲、凝聚人心的动员大会、誓师大会；二是高度重视、精心组织，做好代表参会组织工作及教职工分会场收看直播等工作；三是做好提案组织工作，把组织引导和发挥代表积极性结合起来，提升代表履职的政治站位，提高建言献策的针对性和可操作性；四是组织好讨论，群策群力，重点讨论解决问题的思路，讨论学校“十四五”规划、2021年重点工作分工、落实“6352工程”的思路等等。他希望各代表团用好此次大会契机，引导全体代表聚焦研讨学校“十四五”规划、谋划2021年重点工作等内容认真履行职责，充分吸纳代表的意见建议，让教代会成为推进学校高质量发展、加快一流大学建设步伐的助推器和加油站，组织和动员全校教职工以昂扬奋进的精神状态开启“十四五”，谱写西安交通大学追赶超越的新篇章。
据悉，本次“双代会”以“奋进十四五 开启新征程 创造新辉煌”为主题，将于3月26日在宪梓堂召开，会议分两阶段，上午代表将听取王树国校长作学校工作报告，讨论学校财务工作报告，审议提案工作报告、工会工作报告，校党委书记卢建军将作总结讲话，对科学谋划学校“十四五”规划、高质量完成学校全年的工作任务进行动员和部署；下午各代表团代表将围绕大会主题进行分组讨论，汇集代表意见，为完成学校2021年重点工作安排以及“十四五”规划提供参考。