标题: 【脱贫攻坚 交大足迹】二附院到水坪村开展“回村回访”活动
发布日期: 日期：2021-03-24 14:03
浏览次数: 689
正文内容:
3月22日，西安交大二附院党委副书记党变玲和历任驻村工作队队员来到安康市平利县水坪村，开展“牢记嘱托 感恩奋进 脱贫攻坚回村回访”活动，先后进行了与村党员和群众代表座谈、捐赠产业发展帮扶资金、慰问包帮群众、调研茶产业发展、第一书记讲党课、发布微视频《接力》等活动。水坪村为驻村队员颁发了“荣誉村民”证书。平利县副县长朱荣锋，洛河镇镇长陈平川、副镇长周军出席活动。
忆攻坚叙情谊，感党恩共奋进
二附院历任驻水坪村工作队书记和队员一到村里，乡亲们就热情地围着聊了起来。驻村工作队与村民“同吃同住同劳动”的工作模式使队员和乡亲们建立了深厚的感情，队员们早已把水坪村当做自己的第二故乡，回来像是走亲戚，乡亲们也视他们如一家人。第一任驻村第一书记王建跟村民们聊着村里的变化；第二任驻村第一书记薛超询问村民茶园今年的情况；第三任驻村第一书记胡国栋和乡亲老大哥唠起了家常。现任的驻村第一书记刘世杰带着队员们把从医院带来的慰问品和文体器材搬运到党群服务中心。

座谈中，各位驻村第一书记、队员和水坪村干部、党员、村民代表在畅聊中回顾了交大二附院与当地干部群众同心协力打赢脱贫攻坚战的五年非凡岁月，回顾了驻村干部和水坪村群众一起摆脱贫困奔小康的点点滴滴，感慨“时间过得快，党的政策好，村子变化大。”
周军谈到，水坪村曾是全镇贫困程度最深、集体经济最薄弱、主导产业最匮乏的贫困村之一，二附院高度重视对口帮扶，倾情投入，和当地干部群众一起攻坚克难，高质量完成了扶贫任务。
捐资慰问再加力，产业扶持送一程
党变玲代表医院为水坪村捐赠“乡村振兴产业发展专用资金”和文体器材，为村民带来慰问品。她表示，五年来，驻村干部不负韶华，不负党和国家使命，是脱贫攻坚战中的践行者、见证者。工作队携手当地干部群众，共同完成水坪村贫困户清零和整村脱贫。“扶上马送一程”，这次专项捐赠就是为村产业发展再加力。



朱荣锋为二附院第一任驻村第一书记王建颁发安康市“脱贫攻坚先进个人”证书和奖杯，水坪村支部书记徐英军为四任驻村工作队队员颁发水坪村“荣誉村民”证书。
朱荣锋、周军、党变玲等与驻村干部入户看望了低保户和现已脱贫摘帽的帮扶户，并来到水利沟调研茶产业发展情况，调研村民茶叶合作社帮扶带动村民脱贫情况。一路上干部群众共话脱贫攻坚故事，展望乡村振兴美好未来。朱荣锋对乡亲们说：“水坪村五年来方方面面的变化来之不易，大家要感恩党的政策和帮扶单位的付出，并把这份情化作内生动力，共创乡村振兴幸福生活新发展。”
党课明理增信，补强发展内功
在水坪村村委会党员之家，村支部全体党员围坐在一起，二附院第二任驻村第一书记薛超讲了一堂题为“巩固脱贫攻坚 助力乡村振兴”的生动党课。

党课从全国脱贫攻坚总结表彰大会切入，回顾了脱贫攻坚从擘画蓝图到取得重大历史性成就的八年来的一项项数据和一个个巨变，让乡亲们切实感受到生活的变化和享受到的福利。薛超强调，要发挥党支部战斗堡垒和党员模范带头作用，引导群众以勤劳致富为荣，固强发展内功。党员们热烈讨论，憧憬着乡村振兴美好图景，对实现中华民族伟大复兴的中国梦的美好未来充满信心。
一年之计在于春，二院水坪话接力

岱峡河水欢唱，水坪又绽新绿，一派春意盎然。当日，由西安交大二附院制作的脱贫攻坚微视频《接力》发布。活动现场，二附院一行和当地干部群众一同观看视频，共忆五年脱贫攻坚之路。
《接力》以村支书徐英军的视角，讲述了二附院五年来通过派出驻村工作队、强化基层党建、开展精准扶贫对接分级诊疗、改善基础设施、帮扶发展产业、推进新民风建设、教育扶贫、消费扶贫等措施，帮扶水坪村实现了172户448人全部摘掉了贫困帽、全村整村脱贫的故事。
党变玲表示：“视频名称《接力》包含着交大二附院驻村工作队一批接力一批干，以及巩固脱贫攻坚成效、接力乡村振兴的双重寓意”。
徐英军感慨地说，“在2015年帮扶工作开展前，远在深山小村的我都叫不全西安交大二附院的名称，如今村里发生了翻天覆地的变化，西安交通大学第二附属医院这个名称也在我和全体村民心中烙下了深深的印记。”