标题: 【聚焦创新港】创新港信息化“四网融合”设备系统 技术规格书通过专家论证
发布日期: 时间：2019-03-18
浏览次数: 未知
正文内容:
创新港入驻在即，信息化建设稳步推进。3月14日上午，西安交大组织召开了创新港信息化“四网融合”设备系统技术规格书专家论证会。论证会专家组由信息安全、网络通信、大数据、高性能计算及云平台等业界知名专家组成，中国科学院院士、西安交通大学教授管晓宏任专家组组长。会议由网络信息中心主任锁志海主持，财务处、审计处、采购办等单位负责人列席。

网信中心总工程师李卫对创新港信息化“四网融合”设备系统技术规格书进行了汇报，四网融合技术规格书的撰写按照“理念先进、模式创新、技术领先、绿色环保、体验超前”的建设思路，在国内外率先提出“有线、无线、物联网、4G/5G”四网融合设计、建设、运维的全新模式，不仅可以满足园区用户的网络、通信、智慧后勤/资产管理等基础需求，还能实现业务、数据、管理运营等维度的深度融合。建成后可发挥极大的示范带动效应，与创新港众多创新之举一起吸引国内外高端研究机构、优势企业入驻，助力创新港成为学校新的历史时期发展的新平台、培养高端人才与科学研究的主阵地。
方案经过专家组充分质询和讨论通过论证，针对方案细节专家们还从运维管理、前瞻性技术把控、融合数据共享等方面提出修改意见和建议。
网信中心将根据专家组的意见建议，尽快对技术规格书进行完善，加班加点推进基础网络建设，全力保障师生按时入驻创新港。