标题: 【身边交大人】OA与“大象”
发布日期: 时间：2017-02-22
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
【身边交大人】OA与“大象”
日期：2017-02-22 16:17 点击：
有人觉得人生应当是“会当凌绝顶，一览众山小”，于是他们选择“中流击水，浪遏飞舟”；也有人觉得人生应当是“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”，于是他们选择 “默默无闻，无私奉献”；而还有这样一类人觉得人生应当是“心怀梦想，脚踏实地”，在平凡的岗位上实现不平凡的人生价值。
随着信息技术的普及，办公自动化（OA）越来越深入的替代了许多纸质材料的上传下达，不仅规范了学校管理，提供全程跟踪与管控，更是作为消除信息孤岛、资源孤岛的有效手段，冲破时间和空间的束缚。西交OA的背后有这样一个人，默默地支持着这项工作十余载，他就是学校数据与信息中心的技术工程师贾向炜老师，江湖人称“大象”。

初识大象——心怀梦想，脚踏实地的耕耘者
“OA有问题啊，大象……”这时，一个中年男子快速接起电话，笔头还在飞速的写着什么。个头儿不高，身体结实；眼睛不大，笑起来却很迷人；圆圆的脑袋，圆圆的脸，连四肢也是圆滚滚，像极了大象。他性格开朗，特别喜欢笑。在办公室总能听见他爽朗的笑声。每天满血复活，无限战斗力，是大象日常的工作状态，也是他的工作态度。都说相由心生，细心观察你就发现，他时刻出现在你面前都是精神百倍，状态极佳。古铜色的皮肤散发着耀眼的光芒。就是这样一位名不见经传的基层工作者，撑起了整个学校OA系统的技术开发、升级、运维、询问服务的全部工作。
OA对他来讲，已不再是工作，而是开启了圆梦之路。面对软件市场上鱼龙混杂的系统，交大软件学院毕业的大象从刚工作就暗暗下定决心，要让更多的人体验到信息化的便捷，实实在在学以致用，做出个样子来。正是有着这样脚踏实地的梦想，他经常投入到开发代码的编写、调试中，为了更好满足需求代码总是改了又改，为那一点点小梦想积攒着能量。终于，机会来了……
做好技术——为电子政务量体裁衣
2007年，梦开始的地方。那年学校开始准备OA需求调研，大象就参与进来，起初只是作为一个小角色，写写需求，然而细心地大象总会在调研的过程中梳理问题，结合自己的开发经验提出针对交大特殊管理模式的定制化想法。有次调研会上大象严密的逻辑和对需求工作的深入思考，他争取到参与整个开发过程的机会。
不要搞事情，要搞定事情。他深知，OA的应用范围决定了它是一个“全员信息化”的大事，改变整个组织的行为习惯非常困难，但是既然做，就一定要做成。正是有着这样的坚定决心，面对技术难题，大象总是不慌不忙，查资料，写代码，经常加班到深夜。如何把传统的业务流程用信息技术实现，又能符合交大人惯以用之的行为模式，这又是一个挑战。
2014年学校领导班子换届，OA作为文件上传下达的重要窗口，需要迫切改版。为了不影响学校各部门日常办公，改版经常放在深夜。深夜搞开发，遇到领导晚上还在OA上批改文件，大象就默默地看着电脑，等待领导批复后下线，自己再重启服务器，修改代码。然而第二天，他和大家一样按时按点上班，又用极佳的精神状态投入工作。
做OA要随时适应学校需求，满足用户体验。学校每天都发生着新变化，大到转变人才培养模式（建立本科生院、钱学森院），小到提供教师的住房需求（腾空住房款项查询）……信息化的快速发展，数据量井喷式激增，学校的任何决策，都给大象的日常工作带来压力。通过不断改进系统功能，采用更新的快速迭代开发法，专业的技术功底，大象为西交做的OA嫁衣已经越来越合身了。
做好服务——树立金牌服务理念
两心赢得认可。大象说，重复的事情他细心做，简单的事情他用心做。不仅是技术，运维工作也是OA的重要组成部分。数据库和服务器的定期检查、业务流程的监控，还有各种重复问题的回复。尤其是开学初和学期末的两个月，找大象的人特别多，QQ留言、电话咨询、远程控制、现场指导……凌乱庞杂的服务工作，大象始终坚持“一事一回”。校办的老师们都特别放心把问题交给大象，渐渐地为人忠厚踏实的贾向炜也随着他的爱称“大象”走出了数据与信息中心，越来越多咨询OA问题的人打电话都问：“大象在吗”。在和大象的短暂交谈中，不断有电话、QQ在找他，这不，校办机要科的王文颖老师的QQ留言又来了，大象又投入了忙碌的工作……
我想，如今的“大象”已不再是一个代号，而是一种预示，一种传承。预示着西交OA系统越来越稳定，信息化建设工作迈向新台阶。当然，数据信息中心也有更多“小象”正在成长，传承着脚踏实地，保质保量做好服务的工匠精神。
OA十年风雨路，大象也从一个普通程序员成长为资深的项目经理，他笑称自己是救火队和消防员，哪里着火哪里跑，哪里需要哪里去。到底是OA成就了大象，还是大象成就了OA，我们不得而知，但肯定的是交大身边有数不尽像大象这样的基层工作者热爱着自己的岗位，在平凡的生活中谱写着自己的华美乐章。
作者：董洋
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...