标题: 【课程思政 交大行动】学校开展课程思政内容建设调研
发布日期: 日期：2022-05-30 22:05
浏览次数: 1948
正文内容:
根据学校党委统一部署，5月24-27日，由宣传部、教务处、研究生院、出版社相关负责同志组成调研专班，赴数学学院、能动学院、医学部、经金学院、管理学院、马克思主义学院等6家单位开展课程思政内容建设调研工作，调研专班由校党委常委、宣传部长成进带队。
调研会上，成进传达了学校党委关于课程思政内容建设的工作要求，出版社负责同志介绍了目前课程思政资源平台建设进展情况，各学院党委书记、教学副院长、教学名师及老中青教师等代表结合学院课程思政建设现状，针对学院当前课程思政内容建设的基本情况、特色成效、问题建议和下一阶段举措等与教务处、研究生院负责同志进行了交流。

数学学院表示，要以名师工作室为示范，在已形成的数学课程思政教学案例集锦的基础上优化课程思政内容建设方案；能动学院表示，要建强教师队伍，由点到面全面提升课程思政建设的意识和能力，让课程思政内容建设理念成为广大教师在教书育人过程中的普遍共识；医学部表示，要深度挖掘抗疫精神、抗战迁陕精神，将医学的历史资源和精神价值与课程教育相结合，让育人达到“润物细无声”的效果；经金学院教师代表从课程入手，分析不同课程、不同角度、不同过程融入思政元素的特点和难点，提倡将课程思政内容元素贯穿教材建设、教学改革和课程教学全过程；管理学院表示，要发挥领军学者作用，多维赋能课程思政，在培养自立自强创新型人才中融入西迁精神和创新文化的理念和思路；马克思主义学院表示，要充分发挥马克思主义理论学科的引领作用，强化课程思政内容建设的可操作性和系统性，服务校内课程思政建设工作。
成进强调，要深入学习习近平总书记关于课程思政建设的重要论述，贯彻落实《高等学校课程思政建设指导纲要》，加强课程思政内容建设。要充分发挥课堂建设“主战场”、课堂教学“主渠道”在思想政治工作中的作用，切实推动学校课程思政内容建设提质增效。各单位要落实立德树人根本任务，发挥学院、系所专业优势，深度挖掘专业领域的课程思政元素，不断推进“三全育人”综合改革，构建“五育并举”育人体系，加强学校思想政治工作体系建设。