标题: 【聚焦全国两会】媒体聚焦习近平全票当选国家主席、中央军委主席在交大师生中引发热烈反响
发布日期: 日期：2023-03-12 14:57
浏览次数: 9486
正文内容:
3月10日上午，在十四届全国人大一次会议第三次全体会议上，习近平同志全票当选为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。西安交通大学师生通过电视、手机等各种途径收看了大会直播，无不感到振奋、喜悦、激动。大家一致认为，要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。3月10日-12日，央视新闻联播、陕西日报、陕西新闻联播等媒体报道交大师生反响，现将部分媒体报道链接整理如下：

全国政协委员、西安交通大学公共政策与管理学院教授杜海峰：“党的十八大以来，习近平主席亲自部署了乡村振兴、科教兴国等一系列战略，提出了‘一带一路’、人类命运共同体等一系列新的理念、新的理论，打赢了精准脱贫、疫情防控等一系列攻坚战。习近平主席的当选，必将进一步凝聚起中华民族伟大复兴的磅礴伟力。”
报道链接：https://content-static.cctvnews.cctv.com/snow-book/video.html?t=1678451477905&toc_style_id=video_default&share_to=wechat&track_id=9551DECF-53A3-4A24-8FEA-FBB6ADCD57A6_700290943612&item_id=15659639776987766382

万山磅礴，必有主峰；船重千钧，掌舵一人。“新时代十年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民，采取一系列战略性举措，推进一系列变革性实践，实现一系列突破性进展，取得一系列标志性成果，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。实践证明，习近平总书记是实现中华民族伟大复兴道路上的掌舵者、领路人。”西安交通大学马克思主义学院院长燕连福教授表示，在新征程上，有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，一定能够凝聚起亿万人民团结奋进的磅礴伟力，在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的康庄大道上，向着民族复兴光明未来阔步进发。
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202303/12/content_804813.html

“生逢其时，我们没有理由不努力、不奋斗，没有理由辜负这个伟大的新时代。”在西安交通大学材料科学与工程学院大四学生李青卓的朋友圈里，关于“习近平同志全票当选国家主席、中央军委主席”的消息一直在刷屏。2020年4月，习近平总书记来到交大西迁博物馆考察调研，勉励师生要大力弘扬西迁精神。作为一名交大学子，李青卓表示要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，在中国式现代化的康庄大道上奋勇前进，为西部发展、国家建设奉献自己的智慧和力量，用青春书写无愧于时代、无愧于历史的华彩篇章。
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202303/11/content_804757.html

西安交通大学化工学院教授、博士生导师费强：“习近平主席全票当选，反映了全国人民在坚强核心的领导下踔厉奋发、勇毅前行，开创更加美好未来的共同意志和坚定决心。我们要牢记总书记的嘱托，继续传承弘扬西迁精神，落实立德树人的根本任务。”
西安交通大学马克思主义学院硕士研究生李梦越：“习近平主席全票当选是亿万人民的共同心声，充分体现了每一个中国人对习近平总书记发自内心的拥戴。习近平主席一直对青年人的成长给予殷切期望，他的谆谆教诲是我们青年人成长成才的指南。我们一定牢记他的嘱托，沉淀学习之心，扬起实干之帆，燃起拼搏之志，谋划创新之举。”
报道链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10394238