标题: 【西迁新传人】简禧彦：让保持优秀成为习惯
发布日期: 日期：2021-11-17 15:03
浏览次数: 1053
正文内容:
来自电信学部、南洋书院、自动化85班的简禧彦荣获西安交通大学2020-2021学年优秀学生标兵荣誉称号，已斩获了国家、省、校等各级竞赛奖励10项，涉及自动化、数学、物理、英语等多个学科领域，还获得了3项国家发明专利，发表了1篇EI会议论文。“要一直保持优秀”，是简禧彦一直以来对自己的要求。

求知，探索
确定目标，大胆尝试探索，这是简禧彦保持优秀、努力成长的第一推动力。
初入校园的她也曾对大学生活感到过迷茫，但她没有整日陷入迷茫中无所事事，而是咨询学长学姐答疑解惑。在前辈们的建议下，她通过查询学校教务处官网平台寻找竞赛及科研活动的信息，尽可能广泛地参加各类竞赛活动。
“要努力开拓视野，大胆尝试，寻找自己擅长的领域，这样学习才能事半功倍。”在不断尝试过程中，简禧彦找到了目标——夯实基础，工业报国。
大二下学期，为了在学习基础课程之外更好地提升自己，她到西安交通大学网络与网络安全教育部重点实验室实习，在刘晓明老师的指导下利用深度学习对群体发现进行初步研究。
2020年3月正值疫情高峰期，未能返校的简禧彦在家没有闲着，除了认真学习网课，还坚持旁听组会，积极实验。虽然自己目前所学的专业知识尚不足以解决在研究中的问题，需要花费很大的精力去学习更多的技术知识，但她从不气馁。她讲到，自己在刚刚接触全英文文献综述时满头雾水，对于软件翻译出的专有名词百思莫解，为了寻找答案，她带着文献和自己阅读的笔记找到了老师，在老师的耐心指导下，她一点点地了解、慢慢地在学习过程中提升了自己对专业术语的认识，科研工作开始渐渐进入正轨。
不懈努力中，她于2020年9月以第二作者的身份申请了国家发明专利一篇；研究的基于纳米储氢材料的纯氢能源动力装置项目也成功申请了国家实用新型专利，并获得了腾飞杯校赛一等奖；在2021年2月以第二作者的身份参与的综合能源运行策略优化项目的研究论文被2021年第五届可持续能源工程国际会议（ICSEE 2021）收录。
除了积极投身科学研究，简禧彦在学科竞赛中也收获了不菲的成绩：第九届中国工业智能挑战赛国家一等奖、大学生学术英语词汇竞赛三等奖、两次获得全国大学生数学竞赛（非数学类）省级一等奖、学校英语辩论赛冠军、物理学术竞赛三等奖等等。
相比于获奖本身，简禧彦觉得最难能可贵的是与不同的团队不同的队员进行思维碰撞的过程，在碰撞中拓宽了自己的知识面，在合作中与志同道合的同学们取长补短，在磨合中实现了自我成长。
服务，实践
在简禧彦看来，争做一名共产党员，是优秀的另一种体现。为此，她积极向党组织靠拢，充分发挥一名预备党员的模范带头作用。
简禧彦担任了三年的班级团支部书记，在班级工作中她凡事以服务同学为先，时常从集体角度出发，组织策划活动，以此丰富同学们的课余生活。同时作为南洋书院团工委学生副书记，她曾为新生组织了一场遇见交大——趣游交大西迁博物馆参观活动，号召书院先进青年在开学时为新生讲解交大历史，感悟西迁精神，活动覆盖600余人。
此外，她积极参加社会社会实践和志愿服务工作，“三下乡”暑期社会实践、十四运会开幕式志愿者等。在十四运会开幕式志愿者活动工作中，她主要担任全体志愿者的临时团支部副书记，协助带队老师统筹管理整个志愿者团队，解决志愿者在离校参与志愿服务过程中遇到的一些问题。这些经历，都成为助推简禧彦成长的宝贵财富。

“凡事都要有计划地进行，以不变应万变。”身兼数职，斩获数奖，学习成绩还能一直名列前茅，简禧彦认为学生的本质还是学习。做任何事时都需要提前做好规划，分清事情的轻重缓急，把每件事情都留有一点提前量。她课业繁重之时，即使挑灯夜战至凌晨也要坚持完成学习任务，学业基础的扎实是继续科研的前提。为了释放压力调整自己，她会选择每周抽出两个晚上的时间去操场跑步，当脚下一步步有节奏地向前迈进，脑中的万千思绪也就一点点烟消云散了，自己也充满了斗志继续奋斗。
“希望自己能继续保持优秀，进一步在科研学习过程中做到更好。”回头看，相比于刚进校时的迷茫，在三年的不断探索、尝试中，她明晰了自己的发展目标。“习近平总书记说每一代人有每一代人的长征路，每一代人都要走好自己的长征路。作为交大学子，要学习老一辈西迁人与党和国家同心同行的精神，肩负起属于我们的时代使命，做西迁精神新传人，用奋斗的双手为祖国发展贡献自己的一份力量。”简禧彦说道。