标题: 【聚焦“双代会”】代表之声（二）
发布日期: 日期：2022-07-05 09:01
浏览次数: 656
正文内容:
西安交通大学第十一届教代会暨第十六届工代会将于7月8日在兴庆校区宪梓堂召开。届时416位教代会代表齐聚一堂，将围绕深入贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神、贯彻落实学校第十三次党代会提出的各项任务、实现“十四五”发展规划目标、全面推动学校高质量发展等重要工作，群策群力谋发展、建言献策话未来、凝心聚力共奋进。 请看本期代表之声（二）。
航天学院代表 李小跃：擎画蓝图开新局，踔厉奋发踏新程

中国共产党西安交通大学第十三次代表大会为学校未来五年擎画了发展蓝图，目标宏伟鼓舞人心，使命在肩催人奋进。航天航空学院将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻学校第十三次党代会精神，聚焦“9个更加”建设目标，牢牢把握“五个一流”建设思路，持续推动学院内涵式发展。
坚持把立德树人作为根本任务。以力学强基班、拔尖班等为抓手，积极探索基础学科拔尖人才培养模式，强化课程思政，提升本科专业建设质量；强化研究生创新能力培养，强化校企协同育人，着力培养担当民族复兴大任的时代新人。
坚持把服务国家作为最高追求。坚持“四个面向”，积极推进国家重点实验室优化重组，加快教育部前沿科学中心培育建设，打造国家战略科技力量；面向国家重大需求，承担两机专项、国家重点研发计划等重要科研任务，着力攻关“卡脖子”难题；面向世界科技前沿，承担国家自然科学基金等重大重点项目，强化基础研究、促进学科交叉，努力实现更多“从0到1”重大原始创新。
坚持把深化改革作为强大动力。完善更加符合人才成长规律、更能激发创新活力的评价体系和工作机制，打造结构合理、学缘广泛、国际化特色显著的高素质师资队伍。深化国际交流合作，发挥好国际应用力学学会、丝绸之路大学联盟航空航天子联盟等平台作用，持续扩大学科影响，促进力学和航空宇航学科均衡发展。
坚持把加强党的建设作为坚强保证。发挥好“关键少数”作用，着力营造风清气正的政治生态和真抓实干的干事氛围。统筹运用“三张清单”，深入开展与科研院所、骨干企业、校内职能部门等党支部共建活动，推动党建与业务深度融合，以高质量党建引领学院高质量发展。
化工学院代表 段培高：育世界一流人才，高质量青拔师资是关键

“扎根西部，服务国家，世界一流”是西安交通大学的办学定位，其中“世界一流”就包括一流人才培养，而一流人才的培养与世界一流的师资密不可分，尤其是青年拔尖人才师资，当前学校青拔师资应着重于如下三大重点工作：
一是如何提高学校“青拔”教师的工程实践能力。“青拔”教师只有具备工程实践能力，才能用工程的视野去指导研究和教学，才能在履行教书育人职责时，将产业知识及产品、过程和系统的建造能力与所讲授的课程相融合，为学生提供相关案例，培养学生的工程意识，增强学生的工程实践能力，从而培养出更多合格的“未来工程师”。
二是如何提高学校“青拔”教师的实践教学能力。教师实践教学能力是教师在掌握本专业相关实践操作技能的基础上，把专业知识及操作技能融为一体，运用于培养学生综合职业能力教学过程的能力。教师实践教学能力的不足直接影响到应用型人才综合能力的培养，进而影响到学校各专业和学科的发展。
三是如何完善学校“青拔”教师的知识结构以适应当前的工程教育。学校“青拔”教师的知识结构多呈现为现代科学知识型，已逐渐不适宜于当前工程教育教学改革的要求。而后现代文化知识型要求工程教育教师具有复合性、开放性与创新性特征的“双师型”知识结构。因此，从后现代文化知识型的视角来看，学校“青拔”教师的知识结构要从现代科学知识型结构转向专业科学理论知识与个人实践情境知识并重的后现代文化知识型为主导的“双师型”知识结构。
前沿院代表 胡昊：搭建学科交叉新平台、探索学科交叉新模式，为建设世界一流大学作出新贡献

西安交通大学第十三次党代会胜利召开，这是学校在加速推进“双一流”建设关键时期召开的一次重要会议，会议强调：必须坚持“四个服务”、落实“四个面向”，用好学科交叉融合的“催化剂”，加强基础学科人才培养、基础科学研究、基础学科建设；明确要：形成优势学科引领带动、基础学科稳步提升、交叉学科蓬勃发展、新兴学科持续涌现的一流学科体系。
前沿院是学校着眼于创新科研组织模式、加强基础学科、推动学科交叉、探索科技管理体制改革的首个“学术特区”，为学校人事制度改革和科研管理体制改革作出了重要贡献。
为实现学校“十四五”规划“加强交叉融合，实现创新发展”总体要求，前沿院积极打造新形势下学科交叉的核心载体、新兴学科的孵化器、人才引进的蓄水池。
“十四五”期间，前沿院将突破原有材料、物理、化学、生物等学科交叉的范畴，根据学校重点任务和重点发展方向，建设前沿能源、前沿电子、医工交叉和基础前沿等交叉研究中心，在创新港建立相应的科研平台，通过工科、理科、生命医学、经管社科等大学科门类的交叉，构建具有鲜明大学科交叉特征和前沿科学技术研究为主体的交叉研究体系，着力解决教师双聘、研究生联合培养、科研成果认定等难题，积极探索与兄弟院所通力合作模式，借助工科的优势与理科的基石，着力培育新的学科增长点，努力实现“大交叉”“大平台”“大项目”“大成果”。
继续教育学院代表 许彦红：党建引领、坚定信念、深化改革，推进继续教育事业平稳致远发展

继续教育学院通过党委（扩大）会议、党政联席会议和理论学习中心组会议，认真组织学习研讨，深入贯彻落实学校第十三次党代会精神。
“十四五”时期是学院面临国家重大政策调整（网络停招）实现“两教融合”，推进转型提质增效，为学校发展贡献学院力量的关键五年。学院党委将以全面加强党建工作为抓手，统一思想，凝聚共识，奋力作为，从以下几方面组织实施好重点工作。
一是认真贯彻落实学校第十三次党代会精神。全面加强党的领导，积极践行“胸怀国之大者，弘扬西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉”的责任和使命，以“勇担当、讲奉献、谋发展”为学院精神文化价值引领。认真贯彻落实创新党建和业务深度融合工作机制，抓好学院党委扩大会与支部书记工作例会合署召开制度，以及党支部会议与部门工作例会合署召开工作制度的落实，层层传导压力，运用“三张清单”督促检查重点工作任务落实情况。学院党政领导建立深入到各部门、科室以及项目合作单位、校外学习中心开展基层调研工作制度，了解职工思想动态，及时发现工作困难问题，出实招即刻解决问题。党委书记到网络教育部门蹲点办公，推进学院各项改革措施落实到位，以党建引领促业务发展。
二是深化改革融合发展，整合重组平台资源，提质增效。贯彻落实教育部关于新时代高等学历继续教育改革实施意见和《普通高等学校举办非学历教育管理规定（暂行）》有关精神，以及学校关于继续教育改革发展指导意见，整合重组平台资源，扎实推进“两教融合”和非学历教育改革发展。
三是以国家自学考试改革为契机，拓展学院新的业务增长点。学院获批“国家考试中心自考线上考试试点标杆院校”资格，积极推动省自考改革，争取自学考试成为学院新的业务增长点。
四是瞄准行业领域，推进产教融合，积极探索校企合作新模式新路径。充分利用现有七大国家级和省级教育培训基地，做好已有特色培训项目的同时，着力加强与中国银行、中国民航系统、中燃集团、中国石化集团等央企、国企以及行业标志性企业合作培训。
五是加强内控，开源节流，增收节支。处理好学院稳定与改革、节俭与发展、开拓与创新的关系，通过完善制度、优化流程、加强内容、强化考核激励等措施，实现开源节流、增收节支，提质增资。以实际行动和良好业绩迎接党的二十大胜利召开。