标题: 【聚焦“双代会”】西安交大召开教代会代表团团长会议  安排部署“双代会”工作
发布日期: 日期：2023-03-14 22:21
浏览次数: 1066
正文内容:
3月13日下午，西安交通大学召开第十一届教代会暨第十六届工代会二次会议代表团团长会议，安排部署第十一届教代会暨第十六届工代会二次会议相关工作。校党委常务副书记荣命哲、教代会提案工作委员会主任何茂刚和各代表团团长参加会议。会议由校党委常委、工会主席张定红主持。

张定红从大会议程安排、筹备工作进展和工作任务安排等进行了汇报。希望各代表团充分认识会议的重要意义和重要使命，统一思想、提高认识，精心组织、周密安排，广泛凝聚全校教职工的智慧和力量，把本次“双代会”开成汇集智慧、凝聚力量、鼓舞干劲的动员大会、誓师大会。
何茂刚介绍了2022年度提案征集和办理情况，就做好今年教代会提案征集工作做了说明，重点就提案撰写的规范要求、立案标准、办理流程等作了汇报。希望各代表团做好提案征集工作，围绕教职工普遍关心关注的事项，组织代表开展调研，广泛征求教职工意见建议，认真履行代表职责，提出高质量的提案。
荣命哲在总结讲话中指出，2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，也是学校推进实施“十四五”规划、“双一流”建设的关键之年，要求认真做好会议筹备的各项工作，按照程序组织好提案征集、报告起草、会议宣传等工作，更好发挥教代会在学校民主管理中的重要作用，广泛凝聚改革发展合力。他对学校当前发展的优势和短板、2023年学校的重要工作进行了全面的分析和介绍，要求各代表团聚焦学校事业发展，广集代表之智，广纳代表之言，广聚代表之力，为学校建设发展建言献策。
他要求，各代表团要高度重视此次“双代会”工作。一是统一思想，做好组织。强化代表的履职意识，明确代表的职责，从思想上统一认识，认真组织好本代表团代表参会、分组讨论等各环节工作，确保高质量开好今年的“双代会”。二是聚焦发展，广集民智。各代表团要重点围绕贯彻落实党的二十大精神，深入分析本单位、本学科当前面临的机遇优势和困难挑战，围绕教育科技人才三位一体改革创新举措等深入讨论、集思广益，为学校发展建言献策。三是抓好贯彻落实，推动工作。各代表团要在会后及时传达“双代会”精神，推动落实教代会各项工作任务，将会议精神落实到具体工作中，凝心聚力，组织动员，把全校教职员工的思想和力量统一到学校的发展建设中来，为学校发展贡献智慧和力量。

学校第十一届教代会暨第十六届工代会二次会议将于3月16日在创新港召开，本次大会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述，围绕推进学校高质量发展的重点工作任务，广泛听取教职员工的意见和建议，汇集智慧，凝聚力量，鼓舞干劲，组织和动员全校教职工以昂扬奋进的精神状态推动完成学校第十三次党代会和“十四五”规划各项任务，为加快建设中国特色世界一流大学作出新贡献。