标题: 【身边交大人】仲英书院东二一​213宿舍：携手同行，乘风破浪
发布日期: 日期：2023-06-22 21:36
浏览次数: 1175
正文内容:
在西安交通大学仲英书院有这样一间宿舍：四年来宿舍四人累计摘得各类表彰、各类国家级、省级竞赛科创奖40余项，多次荣获各类奖学金，获评西安交通大学优秀班干部、优秀学生干部、优秀共青团员、优秀学生等荣誉表彰。他们在各自的专业熠熠生辉，成绩优异，同时积极参与书院内公共事务，为书院与班级作出许多贡献——他们就是获评2022-2023学年西安交通大学文明西安交通宿舍标兵的仲英书院东二一213宿舍。
胡兆钦：精勤求学奉献自我

胡兆钦，电气99班班长，他不仅是宿舍舍长，更是带动宿舍学习氛围的“主心骨”。在校期间他学业成绩优异，积极参加各类竞赛活动，并担任各类学生组织干部。大学四年，他有超过半数必修课程获得90+及满绩，多门课程达到99及满分，学业排名前1%，保研至西安交通大学电气专业。在出色成绩的背后，他付出了加倍的努力才完成了从综合成绩大电类31名到电气专业第一的进步。
在参与竞赛和科研外，胡兆钦还担任仲英书院党总支委员，在党总支、党支部的工作中发光发热。他热心志愿服务活动，加入新冠肺炎疫情防控党员冲锋队，连续两年参与迎新工作，担任新生党建、团建指导员，三年工时达230小时以上。
他的自律与勤奋影响着宿舍中的每一名成员，在他的带领下，213宿舍有着良好的学习氛围，激励着成员们齐头并进，勇往直前。
曹明杰：敦笃励志全面发展

曹明杰，担任自动化96班班长，考研初试成绩427分顺利录取到交大继续深造。自2019年入学来，曹明杰加入了多个学生组织，在其中发挥自己的一份力量，获得组织部门的“优秀干事”等荣誉；在班级建设中，积极与其他班干部做好班风学风建设，所在行政班两次获得文明班级，所在专业班级获得一次文明班级的优异成绩，个人也多次获评优秀学生干部；作为宿舍的体育爱好者，他积极参加体育活动，获得2020年校园冬季越野跑第八名；广泛参与校内外社会实践活动，相继参加了书院迎新、十四运志愿、义务家教、返校志愿者等工作，累计工时超过200小时，并在十四运暑期志愿实践中获得优秀。
平日里他热爱运动，经常和宿舍成员一起打羽毛球、爬山，强身健体的同时也促进了宿舍的良好运动氛围。
李永强：忠恕任事品学兼优

李永强来自储能91班，保研至西安交通大学能动学院。他积极参加各类学科竞赛、体育赛事、科研训练，在奋斗中点亮青春之光。在大学四年里，他获得国家奖学金、西安交通大学优秀学生、盈德气体社会奖学金、国家励志奖学金等表彰奖励；在第十届全国机械创新设计大赛中获得一等奖，他也参与到能动学院国家级大创项目以及电气学院国家级大创项目，主持机械学院省级大创项目。
他也不忘强身健体，挑战自我。在2020年西安交通大学“灞河竞渡”赛艇挑战赛上获得新生组第一、书院组第四，连续两年在校运会本科生男子组长跑中获得第三、第一的好成绩。
陈鼎颢：果毅力行善于思考

陈鼎颢来自电子92班，保研至上海交通大学。在学好专业课程之余，乐于学习新鲜事物的他自学了网页开发技术，承担了部分校园社团和学校的网页开发工作。
他多次获得校级二等奖学金以及优秀学生、优秀学生干部称号，获全国大学生数学竞赛陕西省三等奖，在第三十三届腾飞杯创新创业大赛中获得银奖，并荣获第十届全国大学生机械创新大赛国家级一等奖。陈鼎颢还将自己的专业所学与实际问题相结合，他参与的“净藻先锋——面向浒苔的智能海面清洁机器人”项目，可有效解决我国沿海地区存在的浒苔泛滥问题。
213宿舍成员积极进取，互帮互助，宿舍里浓厚的学习氛围，激励着每位成员不断提升自我。大学四年里，宿舍四人携手同行，在不断进取中实现着自我价值。未来，他们也将继续在漫漫征途中，携手并肩向星辰大海前行。