标题: 【课程思政 交大行动】西安交大参加教育部第三届课程思政教学研究示范中心建设研讨会
发布日期: 日期：2024-01-28 10:33
浏览次数: 577
正文内容:
近日，教育部第三届课程思政教学研究示范中心建设研讨会在清华大学举行。会议旨在全面深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，推动示范中心高水平、特色化建设，共谋课程思政高质量发展。教育部高等教育司副司长武世兴出席会议并讲话，西安交大课程思政教学研究示范中心主任王小力、副主任杨建科参会。

武世兴在开幕式上致辞，对本届会议的召开表示祝贺，对各中心开展的课程思政教学研究工作表示肯定。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神，锚定教育强国建设目标，高质量推进课程思政建设。他指出，要在教育强国建设中推进课程思政建设，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人。要在提升服务高质量发展能力中推进课程思政建设，把自身发展的“小逻辑”服务国家战略和区域经济社会发展“大逻辑”。要在构建中国自主的人才培养体系中推进课程思政建设，将其有机融入专业建设、课程建设、教学实践等各环节。要在教育数字化战略行动中推进课程思政建设，以数字技术赋能课程思政教学研究和实践。要在建强新时代教师队伍中推进课程思政建设，引导广大教师弘扬教育家精神，努力成为“大先生”、好老师。他指出，各中心要坚持问题导向、目标导向和效果导向，在教学研究特色化上下工夫，在提升教师课程思政教学能力上下工夫，在发挥示范引领作用上下工夫，实现高水平、特色化、可持续发展，推动全国课程思政高质量建设。
在主题报告环节，共有三位报告人分享了课程思政融入教学实践方面的经验与思考。清华大学课程思政教学研究中心副主任李蕉从“金课”到“金师”角度探讨了课程思政质量观；大连理工大学教务处处长刘志军介绍了习近平新时代中国特色社会主义思想“三进”的实践路径与保障机制；华中农业大学本科生院常务副院长李大鹏分享了以价值和情怀教育为主线的耕读教育课程体系建设。

在特色案例分享环节，杨建科分享了西安交大将课程思政融入专业教育方面的实践经验和丰硕成果。与会嘉宾在互动交流环节，就中心机制建设、课程思政理论研究、资源的共建共享等问题开展交流，进一步深化、丰富了会议成果。

本次会议，各中心围绕课程思政建设中关键问题开展深入研讨，充分展示了各中心特色，实现了成果交流，推动了经验共享。西安交大也将充分发挥西部唯一中心的作用，推动区域内课程思政资源共建共享，高质量推进课程思政建设。