标题: 【聚焦“双代会”】代表之声（一）
发布日期: 日期：2022-07-01 14:40
浏览次数: 1647
正文内容:
西安交通大学第十一届教代会暨第十六届工代会将于7月8日在兴庆校区宪梓堂召开。届时416位教代会代表齐聚一堂，将围绕深入贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神、贯彻落实学校第十三次党代会提出的各项任务、实现“十四五”发展规划目标、全面推动学校高质量发展等重要工作，群策群力谋发展、建言献策话未来、凝心聚力共奋进。
请看本期代表之声。
机械工程学院代表 曹宏瑞：
全身心投入创新港内涵建设，推动学校高质量发展

中国西部科技创新港是陕西省和西安交通大学落实“一带一路”倡议、创新驱动及西部大开发战略的重要平台。为推动中国西部科技创新港建设发展，破除阻碍科技创新的体制机制障碍，西安交通大学在创新港建设了一批高水平研究院，构建了校—院—所的科研组织架构，强化有组织的科学研究。高端装备研究院是第一家在创新港揭牌的研究院，目前十个研究所全面运行，支撑机械工程、仪器科学两个学科的科学研究与人才培养。
围绕创新港内涵建设，推动学校高质量发展，提几点建议：
一、坚持科技创新“四个面向”，不断向科技广度和深度进军。聚焦原始创新能力，积极推进科学研究“质量与体量”“亮点与内涵”并重发展，优化科研组织模式和结构，努力实现更多“从0到1”的突破。
二、胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，勇担国家使命。通过与航空、航天等行业深度合作，积极承担国家战略研究任务，形成该领域有影响力的校企联合创新团队，谋划建设国家重大科技基础设施，促进学科顶天立地发展。
三、发展“机械+X”，巩固机械学科传统优势，扶持X个前沿方向。充分发挥机械学科优势方向辐射效应，发展与医学、生物、信息、人工智能等学科深度交叉融合，寻求学科新的增长点，筑好学科未来发展的蓄水池。
四、依托秦创原创新创业平台，推进成熟技术成果转化。鼓励学院教师积极推进成果转化和创新创业，加速推进成熟技术成果转孵化进程，共同构建基础前沿研究、共性技术突破、工程验证、应用推广、成果转化的完整创新创业生态链。
马克思主义学院代表 陈建兵：
进一步把立德树人的关键课程建设好

学校第十三次党代会在总结过去七年改革发展的宝贵经验、规划未来五年重点任务目标时将“坚持把立德树人作为根本任务”“育人成效更加显著”放在突出重要位置。立德树人是人才培养的关键，思政课是立德树人的关键课程。贯彻落实学校第十三次党代会精神、推动育人工作高质量发展，需要进一步重视思政课建设、进一步把立德树人的关键课程建设好。
2015年以来在学校党委高度重视和马克思主义学院教师努力下，思政课建设取得显著成绩。扎实推进习近平新时代中国特色社会主义思想“三进”，面向本科生、研究生开设“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”“习近平新时代中国特色社会主义思想专题”思政课；教改成果“高校思政课三理贯通、三环相扣的教学理念和实践模式”荣获2018年国家教学成果二等奖。
进一步把思政课建设好，需要从以下几个方面发力。首先是配齐建强思政课教师队伍，加快思政课教师引进的力度和速度，聘任校外兼职、校内兼职思政课教师，加大对思政课教师、特别是青年思政课教师的培养、培训力度。其次是完善思政课教师队伍考核晋升机制，突出思政课教学改革和效果、坚持教学科研并重，引导思政课教师更加投入教学工作。最后是深入推进思政课教学改革创新，按照“大思政课”要求，推进线下与线上、课内与课外、讲授与讨论、现实与虚拟的有机衔接，把思政课上的道理讲透讲深讲活，为学生一生的成长发展奠定正确的思想和方法论基础。
管理学院代表 肖忠东：
开拓“教育产业数字化转型”，实现西安交大高质量发展

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央做出“建设网络强国、数字中国”的战略决策。创新能力、沟通协作能力、解决复杂问题能力、人机协作能力等将成为面向未来的关键能力。人才需求的变化倒逼教育系统加快建设“以数字化为支撑的高质量教育体系”，实现“人人皆学、处处能学、时时可学”的学习型社会。
经过教育信息化1.0和2.0的建设，我国教育数字化正进入“起步、应用、融合、创新”阶段的“融、创”并存时期。西安交通大学应传承弘扬西迁精神，围绕“应用数字化技术改变传统工作思路和流程；培养师生及教育管理者的数字化能力；构建智慧教育发展新生态；高等教育数字化治理体系和机制”等目标，率先在全国教育系统开展“全要素、全业务、全领域和全流程”数字化转型。
为此，需重点攻克“学习设备系统不兼容、数字化环境学习缺乏沟通、教学工作者数字化教学技能偏低”等现实瓶颈。积极探索西安交大教育数字化转型实施路径：加强新型基础设施建设，建立覆盖学习、教学和管理过程中的教育大数据仓，促进教育数据贯通共享，组建教育大脑；推进教学过程数字化，从教学内容、学习资源、教学过程等方面进行数据采集、分析和应用，让课堂教学过程数据可用好用；培养师生以数字能力为基础的新型能力和数字化思维，重塑教育治理的体制机制、组织架构、方式流程、手段工具；数字技术赋能创新教育评价。
生命学院代表 孙晓龙：
传承弘扬西迁精神，敢做教育改革奋进者

百年大计，教育为本；强国富民，育人为先。在习近平总书记领导下的中国特色社会主义建设新时代，在学校第十三次党代会布局下和“双代会”即将召开之际，要担当好人民教师和科研学者的时代重任。2018年我从美国回国后加入西安交大，努力做好深化教育教学全面改革，将西迁精神融入到教书育人过程中，牢固树立立德树人落实机制，厚植爱国主义情怀，挖掘西迁精神新的内涵，培育西迁精神新传人。主动作为，积极服务于学校高质量发展，推动线上教育教学资源的建设，加强教师信息化素质教育，在疫情暴发的关键时刻，充分发挥在线教育优势，利用社会平台慕课、思源学堂等资源，深度融合育人规律，协调多方保证教学质量高水平，构建以学习者为中心的在线教学观，面向更广泛的学生群体开展全面教育，培养终生学习者、问题解决者，在新时代新征程中创造新的伟大成就。
作为科研工作者，在学校和学院的支持下，开展科研工作，借助于学校一流的研究平台，通过不同学科之间的交叉合作，为陕西和国家的产业升级提供支持。在“四个面向”的指引下，在“十四五”规划和新基建内涵引领下，我将不断努力，承担教学科研任务，培养人才，服务地方和国家发展，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
二附院代表 马肖容:
谋大局、应变局、开新局，抓机遇、抢先机、向未来，培养人民信赖、有温度的卓越医生

百年风华铸丰碑，意气风发向未来。在党的101岁生日之际，我校第十三次党代会胜利召开，第十一届教代会暨第十六届工代会即将召开，这是全校政治生活和民主管理的大会和盛会，也是统一思想和凝心聚力的方向和标尺，充分体现了全校师生怀国之大者谋大局、以守正创新应变局、于跨越发展开新局的气势和实力。
作为一名临床医生、高校教师和一线代表，肩负救死扶伤和教书育人责任，承载职业理想和家国情怀厚望。站在新的历史起点上，更要勇于抓住时代机遇，恪守明德致远至善，围绕立德树人根本，把高等医学教育和课程思政引领做实、做细、做活、做出特色，奋力谱写新时代交大腾飞新篇章。
首先要铸牢师德师风和尚德尚医使命意识，做到“四个相统一”：传承西迁精神，坚持立德树人，做到师德与师能相统一；弘扬榜样力量，恪守医学精神，做到教书与育人相统一；德医双修双进，回归临床教育本质，做到思政与专业相统一；创新过程管理评价，树立成效导向，做到规范与发展相统一。
其次要挖掘医学育人和课程思政元素资源，教会学生扣好人生的第一粒扣子，培养新时代“六有医学人才”：心中有火（培育家国情怀）；眼里有光（坚守医德奉献）；脚下有路（传承工匠精神）；腹中有才（塑造科学素质）；肩上有责（护佑人民健康）；胸怀大爱（涵养人文仁心）。
学校“十四五”规划和第十三次党代会已经为未来高质量内涵式发展绘制了美好的蓝图、指明了前进的方向、吹响了奋进的号角、凝聚了磅礴的力量，代表们备受鼓舞。我们一定要牢记习近平总书记嘱托，以“大先生”格局做学生为学、为事、为人的示范，致力培养救死扶伤守道术，心中有爱懂仁术，知识扎实精学术，本领过硬强技术，方法科学讲艺术的卓越医生，以实际行动和优异业绩迎接党的二十大胜利召开！