标题: 【聚焦创新港】学校召开深入推进创新港信息化建设工作专题会议
发布日期: 时间：2017-11-27
浏览次数: 未知
正文内容:
11月25日上午，西安交大会同中国电信、华为、思源科技、中软国际等多家企业召开深入推进创新港信息化建设工作专题会议。校长助理程建设，学校网络信息中心、实验室与资产管理处、创新港管理办公室、创新港信息化建设推进办公室以及各规划企业相关负责人参会，郑庆华副校长主持会议。

会上，网络信息中心主任锁志海就创新港信息化建设的需求调研、总体规划、平台公司组建方案及阶段性建设任务为与会人员进行详细介绍，并结合目前建设计划实际推进情况，在上一轮会议讨论的基础上将创新港信息化建设总体规划目标确定为“1张网络，1个中心，6个平台，实现云端一体化服务”。“1张网络”即四网融合建设的共性基础网络，“1个中心”即“智慧学镇”管理中心；“6个平台”即学镇综合管理平台、数据（云）服务系统平台、师生服务管理平台、安全指挥调度平台、全媒体服务系统平台以及高教通系统平台。基于这个总体规划目标，学校、企业可充分发挥各方优势，协同打造具有理念先进、模式创新、技术领先、绿色环保、体验超前等五大亮点的创新港智慧校园服务。
同时，依据创新港信息化建设要求，网信中心明确提出各相关企业应从自身业务实际出发，尽快确定创新港平台公司建设合作方案，积极配合学校抓好第一阶段的基础资源及重点应用建设。

随后，中国电信、华为、思源科技、中软国际等规划企业相关负责人就创新港平台公司建设合作方案、技术应用、资金投入等关键问题进行深入讨论交流，并表示将协作配合做好人力、物力、资金等各方面准备，义不容辞为创新港信息化建设顺利推进做出应有贡献。
校长助理程建设表示，创新港信息化建设是开辟校企合作新模式的契机，交大为各个企业提供了一个“大显身手”的高层次平台，能够有力提升企业竞争力，推动企业蓬勃发展，后勤保障工作是学校教学科研、师生日常生活的重要支撑部分，希望各企业能够为创新港智慧后勤建设贡献智慧与力量，助力交大双一流建设。
郑庆华副校长总结道，现阶段首先需要明确创新港信息化建设要“做什么”、“谁来做”和“怎么做”，这是关乎建设计划能否顺利推进的三个最重要问题。其次，创新港信息化建设是一个企业多元文化、管理思想交叉融合的过程，企业之间要“求同存异”，在思想碰撞融合中兼容创新，协同推进建设任务。最后，要明确创新港信息化建设的未来价值与意义：“智慧小镇”是中国特色社会主义“两个一百年”奋斗目标中非常重要的新概念，创新港智慧学镇是对智慧园区建设新模式的一次大胆探索，将各类前沿信息技术综合、科学、有效地集成在一个载体上，在全国乃至世界都具有首创性和引领性，这对交大和企业来说是一次充满挑战意义的“破冰”之旅，能够为企业搭建一个前所未有的新平台，创建“1+1>2”的校企合作新模式，充分发挥中国智慧和中国创造，为世界发展舞台留下浓墨重彩的一笔。