标题: 【身边交大人】身边交大心理人，风雨同舟助成长——访交大心理中心教师
发布日期: 日期：2023-07-20 20:30
浏览次数: 572
正文内容:
32年前，西安交通大学学生心理发展指导中心（原大学生心理健康教育与咨询中心）初成立之时，没人可以确定，它能对缓解学生心理困扰产生多大的作用；也无人可以预测，它将会在未来发展到何种地步。而今年毕业季，心理中心闫琼老师收到的一面锦旗，为32年前的疑问交上答卷，更让我们得以看见这群交大心理人的生活轨迹，见证他们的悉心浇灌与默默耕耘。

闫琼：十六年浇灌成长
2023年6月23日，正逢毕业季，一位毕业生来到心理中心为闫琼老师送来了锦旗。闫琼工作已经十六个年头，主要工作任务是负责学生咨询，心理咨询经验丰富，擅长恋爱问题、人际关系障碍的咨询，近年来为学生讲授心理健康课程，每年开展各类讲座培训20余次，接待个体咨询近300人次，深受同学们的欢迎。
这位毕业生与闫琼老师联系交流近四年，帮助学生解决心理难题时，闫琼老师有的时候也会困惑，觉得似乎进展不大。但这位同学在每一阶段后会告诉闫琼老师，其实每次咨询结束都是有收获的，只是这个收获有的时候不太能够表达出来。如今已经毕业，离开交大的时候，他为四年的经历感到十分开心，因此为闫琼老师送来了锦旗。闫琼通过慢慢的引导交流，让学生逐渐变得更加健康自信。
闫琼老师在多年的实践中始终保持对这份工作的热忱，不断为和学生开展心理咨询和建设心理中心探索更好的方法。她谈到在和交大学子的心理咨询交流中不仅要运用一些理性思维，和学生开展逻辑清晰的讨论，同时也要注意情感上的连接，要用适当的方式方法让学生们感受到真诚和温暖的关怀，从而树立信心、更好成长。
近年来，西安交通大学学生心理中心不断发展，师资队伍壮大，无论是多年坚守岗位、工作经验丰富的老师，还是新入职的青年力量，都坚持深入学生一线、了解学生具体的心理需求，为心理中心建设添砖加瓦。
李红燕：从事心理工作二十载，坚持深入学生一线
李红燕对心理工作的热爱可以追溯到1994年，她出于自身的好奇心选择报考心理学专业，2003年因为偶然的工作机会从心理学教学教师转变到心理咨询专职教师。2005年入职交大后，她深入学生群体当中了解到同学们具体的心理状态，在领导的支持下前往全国各地学习专业理论、尝试理解学生内心世界，对于工作的心态从一开始的帮助学生渡过难关加深到后来的陪伴生命，李老师在采访中说：“我自己也在2014年后开启对这份工作的深爱模式。”

“在交大这些年大概接待过近3000名学生，印象特别深刻的经历还真的挺多。”李红燕老师讲到从事这份职业的感受，眼里散发着光芒。前往咨询室向李老师咨询的同学有人面对内心真实的痛苦时嚎啕大哭、有人努力憋住眼泪、有人用沙盘玩具演绎了一场内心的战争……李红燕老师说，太多的画面在一次一次的倾听、允许、理解和陪伴中被看见，每一个独特有着强大的自主意识的心灵被唤醒，转变成高高挺起的胸膛、满脸洋溢的自信和坚定的步伐。从事心理工作近二十年，李红燕帮助一个又一个学生直达光明。
在交大学生心理中心，除了工作时间长、经验丰富的老教师，近年来也有越来越多的年轻骨干加入其中，在队伍中涌入新鲜血液，心理中心一直在为更好地服务同学而不懈奋斗。
李美婷：在
笔耕不辍中构建独特生活方式

初来交大一年的李美婷，担任学生辅导员，深入到学生一线，以求了解学生在学习、生活等现实层面的情况和常见问题。在心理咨询、心理健康知识宣传等活动中，既能为学生提供心理层面的支持，也能提供现实层面的指导。
“我觉得这是一种人与人之间真实、深刻的关系，是心灵之间的碰撞和共鸣。”李美婷这样评价自己和同学们的关系。在她看来，每个人都是有限的，愿意来咨询的同学，都拥有勇气去敞开自己内心世界，内心都有着摇曳的火苗。她会小心翼翼地呵护每一个火苗，用尊重和信任使这些小火苗自由生长，让这些火苗在手心里可以燃烧得更为旺盛，来回应同学们的勇气与信任。
于李美婷而言，开放性、洞察力、生命力是一名心理咨询师所需具备的能力。“归根到底，我们的内心不是一个出故障的机械零件，而是一个个鲜活而独特的生命，它需要的是被看到、被接纳，而不是被粗暴地拆解。”面对不同的咨询者，她始终坚持用开放包容的态度面对每一种情况。而在一年的成长中，李美婷渐渐探索和构建出了自己的生活方式，用开放的态度、敏锐的洞察力去做好每一次心理咨询，以蓬勃的生命力去找寻更为充实和成熟的自我，在笔耕不辍的同时构建独特生活方式。
康楠：在西迁精神引领下奋楫笃行

四年前某次对于中国西部创新港建设的新闻报道在康楠的心中埋下交大的萌芽，促使她选择来到交大担任心理咨询师。“在平凡的岗位上为学校建设和学生成长尽绵簿之力”是康楠一贯的目标和方向。她进入学生一线以求全面了解和把握学校学生的心理特点和需求，同学生进行近距离的沟通和交流，鼓励学生积极求助。
“我通常会以平等的态度与来访交流，把我和来访都当作是独立的个体，去倾听和见证来访的生命故事”，康楠这样描述自己的工作。不同的生命故事丰富了她的工作经历，也增进着她对人性的理解和领悟。一位一年只来一次的特殊来访更是加深了她对于心理咨询的认识：每个人都是解决自己问题的专家，每个人都有力量和资源去应对自己的困扰，而咨询师就是来访个人成长过程中的倾听者和陪伴者，倾听和陪伴本身就具有力量。
专业、尊重、灵活、真诚、平等，这些是康楠在四年的时光中总结出的法宝。“作为青年教师，每个工作内容都处于不断学习和提升的过程中，很难讲侧重哪个方面，感觉每个方面都有很大的提升空间。”工作中发现的不足与问题激励着她不断学习、不断积累经验。尊重每一位来访，用真诚而灵活的沟通解决来访的问题，促进来访对自己的理解和认识。在西迁老前辈的鼓舞下，她期待能够进一步提升咨询、教学、科研、行政工作等方面的胜任力，继续重视并且认真负责地把每一项工作做好，在普通平凡的工作中找到真实的意义感与价值感。
2023年是特别的一年，在这一年中，有几位辅导员老师转到专职心理咨询教师的岗位上，将她们与学生全方面、多业务的相处经验注入到学校学生心理工作中，带来了全新的视角和能量。
姬姣姣：从辅导员到心理老师，为学生提供具体帮助
姬姣姣老师之前在学校做辅导员工作，转岗成为心理老师刚刚有一个月的时间。虽然是刚刚转岗，但姬姣姣也一直在自己的岗位上做一些心理咨询的工作。谈到转岗的原因，她说首先是个人兴趣，其次是在之前兼职的过程中她更加坚定的认为心理健康教师能更聚焦地帮助到每个学生个体、发挥更大的作用。
姬姣姣老师做辅导员工作有近十一年了，正因为辅导员工作岗位上积累的丰富的经验——对学生的了解、和学生建立真诚信任的关系的能力、深切地关怀学生、真正地想为学生的发展成长做出帮助的心理……她觉得心理健康工作可以更有针对性地给学生们具体的帮助。

对于学校心理工作，姬姣姣认为可以适当地增加一些关于音乐、绘画、话剧表演之类的，具有体验性的、艺术性表达的活动或课程，帮助同学们更好地在大学生活中拓展自己的可能性，为一些有心理困扰或者遇到困难的同学提供更多的解决方案，给他们更好的、更温暖的贴心陪伴。
李楠：通过心理咨询助力学生健康成长

李楠刚刚从辅导员工作转岗心理老师半个月，目前兼任辅导员和心理中心老师。谈到这两个岗位的关系，李楠说，从工作内容来看，辅导员是开展大学生思想政治教育的骨干力量，是高等学校学生日常思想政治教育和管理工作的组织者、实施者、指导者，工作的核心是思想政治教育。心理中心老师的工作主要是开展个体、团体的心理咨询及辅导，学生心理评估、危机预防与干预、以及各类心理健康教育活动等，其重点在于心理健康教育。从和学生关系来看，辅导员是大学生的知心朋友和人生导师，和学生无论在物理距离还是情感距离都要更近，而心理中心老师和来访中长程咨询的学生，会有更深刻的情感联结。
平时找李楠老师进行心理咨询的学生很多，基本上咨询时间都会排满，问题集中在学业压力疏导、情绪管理、人际矛盾处理和成长创伤辅导方面。李楠分享了她在辅导员工作中印象深刻的故事——一名曾进行过心理咨询的学生，在去年结婚并邀请李楠担任证婚人。谈及这十三年的陪伴，李楠自己也不免为之动容。“我敬佩于一个生命的坚韧顽强，也欣喜于陪伴、尊重、信任带给一个学生的蜕变，更为自己能参与、见证这份成长而自豪。”
对于未来的工作展望，李楠充满信心——“曾经有个来访者说因为心理咨询，他想在自己人生的废墟上种花，我很喜欢这个隐喻。希望在这个岗位上，我可以治愈更多伤痛，修补更多创伤，疗愈更多灵魂，遇见一片又一片美丽的心灵花海。”
“身边交大心理人”始终会默默守护着同学们，为学子的健康成长与发展保驾护航。无论是远离家乡、初入校园，感到陌生、害怕，暂时没办法很好地适应新的环境，还是在追逐自己人生和学业上的目标上受挫、彷徨，对自己的能力产生了暂时的怀疑，亦或者是不知道如何处理人际关系中的种种矛盾与冲突，感到孤单、不被理解，倘若你有需要，就请拨打82665851，心理中心的老师们将始终站在你身边，陪伴你，疗愈你，见证、祝福你的成长与前路。