标题: 【聚“交”思政课】西安交大马克思主义理论宣讲社会服务工作纪实：理论实践结合，上好行走的思政课
发布日期: 日期：2024-03-15 14:53
浏览次数: 766
正文内容:
习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上指出：“要高度重视思政课的实践性，把思政小课堂同社会大课堂结合起来，在理论和实践的结合中，教育引导学生把人生抱负落实到脚踏实地的实际行动中来。”
五年来，西安交通大学深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，着力把握落实“坚持理论性和实践性相统一”的要求，学院凝聚各方合力，不断推进思想政治理论课改革创新，形成“学校传导学院、教师带领学生、理论转化实践”的工作方法。同时，学校把思政小课堂，进一步拓展为理论课堂、实践课堂、时政课堂、数字课堂一体联动的思政大课堂，建设前沿的思政课、指尖的思政课、行走的思政课，以理论宣讲、社会服务、对口帮扶为切口，充分发挥全国重点马克思主义学院的平台优势和辐射带动作用，着力建设高水平研究和智库基地，努力产出高水平优秀成果，更好服务国家战略和地方经济社会发展。

西安交通大学学生微宣讲团入选2022年基层思想政治工作优秀案例
一、发挥学院平台优势，扎实对口支援发展
一是彰显红色特色。学院充分利用陕西丰富的红色文化资源，聚焦中国共产党人的精神谱系，与中央党史和文献研究院、省委党史研究室共建“西北革命史研究中心”，开展西迁精神、延安精神、脱贫攻坚精神以及马克思主义理论在陕西传播等研究。

西北革命史研究中心实践基地揭牌仪式
二是依托西部特色。与国家乡村振兴局、陕西省乡村振兴局共建研究中心，聚焦西部脱贫攻坚、乡村振兴、共同富裕等开展研究;强化示范辐射，对口支援帮扶兵团高校、延安大学、渭南师范、西南民大、天水师范等10余所高校马院建设。加强对陕西省重点中国特色社会主义理论体系研究中心、教育部思政工作队伍培训研修基地等五个省部级基地建设。

召开马克思主义学院对口支援协议工作会议
三是聚焦交叉特色。依托陕西省大学生形势与政策教育信息中心，主办《宣教参考》，服务陕西高校形势与政策课师资培训、课程建设等。依托陕西省高校德育研究中心，整合陕西高校研究力量，产出高水平德育研究成果，向全国推广陕西高校德育建设经验。聚焦马克思主义理论与社会工程、人工智能、科技变革等教育人文科技协同发展问题，推动马克思主义理论与学校优势学科的融合，积极为地方发展建言献策。

陕西高校马院院长论坛暨学习全国研究生教育大会精神研讨会
五年来，学院获批国家社科基金重大项目3项、重点项目4项、面上项目37项；教育部重大课题攻关项目3项、面上项目17项；出版学术著作80余部；撰写的报告建议获中央及地方党政相关部门批示采纳70余篇。
二、依托教师理论特长，凸显社会服务成效
一是立足学科优势。学校思政课教师重点阐释理论政策，引领社会舆论。2名教授入选教育部“学习新思想千万师生同上一堂课”讲师团成员；20余位教师入选参加陕西省学习贯彻党的二十大精神“马院院长宣讲团”等省、校宣讲团，面向全国宣讲500多场，受众38700余人，系统宣讲和深入阐释了党的十九大和十九届历次全会精神、党的二十大精神、历次会议提出的党的理论创新成果，以及当前干部群众在学习贯彻中普遍关注的热点问题和存在的思想困惑。
二是面向重大专题。成立了教师党史系列专题示范宣讲团、党的十九大精神、党的二十大精神“微宣讲”团等，通过线上线下两种形式发声亮剑，聚焦新时代新思想，结合新媒体网络平台开展宣讲，线上受众68万人次；“理论宣讲面对面”创作团队获评中宣部“2020年基层理论宣讲先进集体”。

思政课教师多渠道、多层次阐释党的创新理论
三是带动西部发展。举办首届西北联盟高校（本科类）思政课教师教学展示活动，扩大服务和影响。建设“西部高校马院院长论坛”，加强马克思主义学院建设工作与马克思主义理论学术研究的交流研讨。对口支援十余所西部高校马克思主义学院，在师资队伍、学科建设、学生培养和思政课教学水平等方面，帮助对方提高学院和学科整体发展水平；同新疆生产建设兵团所属高校马院开展思政课“手拉手”集体备课，发挥全国重点马院的示范作用。

首届西北联盟高校（本科类）思政课教师教学展示活动
五年来，思想引领不断强化，信仰根基持续筑牢。宣讲团队积极推动宣传、普及党的理论路线方针政策，获新华社、中央电视台、中国教育报头版等60多家媒体报道，产生了广泛的社会影响。学校打造思政课教师咨政建言“新智库”，向中办、中宣部、教育部、省委省政府及相关部门报送各类舆情信息100余篇，其中74篇稿件被中办、中宣部、中共陕西省委办公厅等单位采纳，11篇报告获中央、省领导批示。

学校召开专项资政建言工作座谈会
三、传播青马践行之声，彰显青年使命担当
一是理论宣讲引领青年唱响时代旋律。组织成立微宣讲团，参与发起成立陕西高校青年爱国奋斗宣讲联盟、西北高校青年铸牢中华民族共同体意识宣讲联盟、西部高校青年联学联讲机制等校际、省部际平台。制作推出中国共产党人的伟大精神谱系、“弘扬党的伟大精神，青春献礼二十大”等专题宣讲课单30余份。学生微宣讲团累计开展1000余场宣讲，宣讲足迹涵盖22余个省（市、区），超过20万名观众到场聆听，线上受众累计超过5100万人次，线上点击量达2.1亿次。获评全国基层理论宣讲先进集体，相关工作得到中央、省部级领导高度肯定，获央视新闻联播、新华社、人民网等40余家媒体报道百余次。

理论宣讲事迹得到诸多中省媒体报道
二是社会实践感召青年树立行动自觉。注重引导学生在社会实践中做到“学思用”贯通与“知信行”统一，先后在三原县鲁桥镇、延安市吴起县等地建立社会实践基地，组织百余学生开展调查研究。组织学生连续四年赴藏调研，围绕“中国共产党人的精神谱系”“同心共筑中国梦”“近十年的伟大成就”等主题开展社会实践，与中央党史和文献研究院连续开展博士生研修项目，形成“红色铸魂+实践育人”模式，获得人民日报、中国青年报、中国大学生在线等单位平台报道100余次。

学院研究生在西藏拉萨阿里地区高级中学开展宣讲调研服务活动
三是志愿服务助力青年彰显自身价值。全院研究生累计志愿服务时长达5000余小时，服务学生3000余人次。与国务院乡村振兴局、国网陕西电力公司党校等共建就业见习基地，定期选派学生前往学校党委工作部门、校外企事业单位开展实习，在实际工作岗位中锻炼能力，增长才干。每年马院超过50%的研究生前往重点行业和重点单位就业，65%以上的毕业生选择在西部地区建功立业，得到人民日报、中国青年报、光明网等中央媒体报道。
五年来，学校始终扎根中国大地办教育，加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育，用科学理论培养人，重视思政课的实践性，把思政小课堂同社会大课堂结合起来，教育引导学生立鸿鹄志、做奋斗者，努力培养担当民族复兴大任的时代新人，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。