标题: 【话交大党史】西安交大历次党员代表大会
发布日期: 日期：2021-04-27 10:53
浏览次数: 910
正文内容:
1955年1月28、29日，交通大学召开了首届党员大会，听取了党委书记彭康关于华东高等学校整治工作座谈精神的传达及党组织今后任务的报告。1956年3月24、25日，在正式动身西迁前夕，交通大学召开了第二届党员大会。彭康同志传达“中央关于知识分子问题的指示”，选举新的党委会成员，彭康任书记。西迁六十五年中，学校党委共召开过十二次党员代表大会。
中共西安交通大学第一次代表大会
时间：1959年2月14日
大会主题为：实行党领导下的校务委员会负责制。贯彻“调整、巩固、充实、提高”的方针，以教学为中心，结合生产劳动，积极进行科研，把教育革命推进一步。

▲彭康同志在中共西安交通大学首次代表大会上发言
本次大会学习讨论了党中央八届六中全会的决议等精神，讨论了临时党委会作的一年来的工作总结和1959年工作任务的报告。
中共西安交通大学第二次代表大会
时间：1960年12月16日
大会主题为：树立以农业为基础的思想，进一步贯彻党的教育方针，为培养高质量的干部而努力。

▲1960年12月16日中共西安交通大学第二次代表大会召开

▲彭康同志在党代会上投票
大会听取了学校党委会题为《树立以农业为基础的思想，进一步贯彻党的教育方针，为培养高质量的干部而努力！》的工作报告，选举产生了第二届党委会。
中共西安交通大学第三次代表大会
时间：1962年7月23日
大会主题为：贯彻“高教六十条”，为争取不断提高教学质量和学术水平，培养出高质量的科学技术人才而奋斗。

▲中国共产党西安交通大学委员会关于召开第三次代表大会的决定
大会听取了彭康同志代表学校党委作的工作总结报告，讨论了学校三年规划，选举产生了第三届党委会。
中共西安交通大学第四次代表大会
时间：1964年2月29日
大会主题为：贯彻执行党的总路线和教育方针，按照多、快、好、省的要求，把学校建设成为一个出人才、出成果、出产品、出经验的先进的社会主义工业大学，培养出更高质量的又红又专的建设人才。

▲1964年彭康同志在中共西安交通大学第四次代表大会上作工作报告
大会上彭康同志作题为《高举毛泽东思想的伟大红旗，乘胜前进，为建设一个先进的社会主义工业大学而奋斗！》的工作报告。
中共西安交通大学第五次代表大会
时间：1971年1月21日
大会主题为：开展思想和政治路线方面教育运动，维持教学工作秩序。
中共西安交通大学第六次代表大会
时间：1979年3月23日
大会主题为：贯彻十一届三中全会精神，把学校党的工作重点转移到教学和科研方面来，尽快把学校建成教育科研两个中心。为把学校建成具有现代先进水平的社会主义理工科大学而努力奋斗。

▲1979年3月23日中共西安交通大学第六次代表大会召开

▲中共西安交通大学第六次党代会上刘若曾同志做报告
刘若曾同志代表上届党委作了题为《为实现党的工作着重点的转移，把我校建成具有现代先进水平的理工科大学而奋斗》的工作报告。
中共西安交通大学第七次代表大会
时间：1984年12月21日
大会主题为：搞好整党、锐意改革，进一步加强党的思想政治工作，努力完成国家赋予西安交大的国家重点建设项目的各项任务，为更好地开创学校建设的新局面而奋斗。

▲1984年12月17日关于正式召开“中国共产党西安交通大学第七次代表大会”的通知
大会上潘季同志代表上届党委作工作报告，史维祥同志作了关于学校改革工作的发言。会议选举产生新一届党委会和纪委会。
中共西安交通大学第八次代表大会
时间：1992年3月6日
大会主题为：加强党的领导，坚持社会主义办学方向，深化改革，为实现学校《十年规划和‘八五’计划纲要》而奋斗，以优异的成绩迎接建校100周年。

▲1992年3月6日中共西安交通大学第八次代表大会召开
大会上潘季同志代表上届党委作工作报告，王世昕同志代表上届纪委作了工作报告，校长蒋德明作题为《深化改革，艰苦奋斗，以优异成绩迎接建校一百周年》的讲话。会议选举产生了新一届党委会和纪委会。
中共西安交通大学第九次代表大会
时间：1996年12月3日
大会主题为：继往开来，全面提高学校的综合办学实力，建设世界一流学术水平的社会主义大学。

▲1996年中共西安交通大学第九次代表大会召开

▲会议选举产生新一届党委会和纪委会
潘季同志代表上届党委作了题为《继往开来，为建设世界一流学术水平的社会主义大学而奋斗！》的工作报告，王明志同志代表上届纪委作了工作报告，校长蒋德明作题为《增强信心，鼓足干劲，为全面提高学校的综合办学实力而奋斗》的讲话。会议选举产生了新一届党委会和纪委会。
中共西安交通大学第十次代表大会
时间：2002年6月29日
大会主题为：高举邓小平理论伟大旗帜、以“三个代表”重要思想为指导，回顾总结第九次党代会以来尤其是三校合并以来的工作，进一步认清形势，明确目标和任务，选举产生新一届党委、纪委，团结带领全校广大党员和师生员工，解放思想，深化改革，开拓创新，扎实工作，为顺利完成“十五”期间的各项任务，在21世纪初叶把西安交大建设成世界知名的高水平大学而努力奋斗。

▲2002年6月29日中共西安交通大学第十次代表大会召开

▲中共西安交通大学第十次代表大会主席团会议
王文生同志代表上届党委作了题为《认真实践“三个代表”，大力加强党的建设，全面实施“十五”发展规划，为把我校建成世界知名高水平大学而努力奋斗》的工作报告，李玉华同志代表上届纪委作了工作报告，校长徐通模作题为《为全面完成学校“十五”发展规划而奋斗》的讲话。会议选举产生了新一届党委会和纪委会。
中共西安交通大学第十一次代表大会
时间：2006年9月23日
大会的主要任务为：贯彻落实“三个代表”重要思想和科学发展观，认真总结四年来的工作，明确学校“十一五”时期的目标和任务，选举产生新一届党委和纪委，团结带领全校共产党员和师生员工，进一步加强党的先进性建设，加快改革创新步伐，全面提高办学质量和水平，为早日建成世界知名高水平大学而努力奋斗。

▲2006年9月23日中共西安交通大学第十一次代表大会召开
王建华同志代表上届党委作了题为《加强党的先进性建设，加快改革创新步伐全面提高办学质量水平》的工作报告，李玉华同志作纪委工作报告。会议选举产生了新一届党委会和纪委会。
中共西安交通大学第十二次代表大会
时间：2015年7月11日
大会的主题和任务是：贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，落实中央“四个全面”战略布局，巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果，提高学校党建科学化水平。总结十一次党代会以来的工作，选举产生新一届党委和纪委领导集体。凝聚和动员师生员工的智慧和力量，解放思想，深化改革，全面提升办学水平和核心竞争力，凝心聚气、全力创新，为实现中华民族伟大复兴做出新的贡献！

▲2015年7月11日中共西安交通大学第十二次代表大会召开
张迈曾同志代表上届党委作了题为《凝心聚气，全力创新，在实现中国梦征程中加快建设世界一流大学》的党委工作报告，赵昌昌同志作纪委工作报告。会议选举产生了新一届党委会和纪委会。