标题: 【西部网】卢建军：构建现代产业体系 打造产学研深度融合创新联合体
发布日期: 日期：2022-05-30 10:01
浏览次数: 2862
正文内容:
陕西省第十四次党代会报告中提出，以供给侧结构性改革为主线，建设现代化经济体系。对此，陕西省第十四次党代会代表、西安交通大学党委书记卢建军5月28日在接受西部网•陕西头条专访时表示，深入推进陕西高质量发展，首要就是构建由实体经济、科技创新、现代金融和人力资源协同发展的现代产业体系，充分发挥秦创原创新驱动平台窗口作用，打造产学研深度融合创新联合体。

卢建军说，构建陕西现代产业体系，创新体系显得尤为重要。“没有一个有效的创新体系，很难支撑一个现代产业体系；没有一个高质量的现代产业体系，也就很难支撑现代化经济体系。”
那么如何构建有效的创新体系？省第十四次党代会报告指出，建好用好秦创原，坚持企业主体、人才主力、市场主导、政府主推，持续完善组织构架、政策体系、运行机制。鼓励龙头企业牵头组建创新联合体。加强“科学家+工程师”、创新型企业家、科技经纪人队伍建设。
在卢建军看来，报告既指明了战略高度，也有现实路径。“报告强调企业牵头构建创新联合体，形成‘科学家+工程师’联合团队，打通1至9级创新链，将实现创新驱动的现实路径讲得很清楚。”

“报告特别强调了市县、高校、院所、企业协同联动，这就是破解市县创新驱动高质量发展难题的有效路径。”卢建军表示，对于省内科技资源匮乏的地区，可以通过秦创原创新驱动平台，建立“创新飞地”，实施“离岸孵化”。“当一个项目孵化成一个产业，需要规模化生产时，便可以回迁发展。通过在各地的高新区建立生产线，来支撑各地高质量发展。”
“如何充分利用好科技资源，让创新驱动发展走在前列？如何通过创新驱动，推动西部大开发形成新格局？作为科教资源富集的大省，陕西有这样的责任和使命。而西安交通大学也必须要为地方经济社会做出更多、更好、更大的贡献。”卢建军说。
卢建军表示，西安交通大学将按照这次党代会的要求，持续加大力度推动企业主体、人才主力、市场主导、政府主推，由龙头企业牵头，联合西安交大构建校企深度融合的创新联合体。
“一方面围绕企业‘卡脖子’问题，部署‘科学家+工程师’创新团队，解决企业在发展过程当中，在产业链强链补链延链过程当中，所需的工程技术、核心技术、‘卡脖子’技术。另一方面要充分发挥交大积累了几十年的技术成果，围绕着这些技术成果来为企业为地方培育新的高新技术产业，培育新的高质量经济增长点。”卢建军说。