标题: 【聚焦全国两会】【中央广播电视总台 陕西日报】采访全国政协委员杜海峰
发布日期: 日期：2023-03-05 21:30
浏览次数: 7112
正文内容:
今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，也是“十四五”规划承上启下的关键之年。新一届2100多名全国政协委员共聚北京，建言献策。3月5日，中央广播电视总台播发《两会同期声丨向着中国式现代化奋进！》，陕西日报刊发《陕西代表委员畅谈学习贯彻落实党的二十大精神——凝心聚力谱写陕西高质量发展新篇章》，围绕乡村振兴领域采访全国政协委员、西安交通大学公共政策与管理学院教授杜海峰。

全国政协委员 杜海峰：乡村振兴战略它是接续脱贫攻坚战略，在微观上它就是要解决绝对贫困向相对贫困的治理。整个乡村振兴战略它的重心应该放在西部或者中西部，通过这个战略的实施去弥补城乡差距和地域差距。按照中国式现代化的发展的要求，也必须要把中西部农村的乡村振兴战略去推动好。
报道链接：https://content-static.cctvnews.cctv.com/snow-book/index.html?toc_style_id=feeds_default&share_to=wechat&item_id=10119270840558138834&track_id=D8972DC8-A907-4A61-A62C-385ED0E97DA3_699713262113

为乡村振兴注入强劲动力
新时代的中国农村充满希望，广阔天地大有可为。
建成高标准农田2011万亩，种粮面积稳定在4500万亩，粮食生产“十九连丰”；“3+X”特色产业体系建设成效显著，苹果、设施农业产值突破千亿元；启动乡村振兴“十百千”示范工程，5G网络覆盖所有乡镇……过去一年，陕西着力推进特色现代农业建设，乡村振兴迈出新的步伐。
“群众富不富，关键看支部；支部强不强，关键看头羊。”对于这句话，全国政协委员、西安交通大学公共政策与发展研究院院长杜海峰深有感触。
“加强农村基层党组织建设，对全面推进乡村振兴、做好新时代‘三农’工作具有重要意义。应进一步健全建强农村基层党组织，加强农村‘两委’领导班子建设，压实基层党组织主体责任。”杜海峰认为，应大力培养基层骨干人才，优化人才队伍结构，吸纳返乡青年、创业能手、致富能人等参与乡村振兴事业，做到内育一批新型职业农民、外引一批优秀能人、重用一批农村专业人才，创新管理方式，激发基层党组织活力，在广袤田野上绘就乡村振兴新画卷。
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202303/05/content_804288.html