标题: 【起点新闻】卢建军：优先发展教育 培养国之栋梁加快创新链、产业链、资金链和人才链深度融合
发布日期: 日期：2022-12-14 11:02
浏览次数: 1589
正文内容:
今年是党的二十大召开之年，也是新一届省委工作的开局之年。一年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，省委常委会团结带领全省干部群众稳经济、战疫情、保民生、护稳定，经济社会发展和党的建设取得新成效、展现新气象。要进一步把思想和行动统一到党的二十大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现党的二十大确定的各项目标任务上来，为奋进中国式现代化新征程、谱写陕西高质量发展新篇章而团结奋斗。

省委委员、西安交通大学党委书记卢建军表示：西安交通大学作为扎根西部的一所一流大学，按照习近平总书记对一流大学和优势学科的要求，扎根西部，融入陕西西部经济社会高质量发展。贯彻落实党的二十大报告提出的把教育科技人才摆在更加重要的位置，要优先发展教育，办好人民满意的教育，要培养国之栋梁，能够真正担当民族复兴大任的高层次创新人才。西安交通大学一定坚持立德树人根本任务，为党育人、为国育才，坚持国家的战略需求为导向，加快企业主导的产学研深度融合，加快创新链、产业链、资金链和人才链的深度融合，深度融入陕西的经济社会发展。
内容发布于2022年12月13日起点新闻客户端
报道链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10299636