标题: 【聚焦创新港】西安交大召开创新港信息化推进工作专题会议
发布日期: 时间：2018-04-08
浏览次数: 未知
正文内容:
3月以来，创新港信息化建设进入全面推进阶段。秉承严谨、细致、高效、负责的服务理念及理念先进、模式创新、技术领先、绿色环保、体验超前的智慧学镇建设思路，在学校多部门、创新港公司、多家投资公司的共同努力下，专项成立创新港信息化建设现场工作组，两线并行推进工作：一是实地调研形成信息化弱电系统增补内容设计规范并召开专家评审会，已完成291张弱电增补施工图纸修改工作，标志着弱电增补项目工作正式启动；二是推进学校数据机房建设工作，具体建设方案已形成。

4月5日下午，西安交大召开创新港信息化建设工作汇报会。郑庆华副校长主持会议，校长助理程建设，学校网络信息中心、后勤保障部、实验室与资产处、科研院、保卫处、创新港管理办公室等职能部门负责人，创新港平台公司、华为、中通服、思源科技等企业负责人等参加会议。
网络信息中心主任锁志海做了关于筹建创新港信息化平台公司进展、数据机房建设进展、创新港信息化建设现场工作组实地勘测五大问题、弱电增补项目施工图纸完成情况的专题汇报，并对下一阶段（五一前）完成的重点工作及可能存在的问题和困难进行梳理。随着整体信息化工作（信息化公司组建、整体方案深化设计、弱电增补项图纸设计及施工、机房工程启动）的推进，信息化公司组建工作滞后影响明显，信息化项目责任主体缺乏、资金未到位，导致弱电增补项的施工延后、机房工程无法启动。他表示，成立创新港信息化公司将是下一阶段确保信息化建设稳步推进的关键所在，务必要排除万难，明确权责划分，解决建设资金来源，确保创新港信息化建设项目稳步推进。
随后，学校多部门负责人及公司代表就面临的主要问题进行深入交流讨论。校长助理程建设表示，创新港管理需要智慧化，智慧学镇智慧化要以信息化为抓手，充分体现在为师生提供便捷服务上。创新港平台公司总经理阚卫东提出，由于弱电增补项目增补量超出预期，建议“一事一决策”，通过规范流程申报弱电增补专项，避免为后期审核造成困难。中通服公司建议尽快形成公司组建的商业计划书，对经营范围及盈利项目进行界定，明确信息化公司发展方向。
郑庆华副校长总结时表示，距离上次召开的创新港信息化建设会议仅10天时间，无论是成立公司推进进展还是