标题: 【身边交大人】研究生“标兵心语”（四）张晨浩：用实践践行青春诺言，以奋斗助力伟大复兴
发布日期: 日期：2021-05-13 18:20
浏览次数: 1784
正文内容:
春种——标兵理想
从小，我就为钱学森“一切献给祖国”的事迹所感染，进入交大后，我更为“向科学进军，支援大西北”这一响亮口号所触动。前辈们矢志不渝、艰苦奋斗，铸就了交大蓬勃发展的道路，而今，建设国家和学校的接力棒又交到了我们手中，我们应始终牢记使命，创造属于我们这代人的历史功绩，让西迁精神绽放新光。
夏耘——标兵奋斗
在交大少年班的学习让我形成了敢于质疑、探究本质、严谨认真的习惯，为今后学习科研打下了良好基础。不论学习还是科研，一定要把东西搞清楚，不能模棱两可、得过且过。对于本领域课程学习，我会请老师推荐几本经典著作研读，在这个过程中，我会把书中所有理论搞清楚，把所有公式推导一遍，尝试用不同角度解释问题，力争把本质规律搞透。同样，在阅读本领域内文献时，我也会深入细节，学习别人的巧思。从上世纪七八十年代的资料到最新文献，它们的推导和整理已经用掉了我近十个笔记本，通过这些积累，我的科研思路更加开阔、想法也更加深入。
在研究生阶段，我一直用假期时间参加社会实践。社会实践能磨炼意志、开阔视野，同时也是了解不同领域、促进学科融合的好机会。在中国气象局实习期间，我参与了“7.23”贵州省特大山体滑坡灾害气象救援工作和超强台风利奇马的预报预警工作。我结合所学专业知识，用气象预测技术指导电力系统生产、运行、调度和灾害预警防御，完成了十三万字的《电力安全生产气象保障前沿技术》报告撰写工作。我积极参加学校大型活动志愿服务，参与举办十余场校级大型活动，完成国内高校联络和接待近二十次。
秋实——标兵成就
学术科研方面：共发表多篇SCI及EI论文，获授权发明专利十多项。围绕“大型交直流混联电网的故障特性分析和继电保护方法”开展了系列研究，提出的利用行波波前信息的单端量超高速保护新原理可在3ms内快速准确识别故障，实现了直流故障的快速、可靠、高灵敏判别。
项目成果方面：目前已经研发出直流输电线路超高速保护样机，并通过许昌开普检测研究院和国家继电保护及自动化设备质量监督检验中心的检验。作为主要技术骨干参加了国家重点研发计划、国家自然科学基金等国家级项目。依托国家级项目，研发的保护装置有望应用于多个直流工程，服务绿色冬奥会，切实保障电力系统安全可靠运行。
荣誉奖励方面：2020年10月，获思源电气特等奖学金；2019年11月，获英国工程技术学会最佳论文一等奖；2019年10月，获博士研究生国家奖学金；2019年10月，获紫泉能源奖学金。
冬语——标兵分享
“润物无声”——致我最敬爱的导师宋国兵教授大二选导师时，我敲开了您办公室大门，您给我的第一印象既和蔼可亲，又治学严谨。中午，您请我吃康桥二楼的西红柿鸡蛋面，让我感受到老师一心学术、生活极简的作风。这些年来，您一直致力于“修正”我，在科研中引领我理论联系实际，在生活中教导我为人处世之道。您始终把学生放在第一位，不管多忙，都抽出时间与学生进行学术讨论，每件事都替学生发展考虑。老师的教导和帮助成就了今天的我，希望未来我也能通过自己的努力，为课题组做出贡献。最后希望老师注意休息，注意身体，注意健康。
“砥砺前行”——致一起奋斗的研会同仁忘不了和文艺部同学一起组织迎新晚会，忘不了和对外交流部伙伴一起筹办春约，忘不了和主席团成员通宵筹办研委会，也忘不了电气学院获得中华之声第一名时大家的喜悦……研会就是我的第二课堂，在这里我得到充分锻炼，能认识大家是我最幸运的事情。曾经的亲密战友，现在大多已毕业工作或出国深造，希望大家都能在自己的领域做出一番事业，祝福大家诸事顺利。“聚是一团火，散作满天星”，与君共勉！
“只争朝夕，不负韶华”——致学弟学妹们各位学弟学妹们，你们正值最好的年纪，又有幸来到交大这样广阔的舞台，你们是新时代的见证者与参与者。希望大家“只争朝夕，不负韶华”，将个人发展和国家富强、民族复兴、学校建设紧密结合，在科研中聚焦国家发展战略，不畏困难、不怕寂寞，做一名爱国奋斗、志存高远、勇攀高峰、脚踏实地的青年。各位研三的师弟师妹即将步入工作岗位，希望你们不管在哪里都能发光发热，为祖国建设和社会发展贡献出交大人的力量。也希望大家继续关心母校，常回家看看。
我和我的交大
我的“钱学森梦”十年前的九月，我进入西安交大少年班学习，第一次踏入校园，就迫不及待想去瞧瞧传说中的钱学森图书馆。还记得穿过走廊，满眼是认真学习的同学，环境安静得让人没有一丝杂念。来到钱学森纪念厅，看到钱老学生时代的试卷、成绩单和手稿——隽秀的书写字迹，严谨的治学作风，真实丰满的科学家形象，这一切都令我深深触动：科技的力量对于国家和民族举足轻重，国家要振兴、民族要崛起，我们就必须成大才、铸大器。那时我就下定决心，要成为像钱学森一样的科学家，成为对国家社会有贡献的人。
被我“激怒”的老教授做为一名交大学生，不仅仅要汲取知识，更要磨砺第一等的品行。而交大第一等的学风和品行，在老教授身上体现得淋漓尽致。申建中教授的工科数学分析课是出了名的考试难，要求严。记得那时上课，我来得晚，总是坐在最后一排，有一次，我被申老师点名批评罚站了一节课，课间休息时，申老师把我叫到讲台前，语重心长道：“你这个小同学，学得还是不错的，你看你上学期期末考试考了九十多分嘛，但你就是存在眼高手低的问题，做事情不踏实，你了解求解思路，但却总是计算错误，千里之堤毁于蚁穴，一定要改掉这个毛病。”申老师要求严格，精益求精，却又十分照顾学生的情感，一切从学生成长出发，对学生的优点也不吝表扬。在交大，老师们所做的一切都基于对知识的尊重，对真理的崇尚。从这以后我非常重视数学推导，也形成了追求极致的求学作风，这为我日后的科研打下了坚实的基础。
心有多大，舞台就有多大本科阶段，我一直是个比较内向的孩子，但我一直都很羡慕能站上舞台表演的同学。读研后，我加入校研究生会，一次社团排演科研话剧时没找到合适的导师扮演者，我毛遂自荐，没想到师兄师姐们真的给了我这个机会，还专门请来一位话剧特长生帮我一对一辅导。终于，2017年研究生迎新晚会，我第一次站上了宪梓堂的舞台，虽然难免有些紧张和怯场，表现得也没那么完美，但老师和师兄师姐们还是表扬了我。这次经历给予我极大的信心，让我之后更加勇于展现自己。非常感谢交大，能给每一个有想法的同学机会，这里不怕你没有经验、不怕你把事情做得不完美，怕的就是你没有想法、不敢迈出第一步。
眺望向更远的未来
电力工程系葛耀中、夏道止、王锡凡等老一代教授的学术造诣、人格魅力和师德风范让我备受感召。读研期间，导师宋国兵教授以身作则，他严谨治学的优良品格，让我立志也成为“学高为师、德高为范”的人民教师，忠诚于党的教育事业，为人师表、不断进取、追求卓越，传承和发扬西迁精神，将电力系统科研事业发扬光大，为新时代中国特色社会主义事业贡献力量。
在未来的科研中，我要不断加强理论研究的深度和广度，更加重视研究工作的应用价值和社会效益。坚持四个面向，在“卡脖子”问题的研究上取得突破性进展，切实解决电力工业发展过程中的重点和难点问题，并积极推动科研成果的转化，为国民经济发展做出贡献。