标题: 【躬耕教坛 强国有我】宝钢优秀教师特等奖获得者徐忠锋：坚守教育初心，忠诚党的事业
发布日期: 日期：2023-11-27 10:55
浏览次数: 770
正文内容:
近日，宝钢教育基金会2023年度工作会议暨宝钢教育奖颁奖仪式在上海举行，西安交通大学物理学院教授徐忠锋在全国高校教师队伍中脱颖而出，荣获“优秀教师特等奖”（全国仅7人获奖），系学校时隔8年再次获得该奖项。宝钢教育奖秉承“奖掖优秀人才，力行尊师重教，推动产学合作，支持教育发展”的宗旨，是由宝钢独家出资设立、政府支持指导、专家咨询策划、高校积极参与的全国最具知名度的教育奖项之一。此次获奖，是对徐忠锋教授坚守师德、敬业爱生，深耕教育一线，深入推进教育改革杰出贡献的高度认可。
落实立德树人，三十余年坚守教育一线
徐忠锋教授忠诚党的教育事业，热爱教学，关爱学生，师德高尚，为人师表。他积极传承交大优良传统，传承弘扬西迁精神，言传身教，教育学生树立正确的世界观、人生观、价值观和家国情怀，力做学生的贴心人和引路人。他坚持以“四有好老师”标准要求自己，坚持把立德树人、促进学生全面发展作为神圣职责。

从教31年来，他始终坚守在大面积公共基础课程教学一线，长期在学校人才改革实验班主讲大学物理课程，教学效果突出，深受学生们爱戴，受到同行专家好评。他的学生们如是说：“徐老师的课堂富有感召力，教学方式多样化。”“他幽默风趣，注重对兴趣和思维的培养。”“他不仅传授知识，而且引导我们树立正确的世界观、人生观、价值观和家国情怀，是难得的好老师。”。
多年来，他积极援疆、开展教育扶贫工作，带领教学团队开展课程改革和建设，率先垂范，甘为人梯，树立爱岗敬业好榜样。先后荣获国家教学名师、省“优秀青年教师标兵”、王宽诚育才奖、教书育人先进个人等荣誉称号。
坚持学生中心，深化教育教学改革
作为教育部高等学校大学物理课程教学指导委员会副主任、教育部高等学校教学信息化与教学方法创新指导委员会委员，徐忠锋教授一直积极参与国家高等教育教学改革工作，主持国家、省部级教学改革项目近20项，负责推动《大学物理》课程教学内容更新、课程思政建设、教学方法手段多元化等改革。主持获得国家级教学成果奖二等奖2项，主讲课程获评国家一流课程、课程思政示范课程等。

他致力于学生能力的培养，以物理中蕴含的深刻智慧点燃学生思想的火花，通过物理认知模型的构建，培养学生如何思考，重点安排学生准确认识自然界存在的普遍物理现象、图像和特征，科学构建物理模型和相应数学模型。此外，他还通过物理思维和方法的训练，教导学生如何做事，通过深入挖掘科学人物、科学探索与发现，引导学生塑造科学精神，启迪他们如何做人。徐忠锋教授说到：“教育不仅在于传授知识，更在于激发学生的研究兴趣和创新能力。”
徐忠锋教授主讲的本科课程学生人数超过7000人。2009年，他担任首届物理拔尖人才培养计划项目负责人并兼任物理拔尖班班主任，探索建立了学生培养、管理等制度规则，特别是试点执行学年三学期制，为学校后来全面推动三学期制积累了经验；此外，他还积极承担首届未来技术学院学生大学物理课程教学及改革实践，担任少数民族预科班、少年班、物理拔尖班等学生学业导师。
执着科学探索，建立一流科研团队
徐忠锋教授主要研究领域为原子分子物理、核物理及技术，涉及低能电子碰撞动力学，与高荷电离子相关的材料科学、表面物理、原子分子物理、低能核天体物理等，主持自然科学基金项目等国家级科研项目5项，发表高水平SCI论文50余篇，获陕西省高等学校科学技术研究优秀成果特等奖1项。

徐忠锋教授于2015年组建了激光与粒子束科学技术研究所，通过引进与培养并举，团队现有教师科研人员17名、硕博研究生40余名，在队伍建设方面成效卓著，形成了一支科学合理、高效的人才队伍。2023年，团队成员赵永涛教授被评为教育部CJ特聘教授，任雪光教授获批国家杰出青年科学基金项目，实现了物理学科两类人才“0”的突破。团队重视人才培养，培养出一大批优秀的硕士和博士研究生。他的学生们不仅在学术上有所建树，还积极参与各类社会实践活动，具备优秀的团队合作能力和跨学科交流能力，为团队的研究工作作出了重要贡献。2022年博士生周家琪荣获优秀博士研究生标兵，2023年马步博荣获“中国大学生自强之星标兵”（全国共10位），这是对他们综合素质的肯定，充分展现出了当代大学生的风采和实力。

依托自主研制的3台具备国际先进水平的实验研究平台，团队近三年在基于现代加速器和强激光的核物理和聚变科学技术、电子/离子碰撞及激光引起的原子分子反应动力学、超强激光的粒子加速和辐射源及强场QED效应、激光与粒子束科学技术在医疗等领域已取得诸多重要的研究成果，主要发表在Nature Physics, Nature Communications和Physical Review Letters等国际高水平学术期刊。团队致力于在理工医领域进行交叉创新，推动产学研的融合发展，旨在开辟新的领域和赛道，塑造新的动力和优势，为社会带来更多的价值和效益。
教育是火种，照亮人生前行道路；教师是石阶，托举学生向上攀登。徐忠锋教授的教学成就源自他对高等教育的深刻理解，对教育事业的无比热忱，对学生的深切希冀。他追求卓越的奋斗精神是全体西安交通大学师生奋发向上、追求卓越的缩影。辛勤耕耘下，已是硕果累累，新时代的教育典范，也将激励更多的教育工作者勇往直前，园丁辛苦一堂秀，雨润栋梁竖九州。