标题: 【青春共家国】乡村振兴，交大学子在路上
发布日期: 日期：2021-09-07 08:20
浏览次数: 786
正文内容:
习近平总书记在党的十九大报告中提出“实施乡村振兴战略”，是新时代做好“三农”工作的总抓手，为乡村的发展和未来勾画出了新的宏伟蓝图。2021年暑期，西安交通大学学子再出发，奔赴全国各地、探寻乡村振兴成果，用双脚丈量乡村土地，用眼睛见证乡村发展，用文字记录乡村改变，用行动助力乡村振兴。
国家对“三农”工作高度重视，在全国各地的乡村建设中，党的关怀深深融入其中。为进一步了解祖国西南边陲的发展状况，“红雁一队”实践团队成员前往玉麦乡考察调研。近几年来，政府拨款在玉麦建起了卫生院、学校和水电站等，玉麦的电力也并入国家电网，有了电信网络，西藏公安边防总队也在此成立了边防派出所。
与此同时，经济与金融学院暑期实践团队以“小木耳大财富”为队名和口号，前往柞水县下梁镇西川村木耳小镇进行实地调研，团队成员在此看到了国家政策帮扶结下的果实，2020年4月20日，习近平总书记也给当地的木耳产业点赞。
党中央重视农村发展，重视基层党组织建设，让基层党建引领乡村振兴。西安交通大学扶贫成果调研小队前往过风岭村深入调研乡村振兴工作。了解到在过风岭村，驻村工作队与两委会共同努力，帮助当地群众增强底气、寻找符合当地特色的脱贫之路。全村实现应搬尽搬，消灭了土坯房。通过发展光伏发电产业、大力推进花椒种植产业，经过不懈努力，在2020年实现全面脱贫。小队队员看到过风岭村发生的巨大变化：新产业光伏发电节能又增收，花椒示范园增加村民就业机会，路路通使得过风岭交通便捷……“‘党建+产业’等模式激发了农民脱贫攻坚的创造力，帮助农村念好产业扶贫的致富经，立足自身资源禀赋和地域优势，积极探索，合理做好脱贫后的建设发展工作。”调研小队如是说。

2021年2月25日，全国脱贫攻坚总结表彰大会在京隆重举行，习近平总书记庄严宣告：“我国脱贫攻坚战取得了全面胜利。”中国历史性地解决了绝对贫困问题，实现了中华民族几千年的梦想，兑现了党向人民、向历史作出的庄严承诺，不断推动全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。西安交通大学学子走到曾经的贫困地区，调研脱贫攻坚战胜利后乡村居民的新生活。
西安交通大学僧楼镇扶贫保障工作调研小队来到僧楼镇政府采访。小队看到僧楼镇的脱贫攻坚工作卓有成效，脱贫扶贫始终是政府工作的重点，各级组织积极推动落实，已经取得很多实实在在的成果。村落的巷道硬化工程、饮水管网改造工程等乡村基础设施建设资金到位，正在如火如荼地开展，有些工作已经完成，村民们已经能享受到基础生活设施的提升带来的方便和幸福。对于没有子女没有配偶，失去生活来源和赡养人的老年人或残疾人等五保户，镇政府设置集中安置点接受符合条件者入住，统一照料，并接受社会捐赠，实现对五保户的精准扶贫。

“脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点”，经济发展起来，方能让乡村更有活力。发展壮大村级集体经济是强农业、美农村、富农民的重要举措，是实现乡村振兴的必由之路。交大学子实地走到乡村，见证农村优势特色产业的发展。集体经济让村民增收，新产业布局为乡村振兴注入了活力。
西安交通大学文治书院学生第二党支部实践队伍前往王莽街道清水头村，详细了解了清水头村的水稻、莲藕、鲜桃等特色优势产业的产业布局以及旅游发展现状；学习了当地多年来为实现传统农业提质增效，积极调整产业布局和结构，着力推进产品质量迈上新台阶，使村民的腰包真正鼓起来的先进经验。壮大农村集体经济是实现乡村振兴战略的重要抓手，有助于激活农村资源要素活力。
“心系三农小队”前往西安市高新区北稻务村“一农家庭农场”以及禹王庙村进行实地考察调研，当地政府大力支持发展葡萄种植业，其葡萄成为中华人民共和国第十四届运动会官方特许供应商品，站在市场前列，发展前景可观。而西安交通大学赴鄂尔多斯实践调查团在柴登村进行调查访谈，得知当地通过光伏发电项目帮助村民增加固定收入，并逐渐形成了经济效益、社会效益和生态效益三赢的建设格局。

扶贫不能只是扶物质，也要扶精神、扶智力、扶文化。只有物质和文化这两条腿走路，才能真正实现脱贫，实现乡村振兴。
红色文化是乡村经济提升宝贵资源。钱学森书院“红色金浪潮”队以红色经济促进乡村振兴为主题，为了解在乡村振兴中红色文化发挥的作用以及深入探索乡村红色旅游的形式和载体，深入井冈山红色革命根据地，考察井冈山红色基地以及周围的若干个以红色旅游为主要创收方式的乡村。队员们走访井冈山市乡村振兴局，探寻井冈山市的脱贫路线和对于未来乡村振兴整体路线的规划，了解到这些坐落在革命圣地周围村子的一个重要经济来源：利用红色背景，发展民宿、农家乐等旅游业进行整体增收。“好华聚福州•连江乡村振兴调研小队”前往福州连江，了解到各个乡镇积极开辟红色旅游路线，用红色人文资源吸引游客，形成了以红色旅游为核心的特色产业，促进当地的经济文化等全面发展。文化上的帮助，能够从精神上帮助乡镇居民自立，让乡村振兴这艘船行稳致远。
教育是乡村振兴的未来，西安交通大学新闻与新媒体学院研究生会联合硕0193党支部举办了以“理想照耀中国，微光点亮村镇”为主题的第二期“微光”公益线上支教活动，为多个村镇的学生打开了一扇了解外界的窗。

乡村振兴离不开绿色发展，正所谓“绿水青山就是金山银山”。建设生态宜居的新乡村，离不开环保法规的落实和社会的环保意识提升。
西安交通大学“环保青春”小队对秦岭的环境做了实地调研，小分队发现保护区中架设了很多智能监控设备，设置了很多标语，每隔1000米就有一个监控站点，还有专人在保护区内值守，提醒游客注意安全，并及时监督制止游览过程中的违规违法行为。在实地调研过程中，小分队的游览行为被智慧系统及时记录，既保障了保护区不受破坏，也保障了游客的安全。
西安交通大学蒋震奖助学金暑期实践队深入汝河村进行调研，小队来到了村里的污水处理站，由于南水北调工程的要求，汝河村需保持良好的生态环境，不发展污染产业，因此，村委会致力于打造乡村生态旅游产业来提升村庄整体的村容村貌。村子已建立生活污水处理站，占地面积547平方米，将全村的污水集中到格栅池，经两级人工湿地处理，使污水达到排放标准。
在乡村建设过程中，只有坚持人与自然和谐共生，坚持走乡村绿色发展之路，才能真正将乡村建设得山清水秀，谱写新时代乡村全面振兴的新篇章。
唯有博学慎思，方能坚定笃行。广大青年既是追梦者，也是圆梦人。广大青年应该在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。西安交通大学青年学子珍惜韶华、不负青春，必须牢记党的要求和人民的期盼，用自己的实际行动助力乡村振兴，在全国的不同地方留下了实践的足迹，正在走好这一代人的长征路，努力让青春在服务乡村振兴实践中焕发出绚丽光彩。