标题: 【陕西日报】西安交通大学选调生：扎根基层 绽放青春
发布日期: 日期：2021-09-07 10:02
浏览次数: 2173
正文内容:
不少像王明森一样来自西安交大的毕业生，有的选择回到家乡，有的自愿留在西部，只为一个共同的目标，就是为基层建设发展贡献青春力量。2018年以来，650多名西安交大毕业生赴西部基层以及各级选调生岗位就业，他们扎根基层、挥洒汗水，成为新时代“西迁精神”的传人。
“我深知，大山的儿子不应该逃避，而应以实际行动带领乡亲们走向更美好的生活。”汉阴县双河口镇组织委员王明森说起自己作为选调生，扎根基层，为家乡建设挥洒汗水时非常自豪。
2018年，王明森从西安交通大学研究生毕业，几乎所有的亲戚朋友都认为他应该去大城市工作。从贫困地区走出来的王明森，却一直深藏着一个不为人知的心结：自己能为脱贫做些什么？当看到陕西省定向招录选调生公告并且知道要求驻村的时候，王明森坚定选择了做选调生，去基层。
王明森先后做过县委组织部普通干部、脱贫攻坚专职驻村队员、乡镇组织委员。“不同岗位上的感受也不同，最大的变化是心态。”王明森说，最令人激动的就是见证了自己所驻的村实现脱贫。他也被县委、县政府评为“脱贫攻坚先进个人”。
在西安交大，还有不少人像王明森一样选择了做选调生。他们有的回到家乡，有的自愿留在西部，只为一个共同的目标，为基层建设发展贡献青春力量。
“在基层工作这几年，我真正理解了扎根基层和服务人民的内涵。”在咸阳市渭城区文汇路街道办事处新兴北路社区挂职锻炼的李可人担任社区主任助理。2019年从西安交大外语学院硕士毕业后，她从事过街道的信息宣传、疫情防控、人口普查、防汛抗洪、网格管理等工作。
“在基层工作，我对‘西迁精神’的认识就不仅仅停留在那段历史上了。”李可人说，两年间，与辖区群众朝夕相处，不仅了解到他们心中最关切的问题，也掌握了基本的群众工作方法。“从西安到咸阳，我也算是小小的‘西迁’。我更加深刻理解了‘西迁精神’的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走。”
李可人专门给自己准备了一个本子，记录下工作中出现的失误，然后不断反思，查漏补缺。“在基层工作，要当好‘小学生’，向群众学习、向实践取经，倾听基层干部群众所想所急所盼，了解和掌握真实情况，把实事办到群众家门口、办到人民心坎上。”
2018年以来，西安交大有650多名毕业生奔赴西部基层以及各级选调生岗位就业，有超过60%的毕业生选择留在中西部工作。他们在基层挥洒汗水、绽放青春，成为新时代“西迁精神”的传人。
原文刊载于2021年9月6日陕西日报2版
报道链接：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202109/06/content_765046.html?bsh_bid=5635689243