标题: 【青年优秀导师】温军：秉创新视野 怀爱生之心
发布日期: 日期：2023-05-25 16:54
浏览次数: 2037
正文内容:
为深入学习贯彻党的二十大精神，落实立德树人根本任务，发挥青年优秀导师在推进学校“双一流”建设和研究生教育发展中的示范引领作用，树立为人师表典范，进一步加强导师队伍建设。2023年3月，经个人申请、单位推荐、学校评选，西安交通大学共评选出10名“有理想信念，有道德情操，有扎实学识，有仁爱之心”的首届“青年优秀导师”。让我们走近“青年优秀导师”——西安交大经金学院温军，感受榜样的力量。

走进温军老师的办公室，干净的桌面上整齐地摞着资料，午后温暖的阳光从田径场方向徐徐洒进屋内。温军老师在这间办公室里接受了记者的采访。温军回忆起这些年的求学、科研与教学事业，形容那是“如阳光一般热情、朴实的岁月”。

深耕厚植，创新研究领域
2001年，温军进入西安交通大学攻读西方经济学硕士学位，2005年，攻读应用经济学博士学位。这段经历激荡着他对产业经济学的热忱和青春。
早在温军读博期间，多年的学术积淀和思维训练让他作出了一个大胆的决定——研究我国公司治理与技术创新领域的问题。在当时，这并非传统经济范式中的研究热点，研究这个领域无异于是挑了一座险峻山峰去攀爬。但温军心态平和，坚定学术信念，笃定探索问题源头，细致梳理文献脉络。在当时，互联网还不甚发达，他通过网络下载、手抄数据，满怀着热情，细心整理了70余万页的资料。
时光不负有心人，温军团队的研究成果《中国上市公司治理与企业技术创新关系的实证分析》发表于《中国工业经济》（影响因子21.679），入选该刊自创刊以来最具影响力10篇文章，是其学术团队在科研影响力上的一次突破。
回望这段“坐冷板凳”的时光，温军饱含深情地说：“我的导师不仅是我的学术的领路人，更为我的人生指明了方向。他们不遗余力地将科学的理论和方法传授给我，而交大朴实热切的学术氛围也始终滋养着我的学术理想。”
笃行致远，推进产教融合
从事金融发展、公司治理与技术创新问题十余年，温军围绕技术创新服务国家重大需求展开，着重从公司治理制度、金融市场制度以及新政治经济学三个方面循序渐进研究。在经济学领域国内外期刊累计发表论文150余篇，中英文累计下载量达14余万次。2018年，温军作为主要执笔人，参与并撰写了“应用经济学学科—产业经济学全国研究生通用核心课程指南”。
“要将科研与生产应用的最后一公里打通。”在产业经济学领域多年的积淀让温军意识到，高校的发展离不开与业界的密切合作。面向国家重大战略需求，他先后主持多项重要课题。立足陕西高质量发展蓝图，温军作为秦创原总窗口科技专家库首批入库专家，主持秦创原战略研究院首批“揭榜挂帅”软科学课题项目之一——《科技型中小企业创新成长与发展壮大模式路径研究》，将自身科研与秦创原产业的发展结合起来，以交大科研力量助力秦创原发展。
润物无声，帮助学生成长
2009年留校任教以来，温军始终奋斗在教学第一线，一直用“立德树人、关爱学生、恪尽职守、甘于奉献”的师者风范严格要求自己。同时作为经金学院副院长，他承担着教学与行政工作。“双肩挑”的角色并没有使他失衡，他将科研的严密逻辑运用到行政工作中，科学工作、行政事务安排得井井有条。温军说：“我基本一周要跑20多公里，加强锻炼让我身体更加健康，保证工作时精力充沛。”
温军连续三年五学期的学生评分都是学院授课教师第一名。同学们用五个关键词来形容他——渊博、 负责、勤奋、包容、友善。在学生眼里，温军不仅是知识的传授者，更是知心的大朋友。他颇为喜悦地提起，当他在锻炼时，也有许多学生和他一起运动，他们在锻炼中增进了师生情谊。
“我认为做导师，就是要把学生当自己的孩子来对待。”温军对于家庭经济困难或遭遇变故的学生，会自掏腰包给予帮助；看到有心事的学生，他及时进行疏导和帮助。
厚德载物，肩扛新使命
谈及学院发展和学生培养，温军详细介绍了经金学院留学生培养的组织机构、班级制度与学业制度等。经金学院的留学生招生及培养事业开创于2017年，彼时，由温军牵头，在学院首次起草并制定了“西安交通大学经济与金融学院留学生招生管理办法”等14个系列文件，开启了学院留学生规范化招生培养的历史。他的留学生Nafeesa Mughal在“全球发展共同体”国际青年智汇行动所作的报告还入选了2022年“全球发展共同体”十佳提案，获得了央视新闻、人民日报等主流媒体的报道。
温军鼓励学生参加高水平学术会议，带领博士生人均在国际知名期刊发表论文1-2篇，所带的研究生中1人获西安交通大学优秀博士研究生标兵称号、14人获西安交通大学优秀研究生称号、7人获国家奖学金。
温军始终把专业、教学和学生放在第一位，扎扎实实做好每一项工作。他将继续秉持创新视野，做好一名始终工作在最前沿的科研工作者和潜心育人的青年导师，在金融发展、公司治理与技术创新领域不断探索。