标题: 【金色梧桐节】西安交大第五届金色梧桐节开幕
发布日期: 日期：2023-11-29 10:40
浏览次数: 5862
正文内容:
备受师生关注的金色梧桐节如约而至。11月29日至12月5日，西安交通大学兴庆校区彭康路和雁塔校区梧桐道同步营造美丽的落叶景观，将为师生带来多处“金色梧桐”主题景观和10余场“诗意交大”主题活动。
金色梧桐 美哉吾校
——多姿多彩的主题景观等你“打卡”





“金风细细，叶叶梧桐坠。”“梧桐雨细。渐滴作秋声，被风惊碎。”多首梧桐古诗名句制作成的“梧桐诗语”悬挂装置为金色梧桐增添了“诗意”。
“Golden plane tree; Poetic campus life.”“Goldene platane; Poetischer campus.”多国语言的“金色梧桐 诗意交大”悬挂装置增添了“国际范”。
“梧桐叶飘落时就像摇篮一样，轻轻的摇来摇去。”“蓝天下的梧桐叶子像黄色小鸟一样成群结队的飞来飞去。”校工会、交大附小、幼儿园征集的“童言桐语”制作成的“跳跃的童诗”装置增添了“灵动”。
人文学院艺术系师生设计的“发光的梧桐节”艺术字、“一起打卡梧桐节”气模，浪漫的“落叶留言板”以及活跃在校园各处的萌趣小梧桐成为师生慕名而来的“打卡”点。
诗意交大 美美与共
——丰富多彩的主题活动等你体验

以美育人——在教务处的支持下，诗词鉴赏与创作、美术鉴赏、城市公共艺术课程实践融入了梧桐节，带来“梧桐诗语”“金色的和谐”“梧桐趣影”主题展示。
以诗会友——教职工读书协会联合教职工书画协会、学生东亭诗社发起“以诗会友”活动，征集梧桐诗词佳句。
梧桐雅集——教职工舞蹈协会、学生艺术团等8个师生文体类社团将带来文艺汇演。
梧桐市集——基金会携手遇见交大文创、交大万象文创为师生带来梧桐主题文创体验。
叶王争霸——由文化交大和遇见交大文创联合举办，寻找今年金色梧桐节期间最大的梧桐叶。
“桐”诗“桐”画——由工会、附小、幼儿园征集的优秀梧桐主题童诗童画展览。
汉服游园——由团委、国际教育学院组织师生着汉服游园赏金色梧桐。
童诗大赛——由教职工读书协会组织首届“交小苗”童诗大赛。
图文征集——西安交通大学强国号推出“万叶秋韵”梧桐节图文征集展示活动。
I拍交大——由宣传部、教职工摄影协会、学生摄影学会、研究生会、学生会组织的摄影活动，师生可以通过微博参与#2023西安交大金色梧桐节#话题互动，分享镜头下的美丽。
落叶护花——金色梧桐节期间，同学们可通过志愿汇APP报名参与清扫梧桐道志愿服务活动。

【“诗语梧桐，仙交寄情”融媒体联动】
活动发布时间：2023年11月30日
发布平台：西安交通大学仙交融媒视频号
活动简介：落叶题词，秋风写意。西安交大融媒体中心联合人文学院特别推出“诗语梧桐”全手工限量版文创！赏梧桐之美，感仙交诗意。“交小融”采撷交大校园中的最美梧桐叶，由人文学院书法系师生手写诗意祝福，手工塑印成127份限量版文创，这是一份沉甸甸的仙交心意。搜索关注“仙交融媒”视频号，11月30日（周四）起，参与相关视频内容转发互动集赞，“诗语梧桐”限量版文创挂饰，送给喜爱仙交的“你”！

【“共享梧桐暖阳·定格金秋记忆”2023金色梧桐节大型融媒体直播活动】
直播时间：2023年12月3日14点
直播平台：西安交通大学官方微信视频号、西安交通大学官方抖音、西安交通大学官方哔哩哔哩、西安交通大学官方微博、西安交通大学仙交融媒视频号等
活动简介：金色梧桐节期间，为全面展示校园秋日美景和文化底蕴，西安交通大学融媒体中心、学生电视台特别推出“共享梧桐暖阳·定格金秋记忆”2023金色梧桐节大型融媒体直播活动，学生主播带您在线观赏交大秋日时节梧桐道美丽的落叶景观，打卡多姿多彩的梧桐节主题景观。另外，直播过程中还会穿插多个学生特色社团风采展示，与武汉大学在线“连麦”，共享两地秋景。