标题: 【阳光报】专访二附院党委书记巩守平：两次出征两次凯旋 初心未改使命在肩
发布日期: 日期：2022-02-09 14:35
浏览次数: 1111
正文内容:
2月8日，在疫去云开、常态防控的西安，这或许是个再平凡不过的日子，《阳光报》记者想起西安交通大学第二附属医院的党委书记巩守平教授，他在除夕之际撰写的《新冠患者治愈后如何回归正常生活》一文，截至今天阅读量已超过180万余次，因此也关注了这位教授为抗疫队员理发的视频，感动、暖心涌上心头。两年前的2020年2月8日，那天是元宵节，巩守平教授带领130人的国家医疗队援武汉抗疫。在武汉的53天里，他和医疗队员在华中科技大学附属同济医院中法新城院区C10西病区管理50张床位的重症新冠救治区，共收治患者91人，其中危重症患者69人，治愈出院74人，转出6人。在欢迎凯旋仪式上，他难抑激动地讲到“我们完成了高效救治与队员零感染的目标”。2021年12月27日，在西安疫情暴发后，他再次领队出征，先后转战西安市两所定点医院开展医疗救治工作，听说非常辛苦、非常给劲、成绩来自非常不易。得知近日他和队员凯旋整休，《阳光报》记者打消了怕打扰他的顾虑，对他进行了一次线上采访。

2020年2月8日，西安交通大学第二附属医院党委书记巩守平带领130人国家医疗队驰援武汉


2022年2月6日支援定点医院医疗队完成任务凯旋
记者：听说从去年12月17日至今，你已50多天没有回过家，一直在西安交大二附院、西安市人民医院（西安市第四医院）航天院区和西安市胸科医院抗疫，能给我们介绍一下基本情况吗？
巩守平：2021年12月17日晚，接到有之前确诊病例的关联病例活动轨迹涉及二附院的信息后，医院启动应急预案，在封控管理后恢复了低流量正常运行。因工作忙碌也考虑到疫情初期的复杂性，那段时间我们几乎全住在医院，时刻守护一方平安。

8人管理团队
12月27日下午3点多，二附院接到国家救治组、陕西工作组及省卫健委的通知，要求两小时内尽快组建管理团队，进驻西安市人民医院开展新冠肺炎患者的医疗救治工作。在医院的大力支持下，选择有援武汉经验和医疗管理经验的人员（杨惠云、吕建瑞、王蓉、徐尔迪、裴红红、王虎清、王睿智）共8人管理团队按时抵达指定地点，开启了夜以继日的新冠肺炎患者救治工作。

西安市人民医院指挥部管理团队
这个定点医院设有16个普通病区，1个重症病区，可以接收700余名患者，从抵达当晚起，我们与定点医院的院领导和团队通力协作，用了四天半的时间，完成了近700名患者的收治工作，在最短的时间内完成了病人收治、医疗队的进驻与病人的接管。后期根据上级统一安排和救治工作需要，我们整个医疗队转至西安市胸科医院开展工作，直至任务结束。
记者：这些过程听你讲也就一段话、几分钟的功夫，其实我好奇的是你们是如何做到的？
巩守平：在疫情最吃紧的时刻，就是确诊患者尽快入住、医疗队快速进驻、队员“4+1”健康与流行病学调查、接受国家指导组、专家组指导、省市指挥部、专家组指导、患者个性化的救治、重症团队组建、数据收集上报、医院流程的细化与再造、病房条件保障、院区消杀与人物标本采样、各医疗队之间的协调、队员通勤与驻地酒店管理、突发事件应急与处置等等一系列工作落实的联络、布置的指示和服务保障，手机需每天充两三次电，所有管理人员几乎每天用很短时间休息，确保患者和医务人员的诊治需求。期间一些意想不到的事情在拷打着每一位队员的极限，那段时间所有人没有怨言、没有退缩、没有推诿，大家坚定地走过来，依靠的就是上级的信任、群众的信赖和坚强的毅力！

与专家组交流

与医疗队负责人签订责任书
在最短时间内接收25个医疗队，近2000名医务人员，无论如何都是个巨大的挑战！当然这更是必须完成的任务！因为疫情就是命令，防控就是责任，永远是医者的初心。宁可让医护人员等病人，也不能让病人等医护人员！作为定点医院无论如何都需要克服困难，让所有病人有序进入，让医疗队有序开展工作，在最短的时间里面，让患者得到有效治疗，让社会放心！要做到“放心”非常不易，“放心”是责任，“放心”是担当，“放心”是一个庄重的承诺，而这承诺的背后，是所有医务人员的无私奉献与舍生忘死！

接收医疗队
记得在几次的突发队员撤出与队员补充的空档期，交大二附院、西安市人民医院、西安市第一医院、商洛医院、汉中医院、521医院、大兴医院、凤城医院、长安医院、西安市第五医院、市儿童医院等医疗队在第一时间无条件克服困难与服从，非常让我感动！我每每翻起我的工作笔记，依然能清楚回忆当时的场景，感人至深，我何尝不清楚医疗队和队员的身心负荷，可他们从来都是坚定地服从，这是团结的力量！我非常感谢各支医疗队和队员，其实管理与效能的体现，关键在于统一思想，明确目标，充分地调动医疗队的积极性和主观能动性，因为人民群众永远是历史的创造者！
记者：记得2020年驰援武汉时你说“此时不出手，枉费从医心”，这句话也成为医疗队的集体感召力。这次把大家动员起来，有什么秘诀和个人体会？
巩守平：新到定点医院，新接管病人，新接收的各支医疗队，如何把他们在最短的时间整合起来有序工作本身就是很难的事，怎么办？一个字“干”！对医务人员来说，无论工作地点怎么改变，职责与使命永远不变。这是团队的共识，也是力量之源。所有队员都是踊跃报名参加，国事就是家事，舍小家过大家，舍亲情抗疫情是大家的家国情怀。我个人作为一名党员、一名干部、一名医务工作者，理应担当有为，以实际行动践行西迁精神。西安发生了疫情应该挺身而出，西安交大二附院作为国家委属委管单位更应如此！其实没有什么。
要说秘诀，其实也没什么，就是人民至上、生命至上，就是尊重科学、实事求是，就是一切从实际出发、脚带泥土到一线，就是要把一线的每一个问题解决好！

深入病房与医疗队员交流
要说体会，还是非常深刻。首先是学无止境。三人行必有我师，走了两家定点医院，接触了三四十支医疗队，真是尺有所短、寸有所长。在工作中学习，在学习中工作一定是常态，实战中的学习尤为珍贵。其次是实战出真招。实践是检验真理的唯一标准，凡是能够发现问题解决问题的办法，凡是制度明确落实到位的办法，凡是触动灵魂激发初心的办法，凡是贴近患者与队员、促进工作的办法，凡是上下一心团结协作的办法都是管用的真招。管理者要善于调查研究善于总结思考。第三，打赢才是硬道理。有多少困难，怎么去做？这些都是过程，完成任务是首要的。打得赢硬仗是检验一支队伍素质和战斗力的关键。第四，思想是行动的先导。任何时候要快速形成凝聚力和战斗力，必须做好思想工作，人心齐泰山移，因而党的思想路线和工作方法必须掌握好运用好。第五，落实落细很关键。制度建设需要尽快尽早，制度落实需要不折不扣，而且要严格各项纪律和要求。
记者：这次西安抗疫期间，你们在定点医院的工作如何落实上级专家组的要求？如何做到管理顺畅和救治高效？
巩守平：西安疫情早期，我们管理团队抵达定点医院，与定点医院西安市人民医院全体人员及管理团队人员一边加班加点，一边收治患者，一边搭建组织构架，一边形成管理制度。与此同时第一时间我们做到边收治患者边发现问题，边完善制度，边加强管理。医疗救治工作严格遵照专家组指导，科学严谨地完成医疗救治任务。管理上，一是建立一个联合指挥部，下设六个联合工作组（综合协调组、联合医务部、联合感控部、联合护理部、联合后勤保障部、督导组）。二是健全完善定点医院各项管理制度。三是做好医疗队进入后的摸排、培训和食宿安排，确保病区有序接管。四是全力做好后勤保障工作。五是严格要求医疗队“两点一线”工作纪律。六是充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员干部的模范带头作用。七是中医治疗团队坚持“中西医并重，相互补充，协同诊治”的诊疗原则，心理疏导确定了“一个方案，两种形式，三种途径，分时段评估”，全面筛查、重点干预的工作思路来开展工作。

定点医院行政交班

主持指挥部例行会议
救治期间，定点医院各项工作逐步转入规范轨道，实现了三个转变：即管理由人员管控向制度管控转变，患者收治由应急状态向常规状态转变，医疗救治由单个医院救治向多个医院协同高效救治转变。上级领导来院考察调研时给予高度评价，表示对病人救治很放心，对医院工作很满意。
记者：作为一名管理者，你如何了解患者救治情况和管理效果？你们在救治工作中有没有印象特别深刻的事情？
巩守平：定点医院工作期间，时间过得很快，晚上经常睡在医院办公室里，一睁眼一闭眼一整天就过去了，整整一个笔记本已经记得满满的。但管理不能停留在办公室，必须扑下身子，沉在一线，脚带泥土，知冷知热。为了进一步加强管理，了解患者病情和一线情况，1月4日晚上8点多我进到新冠患者收治病区查看，直到次日凌晨2点才出病房，走遍了定点医院十七个病区，对整个流程进行了再检查再梳理，同时了解医务人员在各病区的工作情况，关心患者，鼓舞士气……看到所有医疗队员的坚守和奉献，看到患者的坚强与配合，我非常感动。我们国家有非常好的集中力量办大事的制度优势，我们医务人员是其中一支靠得住的专业力量。让我特别记忆深刻的是，1月13日，在另外一家定点医院，有一位新冠肺炎患者发生急性心梗需要紧急救治，我们医疗队接到请援后第一时间启动应急预案，奔赴患者身边搭起了生命通道，患者得救了……这样感人的例子还有很多。

经常工作到深夜

抢救心梗患者

床旁查看患者
我非常自豪的是，医务人员这支队伍在关键时刻顶得上来，共产党员关键时刻豁得出来，干部同志关键时刻走在前面！
记者：你作为一名党委书记，在医疗救治的同时，思想工作和医疗工作是如何相互促进的？
巩守平：据不完全统计，此次参加西安市人民医院医疗救治的医疗团队中有469名党员，建立了18个临时党支部。指挥部对各党支部工作提出了要求，党支部成为疫情救治工作的中流砥柱，充分做到了“立得住，叫得响，看得见”的要求。在医疗救治工作开展的同时，创办并出版22期内部党建刊物《人民抗疫》，总计接受投稿200余篇，发表180余篇。《人民抗疫》作为定点医院和医疗队的思想建设平台，通过上级精神、院士风采、队员心声、和谐医患、党建课堂等栏目，学习医务人员崇高的卫生职业精神，宣传医务人员在抗疫一线的先进人物和事迹，构建和谐医患关系，弘扬伟大的抗疫精神，发挥了党建工作和新冠肺炎患者救治工作的双向融合和互促互进作用。同时积极关心关爱一线医务人员，制定《支援医疗队健康管理制度》，设立医疗队员医务室，最大程度保障队员的健康安全。为全力打好定点医院救治工作奠定坚实的思想基础。

为队员理发
记者：经过多方努力，西安疫情防控进入常态化。结合本次抗疫工作，请你谈谈对现阶段和常态化疫情防控工作的建议？
巩守平：疫情防控需要全社会参与，每个人都不能有侥幸、松懈的心理，每个人都要严格要求自己，每个人都应该了解并掌握新冠肺炎防控相关知识。卫生行政部门应该进一步加强应对新冠肺炎等突发公共卫生事件应急处置常备力量建设，建立平急结合的应急管理体系，形成突发公共事件处置的规范化、精细化组织构架和切实可行的规章制度。重症团队在新冠肺炎医疗救治中处于核心位置，建议在医疗资源配置方面进一步加强区域内重症医学力量建设。
还有一点非常重要，新冠肺炎医疗救治不仅需要医疗卫生系统的无私奉献，还需要其他部门的鼎力协助，建议在联防联控机制下进一步加强各部门、各系统协同合作，共同确保医疗救治的顺利进行。同时所有参与疫情处置的每一个人都应该不断总结新冠肺炎疫情处置经验，为将来突发公共卫生事件提供参考。
记者：我能深切地感受到你怀有医务工作者的怜悯之心，有做苍生大医的使命担当。你们是新时代最可爱的人，祝福你们虎年吉祥！
巩守平：我只是做了一些微不足道的分内事，抗疫工作是所有医务人员的辛劳付出，成绩当属大家。这其中有汗水，有泪水，有喜悦，有触动，有挑战，更有责任。所有这些都是一名医者的初心使然与担当应有！

完成救治任务撤离定点医院（部分人员合影）
我要特别感谢医院、学校和各级指挥部的大力支持，感谢西安市人民医院、西安市胸科医院两个平台的有力支撑，感谢西安交大一附院团队的大力支持。作为西迁精神的新传人，惟有以实际行动践行西迁精神，才能无愧西迁精神新传人的称号。我也特别感谢家人和医疗队员家人对我们工作的支持，感谢媒体记者和全社会对我们的关心关注。春天来了，长安一定常安。
我们一定会一如既往地为了人民生命安全和身体健康履职尽责，做最好的自己！
报道链接：https://my-h5news.app.xinhuanet.com/xhh-pc/article/?id=243a34d4-6398-43c2-8ff7-1649aa71a9fe&timestamp=15316