标题: 【陕西科技报】蒋庄德谈秦创原：加快“科技之花”转化为“产业之果”
发布日期: 日期：2021-09-18 11:16
浏览次数: 553
正文内容:
今年以来，一个热搜词频频出现在人们的视线中——“秦创原”！3月，陕西启动建设“秦创原”创新驱动平台，鼓励所有的高校院所和企业转化科技成果，吸引产、学、研、用、金各种创新要素在这里汇聚，解决科技成果转化的“最后一公里”。
在一系列丰富务实举措的催化下，目前平台建设已取得初步成效。作为陕西最大的孵化器、全省创新驱动发展的总平台，“秦创原”正被越来越多的科研工作者寄予厚望。

8月13日，在西安交通大学微纳制造与测试技术国际合作联合实验室，蒋庄德院士接受专访。
秦创原为科技成果产业化加力加速
8月13日，在西安交通大学微纳制造与测试技术国际合作联合实验室，中国工程院院士、西安交通大学教授、省科协主席蒋庄德介绍了其技术研究方面的成果及其对秦创原的理解：“秦创原的核心是加速产业链和创新链的深度融合，把科技成果转化为生产力。”
习近平在两院院士大会、中国科协第十次全国代表大会上指出，要强化国家战略科技力量，提升国家创新体系整体效能。国家实验室、国家级科研机构、高水平研究型大学、科技型领军企业都是国家战略科技力量的核心组成部分。
蒋庄德认为，国家正在组建若干国家实验室，使他们成为引领基础研究的战略力量。重组国家重点实验室体系，围绕原始创新和关键核心技术领域突破，使国家实验室和国家重点实验室形成科学研究的梯次布局。
2015年，十二届全国人大常委会第十六次会议通过了中华人民共和国促进科技成果转化法修正案，公布了修改后的促进科技成果转化法。
蒋庄德在会上发言：“新修订的促进科技成果转化法最大亮点是科技成果转化处置权下放和科研人员奖励、报酬比例提高。我认为这部法律修改得很好。尽快实施，尽快推动，它充分体现了党和政府建立创新型国家的决心和对科技人员发挥聪明才智、促进成果转化的激励。”
在蒋庄德看来，高校是科技成果聚集的汇聚地，有没有转化的前景和实力，主要取决于市场和资本的认可。秦创原这个平台，对高校科技成果转化具有非常重要的促进作用。
秦创原为高科技人才创业创造工作环境
自秦创原创新驱动平台启动建设以来，我省把建好用好秦创原作为当前人才工作的重中之重。今年起，将连续三年设立秦创原高层次人才引用专项资金，加强和支持创新创业人才引用工作。
陕西科技报记者了解到，秦创原高层次人才引用专项资金目前重点在西安交通大学、西北工业大学、西安电子科技大学试点，企业突出我省优势主导产业、战略新兴产业领域的重点企业。
“美国大学的OTT（技术转移办公室）有一批懂技术、懂资本、懂市场的人才。要创造环境、创造条件让优秀年轻人及其团队来秦创原工作，像硅谷一样形成人才高地，特别是在当今国际环境的大背景下，创造各种条件吸引海外学有所成并愿意回国创业的优秀人才到这里工作，引进顶尖国际人才为我省秦创原服务。深圳已成为海外优秀人才到华工作的首选地之一，我们是否也可以在西部创造出一个像深圳一样的优秀人才聚集的创新创业高地呢？”蒋庄德说。
“人才在科技创新中占据核心地位。”蒋庄德强调，“秦创原特别支持以高校平台为依托引进高科技人才，服务企业发展和科技创新。要在精准引进制约企业发展的‘卡脖子’技术人才方面下功夫，探索与省内外高校、科研单位合作，大力吸引海内外人才和智力。在人才引进的同时要注意鼓励原始创新，保护‘另类’创新，不能一个尺度评价科技人才。”
作为西安交大机械工程学院教授，除了科研工作，蒋庄德十分重视人才培养工作。他所处的教育部国际合作联合实验室吸引了国内外许多优秀一流学者和青年人才。“走进来、派出去”，同时每年选派优秀青年学生出国访学和交流。
秦创原为高校发展开辟新赛道
根据《秦创原创新驱动平台建设三年行动计划》，“秦创原”总窗口设在中国西部科技创新港和西咸新区。西安交通大学作为“秦创原”全省创新驱动发展的重要窗口和助力陕西追赶超越的引擎，依托中国西部科技创新港建设未来技术学院和现代产业学院（孵化器），与陕西省重要行业龙头企业密切合作、共同协作，建设联合研究院、研发中心等新型研发平台，共同致力于解决共性核心和关键技术，助力陕西省重点企业做优做大做强。
目前，西安交通大学已与秦川集团、陕西建工集团、陕西有色金属集团等一批重点企业签订了合作协议，以需求为导向、校企深度融合的创新联合体正在建设。
“当前，科技创新的重要性，已然毋庸置疑，但是要搞科技创新，则必然要有相应的产业基础，否则科研成果难以落地生根，尤其是传统制造业和高新技术产业。”蒋庄德认为。
由西安交通大学牵头，联合大连理工大学、浙江大学、华中科技大学、秦川机床、北京机床所等单位共同组建的“高端制造装备协同创新中心”，研发大楼设在西安交大曲江校区，建有1万多平方米精密超精密加工与制造领域的定制式实验室。该中心将通过促进高校与高校、高校与企业、高校与科研机构深度结合，弥补成果转化和服务的中间薄弱环节。
2017年全国人大常委会机关刊物《中国人大》刊登蒋庄德署名文章《打牢根基，坚持发展制造业不动摇》一文中提到，“我国多年来已形成了一批具有核心技术的装备产品。但我们还要保持清醒的认识，我国有些关键核心技术对外依存度较高，高端装备、基础零部件等方面还与发达国家存在较大差距。有些历史教训要引起我们的高度重视，不要一个新的科技出来以后，有关方面和媒体一炒，仓促跟进，但一段时间后，回过头来会发现很多基础零部件和关键技术还没有发展上去。”
谈及制造业的发展，美国、德国、日本等制造强国的经验要引起我们的重视。蒋庄德强调，我们应坚定不移地坚持长期支持制造业，尤其是先进制造业的发展，在政策、技术研发和创新投入上始终保持支持的力度和强度。
在新冠肺炎疫情防控工作中，他所在团队和相关企业在国家重大仪器专项等支持下，开发研制出的高通量实时荧光定量PCR检测系统、全自动核酸提取检测工作站等系列仪器发挥了重要作用，累计提供核酸检测仪器1.6万余台，为全国31个省区市提供了检测产品，并出口50余个国家和地区。蒋庄德希望在“秦创原”平台的牵引下，发挥科教资源优势和产业优势，积极开展产学研活动，将更多科技成果转变为现实生产力。
秦创原发挥院士专家引领作用
7月，省科协制定了《陕西省科学技术协会助力秦创原创新驱动平台建设实施方案》，将组织实施“12621工程”，加速推进秦创原建设。
《实施方案》提及，要发挥院士专家科技创新的引领示范作用，在全省主导产业和战略新兴产业的产业链顶端开展院士之家试点，在企业、科研院所和科技企业孵化器设立院士专家工作站，在有条件的县区、产业园区和产业链节点设立院士驿站，落实“揭榜挂帅”制度，协同攻关“卡脖子”技术。探索建立企业与高等院校、科研院所联合工作机制，培养和建设“科学家+工程师”人才队伍，明确科技创新的方向和重点，推动产学研深度融合。深入实施科技人才托举工程，建立健全科技人才评价体系、激励机制。
作为省科协主席，蒋庄德认为，省科协要承担起带领全省科协组织，服务创新驱动发展战略、服务公民科学素质提高、服务党委政府科学决策的重要职责。省科协将围绕全省创新驱动和高质量发展大局，积极服务秦创原创新驱动平台建设。
“陕西科教资源富集，科研基础雄厚。我们应该把信息化和制造业‘高地’优势结合起来，加快推动制造业和高科技产业高质量发展。在这个过程中，科技工作者要践行和弘扬中国科学家精神，发挥更大作用。”蒋庄德说，“举办科技工作者创新创业大赛、创建院士专家工作站和院士之家等措施，吸引国内外先进技术、创新成果、优质项目转移转化落地，加快技术成果转化应用和科技型企业孵化。院士、科学家要参与到秦创原建设中去。发挥院士专家科技创新的引领示范作用。同时，政府和企业、投资方要搭台，关心关注全省科技工作者找到切入点。”
更多杰出科技英才汇聚陕西，加快“科技之花”转化为“产业之果”。“秦创原创新驱动平台作为全省创新驱动发展总平台和创新驱动发展总源头，是打破科技优势与经济发展转化堵点的关键之举，聚焦着陕西人的目光与期望。”蒋庄德说。
原文刊载于2021年9月7日陕西科技报08版整版
报道链接：http://szb.snkjb.com/sxkjb/20210907/html/page_07_content_000.htm