标题: 【陕西日报】西安交大科研团队国际首创云CT中心技术扫描和成像分开 一个成像中心可接入千台以上扫描终端
发布日期: 日期：2021-04-15 09:11
浏览次数: 1167
正文内容:
不管你是城市居民还是边远山区群众，如果可以在家门口的医院，以普通CT十分之一的剂量接受检查来排查疾病，是不是觉得便利和轻松很多？西安交通大学徐宗本院士团队研发出新一代CT成像算法，在国际上首创微剂量云CT中心技术，不仅使CT辐射微剂量化变为现实，还可使CT成为大范围疾病筛查工具。
4月12日，记者在西安交通大学大数据算法与分析技术国家工程实验室看到，工作人员正在通过显示终端浏览云CT中心生成的柞水县中医医院的扫描图像。徐宗本介绍，云CT中心技术采用扫描和成像分离模式，CT终端仅负责X射线扫描，采集的数据通过5G网络或光纤传输到云端，成像、智能阅片等通过云端强大的计算集群自动调度算法完成。医院只需安装CT终端，不必配备昂贵的处理器。一个成像中心可接入1000台以上CT终端，能达到一个省不同级别医院和体检机构的应用规模。成像算法的改变还使得低剂量甚至微剂量辐射成为现实。目前，云CT中心技术实现了相较于常规CT五分之一剂量成像，十分之一剂量成像也取得重大突破。
云CT中心技术是云计算、人工智能、5G通信等技术在民生领域的综合应用。西安交通大学第一附属医院院长施秉银表示，扫描和成像分开的分布式医学影像是大势所趋。云CT中心技术是一个重要突破，不仅有利于整合医疗资源、为分级诊疗提供技术支撑，还能带动新产业、新模式发展，具有广阔的应用前景。
该技术已经进行了小范围试验应用。2019年，云CT中心技术在杭州市西湖区蒋村街道社区进行应用试验，实现了群众就近检查、专家远程与本地医生互动诊疗。2020年，这项技术开始在西安交通大学第二附属医院、柞水县中医医院进行二期应用验证。目前，该技术二期应用验证已经完成，亟须通过大范围应用示范探索支撑分级诊疗应用模式和运营模式。
据了解，已有多个省份和企业联系该实验室，希望共同推动云CT中心技术产业化。“我对该技术能为医疗体制改革和新兴产业培育壮大作出贡献有信心。希望有专业团队来解决后续的产业化问题，让科技发展真正惠及老百姓。”徐宗本介绍，实验室已经开始布局核磁共振分布式成像研究，希望取得更多突破。
原文刊发于2021年4月13日《陕西日报》头版
报道链接：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202104/13/content_753232.html