标题: 【青春共家国】西安交大人文学院党委与云南省施甸县何元乡党委共建大学生社会实践基地
发布日期: 日期：2021-07-19 09:05
浏览次数: 1316
正文内容:
7月14日，西安交通大学人文学院党委与何元乡党委共建大学生社会实践基地揭牌仪式在云南省施甸县何元乡莽王村举行。该社会实践基地旨在充分发挥地方产业资源和高校人才资源优势，聚焦社会治理体系和社会治理能力化，联合培养和使用人才。

西安交通大学人文学院党委书记许佳辉、党委副书记王劲，施甸县人民政府副县长辛敏行，县委组织部副部长周嘉林、乡党委书记蒋军礼等出席仪式。西安交通大学人文学院师生代表11人参加活动。

西安交通大学人文学院硕0115和0116党、团支部李莉辉同学进行了专题微宣讲——《伟大建党精神》。“坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民”的伟大建党精神是共产党的精神之源。历史川流不息，精神代代相传，要继续弘扬光荣传统、赓续红色血脉，永远把伟大建党精神继承下去、发扬光大。

王劲、蒋军礼签署社会实践基地共建协议。


许佳辉、蒋军礼共同为西安交通大学社会实践基地揭牌。

揭牌仪式结束后，与会人员一同参观段定华同志先进事迹陈列室。段定华同志生前是施甸县何元乡莽王村党总支书记，2019年5月8日，段定华同志在召开脱贫攻坚工作例会时突发心梗，经抢救无效不幸去世，年仅56岁。

全体人员前往莽王小学参观了海林檎展室。

此次共建社会实践基地旨在通过社会实践，全方位提升大学生能力、培育多维度成长路径，加强定点帮扶工作，在扶智上发挥有效作用；是理论与实践相结合的良好形势，通过更多促进学生成长发展的社会实践活动，共同做好育人工作。引导大学生走出校门，接触社会、了解国情，强化社会实践、创新服务方式和实践方式，提高服务质量，充分发挥大学生社会实践基地的育人功效，实现互助共赢，通过社会实践基地“枢纽站”既引导学生勇于实践、成长成才，又推动了何元乡乡村振兴工作，实现双赢局面。