标题: 【青年优秀导师】贺健康：立德树人传薪火，医工融合谱新篇
发布日期: 日期：2023-06-14 16:49
浏览次数: 3196
正文内容:
他长期开展生物制造与增材制造研究，研发了可降解植入物及微纳增材制造工艺与装备，率先实现可降解乳腺支架、气管外支架等临床试验，被国际医学专家评价为“原创性技术”“科学家、工程师与医生成功合作的优秀范例”。他的研究成果已完成50余例临床应用，获授权发明专利40 余项，以第一/通讯作者发表高水平SCI 论文70 余篇，获教育部自然科学一等奖、教育部技术发明一等奖等奖项。他坚持“以德为先、德才兼备”的育人理念，培养了大量学生，在生物3D打印领域贡献力量。他就是西安交通大学机械工程学院博士生导师、首届“青年优秀导师”获得者——贺健康教授。
聚焦前沿——深耕人体植入物3D打印技术
1999年，贺健康来到西安交通大学机械学院学习，师从卢秉恒教授和李涤尘老师。当了解到卢秉恒教授研究的3D打印技术，看到电脑上的模型图转瞬间变成实物，贺健康被高度自动化与智能化的制造技术吸引。他异常激动：“这种全新的制造技术，在将来一定有着广泛应用。”因此，贺健康放弃了保送清华大学攻读硕士研究生的机会，选择留在西安交大机械工程学院继续深造。得益于优异的本科成绩，贺健康争取到了前往新加坡进行毕业设计的宝贵机会。“这段经历开阔了我的眼界，使我认识到制造技术在生物及医疗领域的广泛应用前景。”
2003年，本科毕业后的贺健康因为对生物3D打印浓厚的兴趣，以及受到导师团队敢于创新与拼搏实干的精神感染，选择肝组织工程支架生物3D打印技术方向直接攻读博士学位。当时生物3D打印技术在国内并未得到太多关注，只有清华大学和西安交通大学在尝试与摸索，贺健康和其他团队成员在缺乏前期基础和实践经验的情况下“摸着石头过河”，反复“试错”，扎实推进，从理论研究到实验室试制，从动物实验到临床应用，最终开辟了西安交大关于可降解软组织支架研究的新天地。

谈及自己的科研历程，贺健康说，“我一开始的科研工作主要关注人体骨打印的研究，博士期间则转向人体肝脏组织制造课题的探索。与骨骼的设计研究只需要考虑力和结构的传统机械问题不同，肝脏更重要的是生化功能。”面对新的挑战，贺健康选择迎难而上，先后于2006年前往北京解放军总医院学习细胞技术，解决细胞存活问题；于2008年前往哈佛医学院进行为期两年的联合培养，解决如何使细胞发挥出生物功能的困扰。国外细胞培养的标准化流程让他深切地感受到学科交叉的重要性。“当一个人同时掌握医学背景和工程知识后，其思维会发生质的提升。”以扎实的机械工程知识为基础，再加上生物医学理论的辅助，贺健康的研究进入了“快车道”。
贺健康的研究工作始于3D打印人体植入这一方向，逐步扩展到各个领域，力求以制造技术变革医疗修复技术。相较于传统的假体植入，生物3D打印技术不仅在细胞生长中“筑巢引凤”，提供良好支撑，还具有良好的可降解性。“3D打印除了在宏观上可以满足患者的实际需要，在复杂微观结构的构建中也有着巨大的优势，可以通过对微观结构进行调控，让细胞和组织更好地生长”，贺健康谈道。
立德树人——是老师和长辈，也是朋友和战友
在教学过程中，贺健康注重立德树人。他认为作为导师教给学生的不仅仅是课本的知识，还有如何做人做事。“我很幸运能跟随卢秉恒、李涤尘两位导师，他们正直、勤奋、敢于拼搏的精神时刻鼓舞着我，我也希望能这样影响我的学生”，贺健康谈到，“我们青年导师应该传承好交大老一辈教授的优良传统，时刻以身作则，通过言传身教来影响学生。”
作为青年教师，贺健康严格要求自己，努力上好每一节课。作为研究生导师，他全身心投入科研育人第一线，勤奋勤勉，尽职尽责，培养学生发现问题、分析问题和解决问题的能力，努力营造“不让一名学生掉队、人人争先创优”的科研氛围。他重视对学生交叉思维的培养，让机械学院的学生在医院手术一线学习，让医学院的学生亲自上手操作3D打印设备。“多学科交叉的思维在一些时候会令难题迎刃而解，”贺健康解释道， “因而交叉的理念不能只停留在表面上，还要深入到里子，不断推进人员和知识的融合。”

贺健康（左二）在指导学生
科研上，贺健康认为要鼓励学生敢于创新的品质，“在关键时刻，学生和导师的关系如同战友。我们共面困境，探索解决方案，共同成长和进步。”
在生活中，他关注学生身心健康，像一名慈爱的长辈，春风化雨润物无声。科研之余，贺健康会组织教师与学生共同参与篮球、羽毛球等体育活动，鼓励学生德智体美劳全面发展。

贺健康（第二排右五）和学生合影
桃李不言，下自成蹊。作为导师，贺健康累计培养研究生24人，他们在不同的岗位上大展身手，彰显价值。贺健康表示：“我们要多给学生创造机会，发现学生们的闪光点，帮助他们建立自信，再加以适度的引导，学生们都会非常优秀。”
医工融合——面向生命健康提升社会福祉
习近平总书记在科学家座谈会上讲到，希望广大科学家和科技工作者肩负起历史责任，坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，不断向科学技术广度和深度进军。
贺健康在科研中始终坚持“四个面向”，致力于推动高水平科技自立自强。贺健康通过制造与医疗的结合，践行着医工交叉、医工融合的理念，面向人民生命健康不断探索。“任何学科向前发展，都需要找到新的增长点，随着小康社会的到来和实现高质量发展的需要，面向人民生命健康的生物制造与3D打印会越发重要”，贺健康强调。

贺健康在作学术报告
自2001年团队实现国际首例3D打印钛合金下颌骨临床试验以来，西安交大的生物制造技术已逐步拓展个性化PEEK植入物、可降解/可再生软组织支架乃至活性器官制造等多个领域，2016年实现了可降解乳腺支架的国际首例临床应用。目前该项技术已经临床应用30余例，气管外支架等技术也已完成临床应用几十例，患者均反馈良好。团队正逐步将前沿技术转向临床医学，团队的技术已应用于第四军医大学、西京医院、交大二附院、南京儿童医院、郑大一附院等临床治疗中，并在逐步实现产业转化，使更多患者受益。
“国之所需，民之所盼就是我们科研工作者研究和探索的方向”，贺健康谈道。未来，他将继续传承弘扬西迁精神，厚植家国情怀，向科学技术广度和深度进军，为培养更多的卓越人才作出更大的贡献。