标题: 【陕西日报教师节特刊】心有大我教书育人 淡泊名利无私奉献
发布日期: 日期：2022-09-09 20:05
浏览次数: 861
正文内容:
教育是国之大计，党之大计；教师是立教之本，兴教之源。目前，全省共有70.5万名教职工。他们长期奋战在教育一线，默默耕耘，甘为人梯，为党育人，为国育才。
2022年9月10日是我国第三十八个教师节，今年教师节的主题是“迎接党的二十大，培根铸魂育新人”。自2018年以来，我省共有20个团队被评为“全国高校黄大年式教师团队”。他们传承着黄大年同志心有大我、至诚报国的爱国情怀，教书育人、敢为人先的敬业精神，淡泊名利、甘于奉献的高尚情操，坚定理想信念，凝聚团队力量，立德修身，潜心治学，开拓创新，立志做大先生，潜心做大学问，努力育大英才，真正把为学、为事、为人统一起来，当好学生成长的引路人。
教师节前夕，我们走进其中一些团队，近距离感受他们的赤诚之心、奉献之心、仁爱之心。
把论文写在祖国大地上
——记西安交通大学微纳尺度材料行为研究中心

团队致力于微纳尺度材料的研究，其成果——3项镁锂合金及1项AZ33镁合金已列入国家标准并成功用于我国浦江一号卫星、天问一号火星探测器、祝融号火星车。
西安交通大学微纳尺度材料行为研究中心成立于2009年，在孙军院士等专家的鼎力支持下，由马恩、单智伟等教授领衔搭建。
微纳尺度材料行为研究中心旨在与材料学科的世界同行一起系统定量构筑微纳尺度材料知识理论体系，发展一系列具有自主知识产权的专利和技术，培养一批基础扎实、素质全面、具备独立科研与创新能力的人才。
该中心的教师团队积极响应学校“扎根西部，服务国家，世界一流”的号召，在科研创新成果、青年学子培养、服务地方经济、新型团队建设等方面成效显著。
微纳尺度材料研究领域关系国防工业和国计民生，为此，团队锲而不舍地开展系统研究，2017年以来取得了喜人的科研成果，获得国家自然科学奖二等奖1项、教育部自然科学奖一等奖1项、陕西省科学技术奖一等奖1项，至今已发表署名文章190余篇，3项镁锂合金及1项AZ33镁合金已列入国家标准并成功用于我国浦江一号卫星、天问一号火星探测器、祝融号火星车。
2017年至今，团队授权发明专利近百项，其中包括软件专利6项，专利转让费达105万元；累计承担项目百余项，其中包括超过百万元的项目28项。目前，该团队承担国家、地方和学校基金项目40余项。
丰硕的科研成果唯有助力生产发展和民生福祉，才能实现其社会价值。该团队结合陕西省作为全球最大原镁产地的地方特色，推动协助成立陕西省镁基新材料工程研究中心，致力于帮助涉镁企业脱困、转型和升级。同时，陕西省镁基新材料工程研究中心孵化了3家高新技术企业，其中关于高纯镁制备技术的推广和应用有望从整体上提升我国金属镁产业链的质量和水平。
微纳尺度是连接宏观连续介质力学和量子力学的桥梁，也是材料各种性能发生剧烈变化的尺度区间。微纳尺度材料行为研究中心的建立为抢占这一材料学科的世界学术高地争得了先机。该中心在微纳尺度材料领域不断创新、突破，建成了一流的平台，打造了一支国际一流的研发队伍，产出了一批科研成果，培养了一批优秀人才，并因此在2018年获批教育部首批“全国高校黄大年式教师团队”。
文章节选自2022年9月9日陕西日报09版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202209/09/content_793215.html