标题: 【陕西广播电视台】让“丝绸之路大学联盟”朋友圈越来越广 更好地服务“一带一路”高质量发展
发布日期: 日期：2023-09-05 08:42
浏览次数: 676
正文内容:
由西安交通大学倡议构建的“丝绸之路大学联盟”，已经成为“一带一路”沿线各国人文交流、人才培养的重要合作平台。通过联盟内学校合作办学、交流互访、举办高端论坛等方式，推动“一带一路”沿线国家交流合作，深化丝路各国之间的互联互通与民心相通，推进高水平教育与科技产业对外开放。9月4日，陕西广播电视台新闻联播播发《让“丝绸之路大学联盟”朋友圈越来越广 更好地服务“一带一路”高质量发展》。


西安交通大学法学院教授、丝绸之路经济带法律政策协同创新中心中亚法研究室主任 索菲娅·乌舒罗娃：以前是我们给人家发邀请，叫人家参加我们的联盟。今年活动特别多，很多国家、大学都愿意进入这个联盟。那么多大学、那么多国家一起开会，新的项目、科学项目、教育项目在一起合作，这个联盟给他们（提供了）一个更大的平台。

西安交通大学校长助理、丝绸之路大学联盟建设专班办公室主任、法学院院长、教授 单文华：进一步升级我们联盟的机制，确保我们联盟对“一带一路”国家更好的覆盖性和影响力，建立一个中国-中亚高等教育论坛，又推出区域性的、就重点区域的论坛，就科学研究的问题、产教融合的问题、社会服务的问题，这些工作往更深的地方、更具体的地方去落实，更好地服务“一带一路”的高质量发展。
报道链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10452992