标题: 【陕西日报】赵一德在省支持国家医学中心建设领导小组会上强调全力推进国家医学中心在陕落地  更好满足群众高品质医疗服务需求
发布日期: 日期：2022-08-31 09:49
浏览次数: 2123
正文内容:
8月26日，省长赵一德主持召开省支持国家医学中心建设领导小组会，审议支持政策清单等有关文件，研究部署下一步重点工作。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于卫生健康工作的重要论述和重要指示批示精神，按照省委省政府工作部署，全力推进国家医学中心在陕落地，更好满足群众高品质医疗服务需求。
赵一德指出，创建国家医学中心是提升我省区域医疗服务保障能力、推动我省卫生健康事业高质量发展的重要历史机遇。要切实提高政治站位，深刻把握国家医学中心是卫生健康领域“国之重器”的战略定位，始终坚持以人民健康为中心，进一步凝聚合力、整合资源，以更清的思路、更实的方案、更新的理念和更硬的政策推动项目早日落地。要高起点谋划，聚焦服务国家攻关急需、人民健康急盼、高质量发展实际，努力建设临床医学高峰、领军人才培养高地、科研成果转化基地和医院管理标杆。要高标准推进，认真对标国家要求，加强沟通衔接，不断完善建设方案，加大资金保障力度，持续完善政策清单，切实凝聚建设合力，加快打造立足西安、带动西北、辐射全国的国家医学中心。要高效能服务，压实各方责任，强化专班运作，加强统筹协同，以最优资源、优势力量、优质服务强力推进各项创建工作。
会议审议并通过了陕西省支持国家医学中心建设政策清单、陕西省支持国家医学中心建设领导小组工作规则、陕西省支持国家医学中心建设领导小组成员单位职责分工。
会上，省发展改革委汇报了有关工作情况，省卫生健康委、西安市、西安交通大学、西安国际港务区、西安交大一附院作了发言。
西安市市长李明远，西安交通大学校长王树国，省政府秘书长方玮峰，省直有关部门和部分医疗机构负责同志参加会议。
原文刊载于2022年8月28日陕西日报1版
文章链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202208/28/content_792403.html