标题: 【陕西日报】研发老百姓用得起用得好的医疗器械
发布日期: 日期：2023-11-14 09:37
浏览次数: 768
正文内容:
11月2日，位于中国西部科技创新港的西安交通大学生命科学与技术学院健康与康复科学研究所内，一众博士研究生正围绕医工交叉、产教融合热烈讨论着。
“我们主要立足生物医学工程交叉学科，面向人民生命健康开展科研攻关，做老百姓用得起、用得好的医疗器械。”健康与康复科学研究所党支部书记李四楠说。
基于在全国最早开展医工交叉研究的深厚积淀，健康与康复科学研究所注重发挥党支部战斗堡垒作用，团结带领全所博士研究生投身产教融合，研发的运动功能评估系统、监测仪等成果已应用于临床，服务数以万计的患者。
“在科技飞速发展的今天，如何将理论学习与科学研究相结合，是我们一直思考的问题。几年来，我们组织带领研究所的学子深入行业一线，让大家深刻感受中国医疗器械行业的飞速发展。”健康与康复科学研究所副所长黄子罡说。
科研工作者要把论文写在大地上。科技成果转化是实现从科学到技术、从技术到经济的关键环节。得益于秦创原创新驱动平台的政策支持，健康与康复科学研究所科研成果转化取得明显成效，已成立5家科技公司。其中，西安索立德脑控医疗科技有限公司获评国家高新技术企业，并与哈佛大学、斯坦福大学等大学开展合作。
2022年加入该研究所的王浩冲同学创立了西安臻泰智能科技有限公司，研发了全球首款脑机接口上下肢康复机器人。该项目曾获世界医疗机器人创新大赛中国区冠军、“互联网+”全国金奖等国内外奖项30余项。王浩冲跻身全国“大学生创业英雄”100强，其公司入选工信部、药监局人工智能创新医疗器械揭榜挂帅单位，产品获国家医疗器械注册证，服务医院近百家，实现了高端脑电采集分析仪器的国产替代，提升了我国智能康复机器人行业发展水平。
文章刊载于2023年11月14日陕西日报09版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202311/14/content_847330.html?bsh_bid=5973917600