标题: 【陕西日报】西安交大：西迁精神薪火传
发布日期: 日期：2023-04-20 11:03
浏览次数: 1725
正文内容:
“西迁精神”的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义——
西安交大：西迁精神薪火传



【总书记，我想对您说】“作为新时代西迁精神新传人，我们将时刻牢记您的嘱托，坚决听党指挥跟党走，始终以立德树人为根本任务，以‘四个面向’为目标，充分利用中国西部科技创新港和秦创原创新驱动平台，扎根西部、服务国家，为人才培养和科技成果转化贡献自己的力量。”
——西安交通大学化学工程与技术学院教授 费强
4月初的西安交通大学兴庆校区，樱花盛开，一片春意盎然。漫步在校园，只见树木郁郁葱葱，交大学子意气风发，处处散发着生机与活力。
今日西安交大校园的一草一木、一砖一瓦，离不开“西迁人”舍小家、为大家的无私奉献和艰苦奋斗。60多年前，西去的列车从上海出发，载着6000余名“西迁人”来到古都西安。他们的到来，让一所高等学府在西安拔地而起，创造了中国高等教育史上的“交大奇迹”，也让西迁精神深深根植于这片沃土。
三年前，习近平总书记到西安交大考察，与西迁老教授和西安交大师生亲切交谈，勉励他们要大力弘扬“西迁精神”，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。
听党指挥跟党走，滋养初心铸灵魂。三年来，西安交大师生牢记习近平总书记嘱托，坚定理想信念、奋进新征程，怀抱梦想、脚踏实地，以高度的责任感、使命感和不竭的创新动力，续写着西迁精神新篇章。
用活“西迁”宝贵资源
立德树人，思政铸魂。如何用好用活“西迁”的宝贵历史和精神资源，让西迁精神在交大学子中薪火相传？西安交大交上了一份合格的“思政答卷”。
近年来，西安交大依托西迁精神宝贵教育资源，大力推进西迁精神进教案、进课堂、进头脑，努力构建全方位、全过程、多层次的思政育人格局，打造具有西迁精神特色的思想政治教育体系，不断增强青年学子对西迁精神的思想认同、情感认同、价值认同，引导青年学子立鸿鹄志、做奋斗者，勇担时代责任。学校已设立省级重点研究基地西迁精神研究中心，2020年以来，获批各类省部级以上课题16项，其中国家社科基金重大委托项目1项，发表各类理论文章60余篇。
“我们精心设计入学第一课，将西迁精神纳入思政课堂教学主渠道，引入实践教学全过程，在课堂上用好西迁事例、讲好西迁故事，组织学生开展西迁精神微宣讲，让青年学生在社会服务中践行西迁精神。”4月8日，西安交大马克思主义学院副院长韩锐介绍，“学校结合办学特色和人才培养目标，深入挖掘各类课程中蕴含的西迁精神教育资源，将价值塑造、知识传授和能力培养融为一体，着力深化课程思政建设，扎实推进课程思政建设全覆盖。”
“党让我们去哪里，我们就背上行囊去哪里。”这句西迁前辈的话，感动着每一位西迁新传人。
“在课堂上听完西迁老教授们的感人故事，我颇受触动。未来，我要以他们为榜样，为西部发展贡献自己的力量。”西安交大马克思主义学院的研一学生张淑涵说。
产教融合促发展
雨后的中国西部科技创新港，阵阵微风轻拂着枝头的嫩芽，小鸟在树枝上欢快地唱歌，到处是一派生机勃勃的景象。4月8日，西安交大迎来了建校127周年暨迁校67周年，一场以“产教融合、协同育人”为主题的大会随之拉开帷幕。
会上，西安交大与陕西轨道交通集团等12家企业代表签约，共建校企深度融合的新型研发中心；与10项“百千万卓越工程人才培养”示范项目代表签约，组建“科学家+工程师”联合团队，开展有组织科研。
西安交大党委常委、副校长洪军表示：“此次签约的目的就是着力解决企业的‘卡脖子’难题，服务高水平科技自立自强，支撑引领经济社会高质量发展。”
西安交大始终坚持为党育人、为国育才的初心使命，不断发扬西迁精神，在产教融合、科教融汇中持续丰富高等教育的新内涵。学校以“四个面向”为指引，突破大学“围墙”，主动融入社会，建成中国西部科技创新港，围绕理、工、医、文四大领域建立八大平台、29个研究院和400多个科研基地、智库，推动教育链、人才链与产业链、创新链融合发展。
“党的二十大报告指出，加强企业主导的产学研深度融合，强化目标导向，提高科技成果转化和产业化水平。学校将在新时代传承弘扬好西迁精神，聚焦立德树人根本任务，自觉履行服务高水平科技自立自强的使命担当，为加快建设教育强国、科技强国、人才强国提供有力支撑，交出西安交通大学奋进新征程的优异答卷。”西安交通大学校长王树国说。
坚持人才引领
传承西迁精神，离不开培养担当民族复兴大任的时代新人。
近年来，西安交大始终坚持人才引领发展战略、破解人才培养核心难题，推动学校人才培养高质量发展。
“过几天，我的企业导师会带领我去生产核磁共振设备的厂家参观，实地了解医学设备的运行原理和机制。这有助于我更好地进行医学领域的科研攻关。”4月11日，西安交大未来技术学院的医学博士生尚美玲说。
尚美玲口中的企业导师，是西安交大未来技术学院深化三支队伍育人、创新人才培养，打破高校和企业人才培养边界的成果之一。未来技术学院将作为学校创新人才培养模式的“试验田”，突破传统工程科学的人才培养框架，整合地、校、企多方资源，组建校企合作的“科学家+工程师”双导师队伍进行有组织科研，以研发流程贯标、学科交叉模式，积极培养造就未来领军、总师、大师型人才，打造引领未来科技发展的新高地。目前，学院校内外导师团队成员共计177人。73位企业和创投导师中，有58人来自国有大型企业（研究所）、世界500强企业、行业领军高新技术企业，占比高达80%。
未来技术学院的成功实践，也开始在全校进行推广。截至目前，西安交大已有不少学院组建基础应用前后端、学科专业横向间、校企深度融合的“双导师”团队。学校先后与243家企业共建78个创新联合体，遴选企业导师667名，着力在重大科研攻关和有组织科研中培养创新人才。
“学校将以学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育为统领，持续深化‘三全五育’育人体系，坚持‘四个面向’，大兴调查研究，强化有组织科研，在强化基础、推动融合、深化改革、扩大开放上干实事、谋实招、求实效，以更加广阔的视野、更加开放的胸襟、更加执着的奋斗建设中国特色世界一流大学，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出全体交大人新的卓越贡献。”西安交大党委书记卢建军说。
【记者手记】西迁精神新传人
“在党的号召下，我们背起行囊从黄浦江畔来到渭水之滨，看着这座西部高等学府一步步发展、壮大……”4月8日，西迁老教授卢烈英向西安交大的青年师生代表讲述他的西迁故事。
活动负责人告诉记者，本次活动旨在让青年师生感悟西迁精神，以时不我待、只争朝夕的精神努力奋斗，为国家和社会作出应有的贡献。
近日，西安交大召开多轮集中学习研讨，积极开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，深入推进调查研究活动，以主题教育为统领，进一步推动传承、弘扬西迁精神。
西安交大党委充分挖掘和传承西迁精神新时代内涵，以广大师生喜闻乐见的形式，宣传、弘扬西迁精神，培养青年学子成为担当民族复兴大任的西迁精神新传人。仅2022年至2023年度，交大解说团学生讲解队就累计提供讲解300余场，组织开展线上线下西迁精神各类宣讲近40场次，前来聆听的人员中包括在校大学生、校友以及全省各地中小学生等。同时，学校通过组织专家讲座、实践参观、各类比赛、户外拓展等多种形式引导莘莘学子领悟和践行西迁精神，厚植家国情怀。
在西迁精神滋养下，近30万名各类人才从西安交大走出，其中逾一半人扎根在中西部工作；学校师生累计创造3万余项科研成果，为国家发展和西部建设提供了有力的人才和科技支撑。
原文刊发于《陕西日报》2023年4月20日第2版
原文链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202304/20/content_807592.html