标题: 【青年优秀导师】郭保林：用坚持成就高目标，以良心培育好人才
发布日期: 日期：2023-04-15 21:52
浏览次数: 2078
正文内容:
刚叩开郭保林老师的办公室门，就看到他坐在办公桌前逐字逐句地帮学生修改论文。这是郭保林老师日常工作的一个掠影。他告诉记者：“带学生需要以身作则，学生一天学习结束后，我会继续工作，帮助学生修改论文、攻关科研是‘家常便饭’。”
据悉，2011年郭保林从瑞典皇家理工学院高分子材料专业博士毕业，准备回国就业、报效祖国，当时恰逢西安交大新成立前沿科学技术研究院，学院学术领头人的理念与郭保林对于学术研究的追求不谋而合，于是“一拍即合”，他来到西安交大深耕科研。郭保林主要从事生物医用高分子材料研究，曾荣获中国生物材料学会青年学者奖、美国化学会高分子材料科学与工程专业委员会颁发的材料化学讲座奖(Chemistry of Materials Lectureship Award)，获评新锐科学家(Science China Chemistry)。同时育人成果显著，培养了一批科研态度端正、志向远大又富有创造力的青年人才，获评西安交通大学“青年优秀导师”。
思考不设限，善于借鉴与聚焦
郭保林实验室主要针对止血与组织修复材料进行研究。“人体的组织修复过程十分复杂，尤其是感染的伤口和糖尿病等慢性伤口。”针对于此，郭保林团队开发具有多功能的水凝胶材料，可同步实现抗菌、抗炎、抗氧化、导电等功能，从而促进不同阶段的伤口愈合，并且有效提高愈合后皮肤的修复质量。“我们实验室还制备模拟天然骨骼肌结构的支架，研究通过仿生手段帮助深层肌肉的修复。”郭保林解释道。
在谈及自己在科研创新方面的心得时，郭保林提到“不设限地思考、善于借鉴与聚焦”。
当年博士一年级时，郭保林开始研究可降解导电高分子材料，但科研之路并没有那么一帆风顺，按照他的话“第一年里什么都没有研究出来”。在大量阅读文献与不断尝试后，第二年他的研究终于稍有起色。“遇到困惑时，一方面要跟老师讨论，另一方面要学会独立成长，有时候你不知道什么时候就会有一种新的启发。”
可降解导电高分子材料是一个新的方向。“长的高分子链不能降解，我们就把它做得比较短，短的话电导率还不行，我们再让短链进行一个自组装。”在一次又一次的尝试中，郭保林的实验不断推进并取得了较理想的结果。

郭保林（左一）与学生在实验室
材料的物理化学性能表现良好，但是其生物学性能如何？回国之后，郭保林在西安交大前沿科学技术研究院继续专注该方向的研究，利用细胞培养室、SPF动物实验中心等各类实验室对材料进行深度的性能优化，发现新的问题并对前面材料的设计进行正向反馈；优化后的材料在大动物试验中取得了优异的止血和修复效果。
“对标世界一流去努力”
郭保林的科研生涯中，他始终对自己高标准、严要求，“一定要对标‘世界一流’的目标去努力”。“目标一定要高”也是郭保林指导学生一以贯之的准则。“当你把目标设定为月亮时，即使迷失，也是落在星辰之中。”
除了抬头看天，也要低头走路。郭保林说：“我的座右铭是不积跬步，无以至千里。1的365次方等于1，而1.01的365次方等于37.7834。只要每天进步一点点，就能够取得大的成就。”他常常要求学生坚持不懈、不断努力。郭保林经常鼓励学生挖掘自己的兴趣，“我们会从实验条件、文献指导等各方面支持学生的兴趣，开发他们的主观能动性，最大可能地激发学生的创新创造能力。”在他的鼓励下，学生的研究方向“百花齐放”——有做止血研究，有做组织修复研究，还有做可穿戴研究。

2021年郭保林与学生留念
目前，郭保林已培养博士生11人、硕士生8人，其中8人次获得国家奖学金、4人次获西安交通大学学术之星、2人次获得西安交通大学研究生标兵、2人次获得西安交通大学优秀论文，多人获国家自然科学基金、“博士后面上项目”等的资助。所指导得学生以第一作者累计发表SCI论文100余篇，20余篇论文发表在Nature Reviews Chemistry、National Science Review等材料领域高水平期刊上，育人硕果累累。
“育人是桩良心活”
“育人真的是桩良心活”，郭保林对待学生十分耐心，“做科研本身就是一件富有挑战的事情，很多东西可能都是失败99次，最后一次才能成功。有些孩子刚来还很小，刚开始科研遇到失败可能会吃不消，我就会给学生多一些鼓励。”
每逢佳节，郭保林都会和学生家长通电话，他告诉记者：“教育是家庭、社会、学校三位一体、协同发力。和学生家长交流，让家长知道孩子在交大成长得很好，家长就会放心，从而给老师和学校更多的理解和支持，这样多位一体努力，有助于人才更好成长。”
“郭老师经常关心我们的生活和科研，给了我们很大的帮助。”“郭老师不仅在科研上给予我们引导启发，还在平时关心我们的个人理想和发展规划，从我们自身出发，给予很多有益的建议。”“郭老师还很关注我们的心理健康，和我们平等沟通交流，如同朋友一般倾听并开解我们，让我们能心无旁骛地进行科学研究。”学生们这样评价郭保林。郭保林对科研工作的方法、态度与精神，深深影响着他的每位学生。
郭保林团队下一步计划将产品推向临床，真正面向人民生命健康，服务于病人。针对不可按压动脉的快速止血的可膨胀水凝胶材料，突破国际垄断，为解决战场和事故中深层动脉出血提供新的解决方案。