标题: 【陕西日报】为高校毕业生求职牵好线、搭好桥
发布日期: 日期：2022-05-07 10:12
浏览次数: 685
正文内容:
2022届全省高校毕业生预计41.5万人，同比上年增加8.2万人，增幅及总量均创历史新高。目前，正值就业招聘关键期，我省在科学精准做好疫情防控的同时，多措并举，成立工作专班，制定就业促进规划，周密安排部署，全力做好毕业生就业创业工作。
提升就业质量
点开西安交大学生就业创业指导服务中心网站，各类就业招聘信息一目了然，每天有几场招聘会，招聘会信息和形式如何，都在招聘日历中标注得清清楚楚。这只是西安交大利用信息化手段，助力广大学子更好就业的一个缩影。
2021年9月，西安交大高校精准就业管理服务大数据平台正式投入使用。信息化赋能，不仅让求职过程更安全，还让就业信息匹配更精准。学校不断完善平台功能，不仅可以进行生源信息采集、就业意向调研、线上职业测评、就业指导、校园招聘、简历投递等，还开发了创业管理、人岗匹配等功能，强化就业服务。
“用好信息化手段的同时，更要发挥优势主动作为，为毕业生求职、企业用工牵好线，搭好桥。”西安交大学生就业创业指导服务中心主任郑旭红说，学校主动加强与用人单位的联系，优化毕业生布局，与人力资源机构加大合作力度，大力开拓就业岗位。目前，学校举办的服务校友企业的空中双选会，已吸引超1400家校友企业参会，为毕业生提供了11.9万个就业岗位。
3月26日晚，西安交大彭康书院“五个一”职业发展工作室的负责人朱宏伟通过电话解答了本科生关于就业的一些困惑和问题。
“最近是求职高峰期，帮助同学们建立好求职渠道、解决好就业困惑是我们的头等大事。将有求职需求的学生根据专业、生源地和拟就业领域分门别类进行整理，结合企业招聘需求双向精准推荐，就是想尽最大努力帮助学生。”朱宏伟说。
解决毕业生就业难题，除了在求职渠道的搭建端口下功夫，西安交大还在培养端口花力气。学校将就业指导端口前移，多年来持续实施学术创新“拔尖学者”、家国情怀“人民公仆”、科技强军“行业菁英”、全球视野“国际职员”、创新创业“企业家”人才计划等就业引领计划，从学生入校开始，就引导学生深刻理解把握时代潮流和国家需要，及早做好职业规划。
文章节选自2022年5月7日陕西日报07版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202205/07/content_782395.html