标题: 【陕西日报】科学家肩负起“国之大者”——我省为广大科技工作者提供干事创业舞台
发布日期: 日期：2021-06-01 11:20
浏览次数: 805
正文内容:
“感谢省科协和秦创原创新驱动平台的助力，让我们能够聘请到西北大学的戴鹏高教授。秦创原把企业、人才等资源汇聚到一起，大家以创新、开放、互补、共赢的思路和方法合作，必然能够加速创新成果的诞生，加速创新成果向产业化迈进。”5月25日，陕西佰美基因股份有限公司总裁李莉说。

当天，在2021年陕西省“全国科技工作者日”主场活动上，包括佰美基因在内，我省4家高新技术企业聘请到了专业对口的专家教授担任企业科技顾问，收获满满。人才引进只是一个方面。活动现场，省科协与西咸新区管委会签订合作协议，将实施4项举措，助力秦创原创新驱动平台建设。
除了主场活动，为庆祝5月30日“全国科技工作者日”，从5月中旬开始，我省还开展了寻找“西迁精神传承人”主题宣传活动启动仪式、百县科协为科技工作者做百件实事、2021年陕西青年科学家大会等系列活动。
“我们希望在全社会营造尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好氛围，为全省科技工作者施展才华提供广阔舞台，让心怀‘国之大者’的科技工作者担任主角，为陕西高质量发展贡献智慧和力量。”省科协党组书记李豫琦说。
寻找“西迁精神传承人”

5月24日，作为“全国科技工作者日”重要活动之一——寻找“西迁精神传承人”主题宣传活动启动仪式在西安举行。西安交通大学西迁老教授卢烈英应邀到场作了主题报告。
“‘西迁’是我一生中最难忘的经历。1956年，我们响应党中央号召，打起背包就出发，舍小家顾大家，从黄浦江畔来到渭水之滨，满怀‘向科学进军，建设大西北’的壮志豪情。”卢烈英说，“西迁精神是什么？核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运。”
卢烈英讲述了老一辈“西迁人”不畏困难、艰苦奋斗、扎根西部、无私奉献的感人事迹，并勉励青年科技工作者传承好西迁精神，心怀“国之大者”，敢于担当，勇于奉献，为国家发展贡献智慧和力量。

中国科学院院士、西安交通大学能源与动力工程学院教授陶文铨是交大西迁后第一批到西安报到的学生之一。5月25日，在2021年陕西省“全国科技工作者日”主场活动上，陶文铨结合西迁精神作了题为《耄耋之年话初心》的主题报告。
“我是做能源行业的。能源领域目前什么是国家之所急？什么是国家之所想呢？2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，这就是想国家之所想，急国家之所急。”陶文铨说，“我个人觉得很幸运，18岁那年到西安报到后，大学五年、研究生四年，在西迁前贤陈大夑、杨世铭、张鸿、陈学俊等指导下获益匪浅，到耄耋之年又遇到这种‘大考’。我一定要与我的团队一起努力，为我们国家尽早实现碳达峰、碳中和作出积极贡献。”陶文铨如是说。
“今年，我们将深入挖掘一代又一代科技工作者扎根西部、服务西部、实干担当的故事，树立传承西迁精神典型，用榜样的力量激励引导更多青年科技工作者树立远大理想、练就过硬本领，把论文写在祖国的大地上。”省科协相关负责人说。
本文节选自2021年6月1日陕西日报13版
报道链接：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202106/01/content_757205.html