标题: 【陕西日报】专访全国政协委员李香菊
发布日期: 日期：2022-03-10 10:46
浏览次数: 858
正文内容:
新阶段新征程，今年全国两会上，“新”是人民群众关注的焦点之一，自然也是代表委员关注的焦点。答好改革创新这道题，代表委员更需把握时代脉搏、反映人民心声，解放思想、改革创新、再接再厉。
陕西如何谱写高质量发展新篇章这一宏伟蓝图？3月2日，就相关话题，记者连线全国政协委员、西安交通大学经济与金融学院教授李香菊。今年她准备的提案之一就是《关于完善我国财税政策促进创新要素高效流动的提案》。
在学术领域，李香菊教授的研究集中在财政税收理论与实务和国际税收等方面，这些年带到全国两会的提案也多聚焦专业领域内容。她表示，发挥财税政策作用促进创新生产要素高效流动，对于提升创新体系效能、促进经济高质量发展具有重要意义。
为推动改革创新更高效，李香菊就资源配置、区域竞争、人才激励、科技服务等四方面内容提出了自己的建议。她表示，要充分发挥市场配置资源的决定性作用，进一步加快政府职能向“功能型”“服务型”方向转变，在税收政策方面继续坚持普惠性和结构性优惠税制相结合，以更多支持创新人才税收优惠方式促进企业科技创新，促进各种创新要素向企业集聚；正确引导区域间良性竞争，实施差异化区域财税政策，并重点针对地区差异，推进产业基础高级化，同时要强化知识产权保护力度，完善知识产权保护相关立法，保障公平竞争的市场环境；完善科技人才政策激励机制，鼓励企业探索创新要素参与分配方式，对在技术创新领域作出突出贡献的科研骨干和管理人才实施现金奖励、股权激励等政策；完善科技中介服务创新体系，充分利用科研机构、高等学校的专业知识、人才优势和技术开发、检测、中试设施，作为开展科技中介业务的重要支撑，并与法律、会计、资产评估等服务机构和投融资机构协调配合，为科技创新全过程提供综合配套服务，打造专业化、集聚化和品牌化的科技中介服务机构，探索建立“个性化”科技中介服务平台、开放性技术供需平台，实现科技中介服务产业化、组织网络化、功能社会化。
原文刊载于2022年3月4日陕西日报05版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202203/04/content_777654.html