标题: 【陕西日报】奔走在基层一线的陕西省博士服务团
发布日期: 日期：2022-12-17 11:07
浏览次数: 1167
正文内容:
科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力。自2013年起，省委组织部每年遴选有工作经验的优秀专业技术人才组成省博士服务团，赴各市（区）、有关部门挂职锻炼，引导人才到基层一线贡献才智、建功立业。
目前，已有9批355人开展挂职服务工作。他们奔走在经济建设的主战场、重点项目的第一线、乡村振兴的田野上。他们说：“基层是大舞台，在掌握了文化知识后，必须在基层实践锻炼，才能真切把握时代发展的脉搏，解决群众最期盼的现实问题，真正搞清楚学问为谁而做，技术为谁服务。”
在日常工作中，各接收单位不把博士当“外人”，给他们铺路子、搭台子、压担子，让他们快速适应和融入。
对此，来自西安交通大学的王美玲也有很深的感受：“读硕士、博士时只有一位导师，在基层工作，领导和同事都是我的导师，他们不仅传授给我工作经验，还经常鼓励我，给我信心。”
从高校到地方、从案头到地头，在三原县挂任副县长，王美玲在新的岗位上实践锻炼。
协调扶贫资金项目，帮扶困难企业，投身疫情防控，参与直播为农产品“代言”……
经过不断地学习实践，王美玲更加善于同群众打交道，干劲越来越足。
更为重要的是，她还主动推进校地合作，为西安交通大学与三原县在医疗、教育等方面的合作牵线搭桥、引智铺路。
博士服务团到基层锻炼，搭建起促进校地合作的桥梁纽带。“近年来，我们共选派57名博士参与省博士服务团挂职锻炼。”西安交通大学党委组织部主要负责同志说，“去年以来，博士们与秦创原共同构建‘政产学研用金’融合创新的技术体系，与陕煤研究院携手推进‘秦岭基础科学研究五年计划’，为陕西加速迈向科技强省提供了‘交大智慧’。”
原文节选自2022年12月17日《陕西日报》5版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202212/17/content_799707.html

西安交通大学参加陕西省博士服务团项目情况
近年来，西安交通大学党委认真贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示精神，坚持“扎根西部、服务国家、世界一流”办学定位，聚焦国家战略，服务产业发展需求，推动国家创新驱动发展，深化产学研深度融合机制，适应、支撑、引领经济社会发展。持续加强优秀年轻干部工作，让西迁精神新传人不断经受严格的思想淬炼、加强政治历练、强化实践锻炼，增强干事创业的本领，提振担当作为的精气神，激励优秀年轻干部扎根基层，用一点一滴的奉献与执着，把论文写在祖国的大地上，到祖国最需要的地方建功立业。
自首批陕西省“博士服务团”挂职项目开展以来，西安交大已连续九年累计选派57人次优秀教师参与该工作，派出规模近年来位居全省高校首位。成员赴省内党政机关、企事业单位、科研管理单位、医疗卫生系统等岗位贡献力量，挂职干部深入基层调查研究、扎实落实各项工作任务，化解工作实际困难，积极建言献策，出色地完成了挂职任务，充分得到了历练成长，在助力陕西省科技成果转化、重点重大工程、创新创业等方面提供支撑，共同为实现陕西追赶超越、为加快创新型国家建设做出贡献。
突出政治标准，把好挂职干部选拔“源头关”。博士服务团挂职干部选拔工作由学校党委统一抓总，党委组织部负责组织实施，各基层学院党委配合推进，通过自主报名、组织考察、集体研究讨论决定等程序予以选拔确认，确保挂职干部人选德才兼备、以德为先，全流程强化对政治素质和思想道德品质的考察识别。
坚持常态化管理，日常化关心。对于在岗挂职干部注重日常跟踪了解和分析研判，经常性、近距离识别优秀年轻干部，深层次、多角度发现了解挂职干部。特别是注意发现在完成重大任务、应对重大事件、克服棘手困难的实践中表现突出的优秀挂职干部。学校党委坚持“三个做到”。学校党委书记、校长与优秀年轻干部做到每年集中座谈一次以上。学院党委主要负责同志做到与优秀年轻干部谈心谈话全覆盖。组织部联动校内科研管理部门对在岗挂职干部的看望做到每年全覆盖。
以挂职岗位为平台，举全校之力促发展。学校组织部经常性近距离接触挂职干部，及时掌握干部在挂职工作中的实际困难，掌握挂职单位的切实需求，在工作中为挂职干部压担子、指路子、出点子。学校主动对接挂职单位，充分发挥挂职干部在服务地方经济发展过程中的桥梁作用，积极撬动校内对口各类智力资源为挂职单位解决实际问题。