标题: 【陕西日报】专访陕西聋人足球队主教练东岳
发布日期: 日期：2021-06-30 10:10
浏览次数: 539
正文内容:
全国残特奥会五人制聋人足球比赛于6月21日在青岛落幕。陕西聋人男子足球队获得我省历史上首个残运会足球比赛金牌，陕西聋人女子足球队取得铜牌。陕西聋人足球队能有如此里程碑式的成就，主教练东岳功不可没。
去年12月，西安交通大学体育老师东岳第一次来到西安市第二聋哑学校，见到了学校与长安竞技足球俱乐部共建的陕西聋人足球队队员们，他们大都是高二、高三的学生。正是这一次特殊的见面经历，让东岳意识到接手这支队伍将会是他执教足球队以来遇到的最特殊的挑战。
当谈到如何训练这支队伍时，东岳说：“首先遇到的困难就是训练时间问题，因为我接手时正是去年底，学生们还在放寒假。当我见到他们第二面的时候已经是今年3月份了。”然而，东岳准备许久的训练计划还是没能展开，因为队伍中有准备高考的学生。直到5月1日，队伍的集训才算真正开始。
集训开始后，东岳遇到最大的挑战是如何与队员进行沟通，让队员在训练场上贯彻教练员的训练意图。运动员如何跑动、站位、防守、传接、配合等训练细节，都需要教练员在运动场上反复指导、反复练习战术进行提高。而东岳的队员们则是一群“安静”的孩子，任凭教练喊破嗓子他们也不得其解。“作为一支队伍的主教练，你必须要能跟自己的队员直接沟通，在我的意识中，说话是最直接的表达，但是他们接收不到。”东岳说。
为了解决沟通上的问题，东岳在西安市第二聋哑学校体育老师李晨的帮助下，与队员们创造了一套属于这支足球队的“足球手语”。东岳说：“李晨老师平时在我们队里就像翻译一样，通过李晨老师，我和队员们就一些复杂的手语表达进行了简化，成为我们自己才能看得懂的手语。”
为了让队员们在有限的时间里尽可能地提升实力，队伍的训练场地从原来的西安汉唐球场搬到了东岳任教的西安交通大学。东岳说：“西安交通大学对我们的帮助是非常大的，这里的足球氛围非常好。无论是比我们强的足球特长生还是跟我们差不多的普通学生，通过跟大学生们的比赛，我们的实力提升非常快。如果问我集训期间做得最成功的事情，就是把集训地点定在了西安交通大学。”

6月1日，东岳教练收到了陕西聋人足球队队员们为他3岁女儿创作的肖像画
谈到与队员们的相处，东岳直言，这次执教就像是一次净化灵魂的过程。“我觉得队员们非常珍惜这次比赛的机会，每天早上9点训练，他们8点半就到场，一直训练到中午12点半还不想休息，没有一个人表示累。这让我回想起小时候踢球那份纯粹的初心，每天晚上恨不得抱着球睡觉的那种感觉。”东岳说。
这次征战青岛，4天8场球，在如此高密度的比赛中，陕西聋人男、女足靠着顽强的毅力击败了强大的对手，最终获得了男足金牌与女足铜牌。东岳表示，这次比赛之所以能取得历史最好成绩，除了队员的努力，随行团队的每个人都发挥了重要的作用，缺一不可。
本次比赛，不仅给东岳执教生涯带来了2枚具有历史意义的奖牌，他还收到了队员们送给他的一份特殊礼物。在6月1日国际儿童节时，陕西聋人足球队的队员们送给东岳一幅他们集体创作的肖像画，画中正是东岳3岁的女儿。“他们这种无声的祝福将成为我人生中一段最美好的记忆。”东岳说。
原文刊载于2021年6月29日陕西日报09版
报道链接：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/layout/202106/29/node_09.html