标题: 【退役军人事务部官网】西安交大学子开展“追寻革命历史 传承红色基因”专项社会实践活动
发布日期: 日期：2024-03-15 19:33
浏览次数: 869
正文内容:
近日，陕西省西安交通大学“追寻革命历史 传承红色基因”专项社会实践的队员在汉中、安康等地走访看望了多位抗美援朝老兵。
忆往昔峥嵘岁月稠
谈及军旅生涯，李万江老战士眼中热泪翻涌，他一边摩挲泛黄褶皱的照片，一边回忆讲述他在朝鲜的经历。老兵已是耄耋之年，岁月的风霜染白了他的双鬓，战火的洗礼苍老了他的容颜。但提及过往，他神情专注、两眼如炬，谈话间仿佛已置身金戈铁马的革命战争岁月。“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江。保和平，卫祖国，就是保家乡……”苍老的声音响彻历史的天空，时间在他的歌声中逆向流淌……
在民族危难之际，革命先辈们高擎信仰的火炬，义无反顾地踏上争取民族独立、人民解放的奋斗征途，堆砌出新中国的铜墙铁壁；在百废待兴的年代，“最可爱的人”以铮铮铁骨迎强敌、以血肉之躯筑长城，铸就了今日的盛世安康。“为有牺牲多壮志，敢教日月换新颜”，为了祖国，为了人民，他们慷慨无畏、英勇顽强 、不畏艰难、捐躯以赴，用坚挺的脊梁捍卫国家安全，用沸腾的热血书写卓越功勋。沧海横流，方显英雄本色，一身戎装，一生荣光，即便卸甲而归也不忘初心，奋战在各个工作岗位上。
每位老兵都是鲜活历史的见证者，每段讲述都是红色记忆的承载者。老兵还向来访同学展示他珍藏已久的照片、信件、勋章，透过这些珍贵的文物，同学们真切感受到了老兵当年的飒爽英姿。老兵们饱含激情、落地有声的话语，更让团队成员深受感染，爱国之情和民族自豪感油然而生。
“饮马渡秋水，水寒风似刀。”刘荣新老战士语重心长地告诉我们，战争年代的艰苦远超今天的想象，战士们不仅要克服长途奔袭的身心疲累，抵挡缺衣少粮的饥寒交迫，还要面对数倍于己的敌人，但他们都没有因为害怕而退缩。谈及牺牲战友，李万江老战士泪眼滂沱、潸然泪下，他说：“我们当时哪管那么多，当时一心想的就是打赢这场仗，保家卫国。”
盛世不忘来时路
亲身经历了祖国几十年来的巨大发展，老兵勉励青年一代珍惜来之不易的幸福生活，敬告青年学子尤其是年轻的共产党员发挥好榜样示范作用，时刻警醒自己不忘初心、牢记使命，将红色基因、革命精神传承下去。尽管老兵们年事已高，但他们对青年一代的寄望之情溢于言表。他们的话语，如同一股暖流，涤荡着同学们内心的迷茫与彷徨，激励着广大青年接好时代的接力棒，为走好新时代的长征路而不懈奋斗。
走访老兵、铭记英雄事迹，是为了传承红色基因、厚植红色信仰。广大青年学子要心怀感恩，以老英雄为榜样，培育理想信念之光、筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵、明晰奋斗方向，努力成为新时代担当民族复兴大任的时代新人，在新时代新征程上阔步向前，书写不负时代的“青春答卷”。

文章原载于退役军人事务部官方网站
原文链接： http://www.mva.gov.cn/xinwen/dfdt/202403/t20240313_405512.html