标题: 【陕西日报】刘国中在西安交通大学讲党课并作形势与政策报告时强调传承好弘扬好西迁精神 助力高质量发展迈出新步伐
发布日期: 日期：2022-07-01 09:31
浏览次数: 3386
正文内容:
“七一”前夕，省委书记刘国中6月30日到西安交通大学，为师生代表讲党课并作形势与政策报告，与大家共庆党的生日，向学校和全省广大党员致以节日问候。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示和对西迁老同志回信精神，牢记嘱托、感恩奋进，为谱写陕西高质量发展新篇章、为全面建设社会主义现代化国家作出新的更大贡献，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
刘国中围绕省第十四次党代会精神、国际国内形势、更好发挥人才作用等方面，与师生代表作了深入交流。他说，省第十四次党代会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，着眼为全面建设社会主义现代化国家贡献陕西力量，紧扣推动高质量发展主题，突出苦干实干快干，对陕西坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示和党中央决策部署作了进一步细化实化具体化。我们要狠抓工作落实，凝心聚力把各项任务抓紧抓实抓到位，努力把习近平总书记为陕西擘画的宏伟蓝图变成美好现实。
刘国中指出，当前世纪疫情和百年变局交织叠加，我国发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，不确定、不稳定性因素增多。在清醒认识严峻形势的同时，我们更要坚定发展信心，完整准确全面贯彻新发展理念，坚定不移推动高质量发展，扎扎实实办好陕西的事情，努力为全国发展大局多作贡献。要认真落实党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的总要求，毫不放松抓好疫情防控，落实好助企纾困、稳定就业、稳住物价等各项政策措施，动态排查整治各领域风险隐患，努力实现全年经济社会发展预期目标。
刘国中强调，人才是陕西最可宝贵的资源，我们要深入实施人才强省战略，下气力提升人才政策的针对性、有效性，全方位培养、引进、用好人才。希望西安交大全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，加快“双一流”建设，打造高素质教师队伍，培养更多一流人才。广大青年学子要把青春奋斗融入党和人民事业，刻苦学习，不负韶华，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。
西安交大党委书记卢建军主持会议。200余名师生代表参加。
原文刊载于2022年7月1日陕西日报03版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202207/01/content_786620.html