标题: 【青春共家国】西安交通大学2022年暑期“三下乡”社会实践出征仪式暨2021年度社会实践工作总结表彰会举行
发布日期: 日期：2022-07-18 16:27
浏览次数: 8254
正文内容:
编者按：听党指挥跟党走，实践路上绽芳华。在中国共产主义青年团成立100周年之际，西安交通大学暑期“三下乡”社会实践迎来40周年。截至目前，共计立项实践团队794支，6303名师生参与。交大学子将深入社会各个领域，以社会调查、志愿服务、理论宣讲、见习实习等方式开展“红色寻访实践团”“乡村振兴实践团”“社会观察实践团”“基层服务实践团”“区域省情调研实践团”等主题社会实践活动。时代各有不用，青春一脉相承，即日起，新闻网【青春共家国】栏目集中展现交大青年实践风采，唱响实践育人时代高歌，迎接党的二十大胜利召开。

7月17日上午，2022年暑期“三下乡”社会实践出征仪式暨2021年度社会实践工作总结表彰会于兴庆校区宪梓堂举行。陕西省民族宗教事务委员会副主任王晓斐、民族一处处长张岩松，共青团陕西省委员会学校部部长郝鹏涛，金山文档教育行业负责人高菲，西安交大党委常委、统战部部长张定红，组织部、宣传部、统战部、学工部、研工部、教务处、校友部，各学院、书院负责人出席会议。应疫情防控要求，出征仪式以线上线下相结合形式举行，累计覆盖人数超1万人次。

张定红在动员讲话中向实践队员们提出三点期望：一是要把社会实践与个人成长相结合。在发现问题、研究问题、解决问题的过程中不断完善自己、提高自身素质，把在实践中的成长与收获转化成自己人生永不停息奋斗的意志和动力。二是要把社会实践与时代进步相结合。面对世界百年未有之大变局，交大青年人必须要有大胸怀、大视野，善于、乐于、敢于接纳新思想、新事物，磨砺思想，坚定信念。三是要把社会实践与爱国奋斗相结合。国家的希望在青年，民族的未来在青年。交大青年人要将学习、发展之道路和国家民族发展紧紧结合在一起。张定红提醒同学们在实践过程中加强安全防范和团队协作，收获更多精彩。



王晓斐为实践团队代表授旗。旗帜飞扬，精神昂扬，交大青年将在新的实践征程中焕发新的活力和热情，以青年创造力和影响力庆祝学校社会实践40周年，以昂扬之姿迎接党的二十大胜利召开。启德书院等9个单位获评“优秀组织单位”，张定红为获奖单位颁奖；杜晓燕等82名同志获评“优秀指导教师”，陈建斌等27名同志获评“特别贡献奖”，郝鹏涛为获奖代表颁奖；“壮乡同心八桂行”等93支团队获评“优秀团队”，王一鸣、赵力为获奖团队颁奖；石晨晖等119名同学获评“先进个人”，李新安、刘玉青为获奖代表颁奖。

团委书记苏翔作社会实践40周年工作回顾。西安交通大学自1982年首支大学生社会实践团队出征，已走过40年，交大实践育人工作持续发力，不断开拓进取，经历启动探索、规范建设和科学发展三个不同时期，致力于实践育人工作体系化、纵深化、多元化发展。40年来，交大实践育人工作持续创新探索，活动有效覆盖不断扩大，“校—地—企—媒”协同育人模式日益完善。苏翔表示交大共青团将继续以习近平总书记对青年工作、教育工作的重要论述为指导，牢固树立“永远跟党走”的理想信念，系统总结社会实践工作40年先进经验，坚持“受教育、长才干、作贡献”的宗旨，组织学生深入社会基层、生产一线、国际舞台，开展内容丰富、形式多样的社会实践活动。

团省委学校部部长郝鹏涛、省民委民族宗教事务委员会民族一处处长张岩松，西安交大团委书记苏翔、党委宣传部副部长梁辉、党委统战部挂职副部长悦中山，金山文档教育事业负责人高菲共同启动“不忘跟党初心，牢记青春使命”和“石榴花开·同心筑梦”专题社会实践项目。

团委副书记石杨根报告了2022年学校暑期社会实践筹备情况。截至7月16日，累计立项实践团队794支，6303名师生参与，活动规模再创新高。实践团队将深入社会各领域，开展“红色寻访实践团”“乡村振兴实践团”“社会观察实践团”“基层服务实践团”“区域省情调研实践团”等五个主题的实践活动。此外，团委立足顶层设计，积极对接校内外资源，广泛建立项目合作，截至7月16日，共参与申报各类专题社会实践活动10个，其中国家级活动4个、省级活动3个。

高菲表示：“青年人乐于求知、乐于探索，乐于实践，希望实践团队的同学们增强团队协作，在方案撰写、调研实施、新闻宣传、总结汇编中促进信息交流和思维火花碰撞，提升效率，让实践过程既高效又有趣。”

2021年社会实践优秀指导教师代表、启德书院团工委书记史旭东在分享中表示，参与社会实践活动可以帮助同学们以实践促能力，夯实基础，提高思维能力；以实践促思政，坚定信仰，在实践中树立红色信仰、坚定理想信念；以实践促科研，笃行不怠，学习科研的研究范式，实现实践成果转化。

2021年社会实践优秀团队代表、第十二届玉树支教团队长温越分享团队的实践经验和感受。她表示，在过去的12年里，玉树支教项目累计参与志愿者达192人，服务当地藏族学校6所，累计服务师生13万人次，服务时长超15万小时。志愿者们给孩子带去地理海洋、信息科学、话剧音乐等各色课程，有力促进了汉藏交流。

“铸牢中华民族共同体意识宣讲队”队长杨婧以“历史记忆中的中华民族共同体意识”为主题作微宣讲。“文物和文化遗产承载着中华民族的基因和血脉，是不可再生、不可替代的中华优秀文明资源，期待实践团队们通过社会实践将交大的正能量和好声音传递到祖国各地。”


为全方位展示交大社会实践40年来优秀实践队伍的风采和取得的丰富成果，为2022年暑期实践队伍树立标杆，团委在宪梓堂外布置“时代各有不同，青春一脉相承”社会实践主题风采展。听党指挥跟党走，实践路上绽芳华，在40年的经验积淀上，交大青年将以创造性的实践成果迎接党的二十大胜利召开。