标题: 【陕西日报】温军：发挥数字经济优势 助力高质量发展
发布日期: 日期：2024-05-13 11:52
浏览次数: 806
正文内容:
习近平总书记指出，发展数字经济意义重大，是把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择。近年来，陕西省委、省政府加快推进数字产业化和产业数字化，促进数字经济和实体经济深度融合，努力塑造高质量发展新动能新优势。我们要深入学习贯彻习近平总书记关于发展数字经济的重要论述和历次来陕考察重要讲话重要指示精神，解放思想，改革创新，汇聚大抓数字经济、建设数字陕西的强大合力，为推动全省高质量发展提供坚实支撑，奋力谱写陕西新篇、争做西部示范。
加快推动数据要素价值化进程
发展数字经济是深化供给侧结构性改革、推进创新驱动发展、加快打造具有陕西特色的现代化产业体系的重要抓手。我们要形成以数据要素为核心的新业态、新模式，促进数据要素与实体经济深度融合，推动数据要素的市场化、价值化，使其成为推动经济社会发展的新动能，重塑陕西实体经济核心竞争力。
数据成为继劳动、土地、资本、技术之后新的关键生产要素，是国家基础性战略资源。数字技术作为信息化的产物，能够推动各类资源要素快捷流动、各类经营主体加速融合，帮助经营主体重构组织模式，实现跨界发展，打破时空限制，延伸产业链条。客观而言，数据要素融入生产、分配、流通、消费等环节，能够优化各类生产要素的配置和组合，提高全要素生产率，产生“数据×”效应，对经济发展有叠加、倍增、乘数的作用。数字化生产推动了工业化、自动化、信息化、智能化的高度融合，不仅极大提高了社会化大生产的效率，而且实现了产业链互联贯通，信息摩擦缓解，产业链上下游企业升级改造，引领经济高质量发展。
要加快数据汇聚融合、共享开放和开发利用，完善陕西数据交易中心、大数据深加工基地等平台功能，在数据要素市场培育发展上攻坚突破，推进体制改革，提升数据管理能力。一是对不同类型的数据进行分级确权。对于涉及群体性利益的公共数据，将数据管理权赋予行政主体和社会组织，使其代表公众进行管理。对于企业开展经营活动期间形成的数据，基于“谁投入、谁贡献、谁受益”的原则，在严格保护和监督的前提下，将数据所有权和使用权赋予企业。完善数据收益分配制度，使各个利益主体的权益和激励能够相容。二是推动数据开放，建立多层次数据交易市场。采取多层次的市场架构，建立数据全息档案并进行全流程追溯，提供规范化的数据交易渠道，让数据交易在阳光下进行。对数据流通使用进行标准化管理，监管数据交易资质，对企业垄断数据的行为进行必要处罚，破除数据垄断的不良行为。三是推动数据安全体系建设。以保护数据的安全为出发点，制定数据管理制度，确保数据的完整性、保密性和可用性，推动形成政府、行业、企业协同治理的数据安全保障模式。不断提升数据管理能力，对数据全生命周期进行规范，促进数据治理水平提升。
为产业数字化注入新动能
近年来，互联网、大数据、云计算、人工智能、区块链等技术加速创新，为传统产业转型升级提供了新机遇。产业数字化也渐渐成为赋能新经济、推进企业数字化转型发展的重要方式，推动传统产业焕发新活力、释放新潜能。我们要利用信息化引领产业发展，推动产业优化升级，发展数字化、网络化、智能化的制造业新模式，加快产业数字化。
要加快推动重点产业数字化转型，加快促进数字产业集群化发展，加快打造数字应用多元化场景，做大做强数字经济。一是充分利用陕西高校资源，组织重点高校和龙头企业共同打造数字经济创新联合体，加大对数字技术的研发和投入，增强关键核心技术的创新能力。二是加快功能性平台建设，促进数字信息共建共享，依托5G网络、工业互联网、大数据平台、云计算中心等，打造数字经济信息服务平台，实现海量数据存储、大数据分析计算以及数据共享等功能。三是引进培育一批独角兽企业和瞪羚企业，培育省内数字经济龙头企业，形成数字经济发展新优势。
要以新基建为抓手，推动全领域数字化转型。一是加快新基建的建设，巩固对数字经济土壤的培育，进一步开发人工智能、5G、大数据、区块链、云计算等技术，形成以大数据为数字资源、云计算为数字平台、物联网为数字传输、区块链为数字信任、人工智能为数字智能的数字新技术供给格局，实现企业技术、业务、人才和资本的优化配置，从而提高数字生产力。二是推动制造业智能化转型，发展工业互联网，进一步挖掘5G在制造业领域的应用，积极创建国家“5G+工业互联网”融合应用先导区。发展数字化生活和服务业，打造数字社会、数字生活和数字政府。加快农业数字化融合发展，以数字技术支撑农业生产体系和农业服务体系发展，进一步延伸农产品供应链、价值链，形成智能化、数字化和现代化的农业生产产业链，推动城乡网络一体化建设。三是鼓励企业进行数字化转型，将先进的信息技术与数字化转型有机融合，打通产业集群转型升级的信息“大动脉”，对于优先转型成功的企业给予一定的奖励或政策优惠。
以数字经济助力高质量发展
以数字经济助力高质量发展，必须抓住数字时代发展的历史机遇，积极应对关键领域创新能力不足导致核心技术升级困难、数字化发展不平衡与数字鸿沟问题等一系列挑战，寻找数字经济助力高质量发展的最优路径。
要加强数字生态体系建设，赋能数字经济高质量发展。建设数字化产业集群“新高地”，形成完整可持续的数字生态“新体系”，赋能产业集群全方位转型升级，有利于推动数字经济发展驶入“快车道”。一是以服务支撑转型升级，不断打造完善数字化转型的服务平台，引进和培育数字化服务商，打造智慧便捷的数字化服务体系，通过政策集成、项目扶持、典型带动等措施，推动数字产业集聚发展，用好数字利器，构建数字生态体系。二是积极发挥本土资源整合优势，培育一批数字化转型产业标杆，根据不同类型企业实际，分类提出数字化转型要求，通过以大带小和示范引领，促进大中小企业融通发展。
要内培外引并举，形成高水平数字人才储备。技术创新是以人才为依托、科研为主导、企业为主体的系统性工程，需要不断推进科技体制改革，改善创新环境，调动创新主体的积极性，提高创新质量和效率。一是整合政府、高校、科研院所、行业资源，建立健全数字经济人才培养体系。充分利用陕西高校资源，积极推进产学研融合创新，全面加快数字技术创新成果转化应用和数字顶尖人才培养。根据市场需要调整数字人才培养方向，弥补市场上基础性数字技术人才缺口。联合相关部门共同绘制数字经济人才分布图，建立数字经济人才数据库，帮助实现人才资源的优化配置，加快形成数字人才队伍的雁阵格局，改善数字人才结构性短缺的问题。二是参考北上广等城市的数字人才引进政策，实施高端数字人才专项优惠，同时对研发数字新技术的企业给予针对性的优惠政策，鼓励通过柔性人才引进吸引海外高质量数字人才。三是优化企业融资模式，完善重大项目容错机制。数字技术核心领域的研发周期长、资金需求量大、风险性高，这是制约企业创新的重要原因。为激发企业创新热情，可建立“私募股权+贷款+保险保障+财政风险补偿”的新型融资模式，完善重大创新项目的容错机制，将创新成果与职位升迁、工资等级挂钩，以制度激励强化自主创新，帮助企业孵化创新产品，提高创新效率。
要加快农村数字基础设施建设，为改变城乡数字鸿沟现状提供有力支撑。农村在数字基础设施建设、网络普及和数字素养等方面落后于城市，导致农村家庭在数字化时代被相对地边缘化，难以同等地从数字经济发展中获取数字红利。同时，人口老龄化背景下，老年群体对智能设备和智慧生活的适应速度慢、接受能力差，面对新场景、新技术往往无法及时适应。要推动农村产业数字化发展，重点在农业数字化方面做文章，以绿色农业数字化为主攻方向解决农业的效率、效益问题。农村产业数字化发展是建设数字乡村的重要一环，在这一过程中，不断将数字技术应用到农业生产中，促进现代农业体系、生产体系、经营体系形成，同时构建绿色、智能、可持续的现代农业发展生态，不断提高农业竞争力和生产活力。
要建立健全法律法规，完善数字经济治理体系。推动高质量发展要以数字经济健康运行为基础，建立健全法律法规，完善数字经济治理体系，规范数字经济发展。一是健全市场准入制度、公平竞争审查制度、公平竞争监管制度，建立全方位、多层次、立体化的监管体系，及时纠正和规范发展过程中损害群众利益、妨碍公平竞争的行为和做法。二是提高监管技术水平，覆盖监管盲区，着力打造与数字经济发展相适应的监管系统，主动识别电商消费、服务、支付等领域违法行为，营造健康高效的数字经济发展环境。三是加强数据安全技术研究，促进数据安全开发利用。进一步完善数字经济治理，坚持数据安全与发展并重，以国家安全、公共安全以及个人隐私安全为底线，合理把握数据应用开放的界限，促进数据资源的流动和利用。

（作者：温军，西安交通大学经济与金融学院）

原文刊发于2024年5月13日《陕西日报》第6版
原文链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202405/13/content_868431.html