标题: 【陕西日报】走近西安交大学生微宣讲团：谱写听党指挥跟党走新篇章
发布日期: 日期：2022-10-26 14:48
浏览次数: 524
正文内容:
10月25日，交大西迁博物馆内，西安交通大学学生微宣讲团的党员高举右手，紧握拳头，面对鲜红的党旗，重温入党誓词。
“党的二十大胜利闭幕，我们在这里向党旗宣誓，就是让大家牢记新时代新征程中国共产党的使命任务，为宣讲党的二十大精神作充分准备。”学生微宣讲团指导老师陈晨说。
“2020年4月22日，习近平总书记到学校考察时明确指出：西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。”学生微宣讲团团长马勇说，“两年多来，我们牢记习近平总书记嘱托，已在全国开展了上千场宣讲，超过20万名观众到场聆听，线上受众累计超过5100万人次，线上点击量达2.1亿次。”
为了让党的二十大精神进学校、进社区，让人民群众听得懂、能领会、可落实，西安交大学生微宣讲团邀请专家学者，系统辅导十年来习近平总书记的重要讲话重要指示精神，每位宣讲团成员都写下了厚厚的心得体会。
当天，宣讲团成员再一次来到交大西迁博物馆，举行“党的二十大精神融入学生微宣讲学习讨论会”。
“暑期我们就开始了党的二十大精神宣讲筹备工作，在学校大力支持下，请理论专家对我们进行一对一指导，还有优秀宣讲人帮助我们对宣讲稿逐字逐句进行把关，确保我们能第一时间学好党的二十大精神，发出交大青年学习党的二十大精神最强音。”学生微宣讲团成员田静瑶说。
西安交大学生微宣讲团现有5个特色宣讲队，即中国共产党人精神谱系宣讲队、西迁精神宣讲队、弘扬中华优秀传统文化宣讲队、铸牢中华民族共同体意识宣讲队、博士理论宣讲队，还牵头成立了陕西高校青年爱国奋斗宣讲联盟、交通大学青年宣讲团、西北高校青年铸牢中华民族共同体意识宣讲联盟，建立了西部高校青年联学联讲机制。各学院书院发挥专业特色，成立了13个宣讲分团。
微宣讲团自成立以来，累计吸收400余名本硕博学生加入，成员构成覆盖了文、理、工、商、医等学科，并建立了西安交大首支贯通本硕博、打通各学科的功能型党支部。支部现有党员44人、入党积极分子52人，打造出一座“爱国奋斗跟党走”的基层战斗堡垒。
“听党指挥跟党走”“党让我们去哪里，我们背上行囊就去哪里”，这是从省外考入西安交大的2022级研究生李梦越感受最深刻的话。西迁老教授感人的故事震撼了她。在入学后不久，李梦越就申请加入微宣讲团。
“特别值得一提的是，有20余位同学在宣讲过程中坚定了加入中国共产党的信念，向党组织提出了入党申请。”宣讲团成员田雨馨说。
“党的二十大报告指出，十年来，我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三件大事：一是迎来中国共产党成立一百周年，二是中国特色社会主义进入新时代，三是完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标。”学生赵睿婧懿说，“把这三件大事背后的故事讲好，是我们学生微宣讲团义不容辞的责任。”
10月25日，西安交大召开党委全委会（扩大）会议，传达学习党的二十大、党的二十届一中全会精神。西安交大党委书记卢建军表示：“学校将把学习宣传贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，切实把全校师生思想和行动统一到党的二十大精神上来，做到学思用贯通、知信行统一，以实际行动坚决拥护‘两个确立’、坚决做到‘两个维护’，牢记为党育人、为国育才使命，传承弘扬好西迁精神，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。”
在西安交大兴庆校区梧桐大道上，60多年前跟随西迁脚步从上海来到西安的梧桐树苗，如今已成参天大树。粗壮的树干上，蓬勃向上的枝条宛如穹顶，苍劲繁茂。交大人正以西迁新传人的昂扬姿态，在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。
文章刊载于2022年10月26日陕西日报09版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202210/26/content_796036.html#