标题: 【金色梧桐节】西安交大第四届金色梧桐节开幕
发布日期: 日期：2022-11-14 17:45
浏览次数: 9364
正文内容:
11月14日至20日，一年一度的金色梧桐节如约而至。兴庆校区彭康路和雁塔校区梧桐道同步营造了美丽的落叶景观，将为师生带来八大类30多处“金色梧桐”主题景观和10余场“诗意交大”主题活动。




梧桐道上新设的各类装置已经成为师生慕名而来的打卡点。其中有外语学院、国际教育学院师生翻译的13种语言的“金色梧桐 诗意交大”和教职工读书协会、学生东亭诗社整理的16首梧桐古诗名句制作成的“梧桐诗语”悬挂装置；工会、幼儿园征集的“童言桐语”制作成的“跳跃的童诗”装置；第四届文创大赛获奖作品组成的“仙交IP”系列装置；还有人文学院艺术系师生设计的“发光的梧桐节”艺术字、浪漫的“落叶留言板”、“一起打卡梧桐节”气模，以及活跃在校园各处的萌趣小梧桐。

今年的主题活动也比往年更加丰富。以美育人——在教务处的支持下，诗词鉴赏与创作、艺术创作实践、城市公共艺术三门美育课程实践融入了梧桐节，带来“梧桐诗语”“梧桐印记”“梧桐趣影”三个主题展示。以诗会友——教职工读书协会联合教职工书画协会、学生东亭诗社发起“以诗会友”活动，征集梧桐诗词佳句；此外还有外语学院和人文学院教师、东亭诗社同学创作的梧桐诗词展览。梧桐雅集——教职工朗诵演讲协会、学生艺术团、学生武术协会等9个师生文体类社团将带来文艺汇演。仙交IP巡游——由宣传部和基金会举办的第四届文创大赛获奖作品也将在梧桐节期间举办路演和颁奖仪式。文创市集——基金会携手遇见交大文创为师生带来更多文创体验，吸引大家关注公益支持公益。叶王争霸——由文化交大和遇见交大文创联合举办，寻找今年金色梧桐节期间最大的梧桐叶。童诗童画——由工会、附小、幼儿园征集的优秀梧桐主题童诗童画展览。I拍交大——由宣传部、教职工摄影协会、学生摄影学会组织的采风活动，大家可通过微博参与#金色梧桐节#话题互动。落叶护花——金色梧桐节期间，同学们可通过志愿汇APP报名参与清扫梧桐道志愿服务活动。




在14日中午举行的开幕式上，学生舞蹈团《跃动金秋》、教职工朗诵演讲协会《至美交大》拉开了活动序幕。党委宣传部副部长李重发布了本次梧桐节活动安排。

“漫天飞舞的梧桐叶与形影缤纷的同学们交织在一起，是我见识到关于青春最美的解释。”“同学们就像这一片片飞舞的梧桐叶，虽然终究有一天可能会离开交大，但你们的出现把交大的美好蓝图点亮。”数学学院党委副书记李义宝表示。

“‘小梧桐’代表着见证，在年岁更迭中目睹每个交大学子的进步和成长，也记录遗憾和希望。这样的意义并非由我作为设计者定义，而是每个参与梧桐节的师生们给予。”“小梧桐”的设计者、人文学院艺术系赵睿曦同学说。
“在交大，我们不仅可以学习最前沿的科学知识，还能够在丰富多彩的文艺探索中充盈自身的人文素养。拥有科学与艺术交叉的思维，将会激发我们无穷的潜力。”学生东亭诗社社长、电气学院智能电气专业许禹睿同学分享道。

校党委常委、党委宣传部部长成进宣布梧桐节开幕。他指出，“造境、绘象、育行、塑心”层层递进式地阐释了金色梧桐节四种美的境界，造就了诗意的梧桐道和走在梧桐道上的师生这样一幅独属于交大人的美丽风景。我们的校园不仅有社会主义先进文化、革命文化、中华优秀传统文化的激荡碰撞，也有理工思维与人文气息的交汇融合，生活在其中的交大人理应推进文化自信自强，为建设中国特色世界一流大学、为勇担时代使命注入强大精神力量。
党委宣传部、后勤保障部、保卫处、教务处、工会、团委、基金会、学工部、研工部、人文学院、外语学院、数学学院、国际教育学院、附小、幼儿园负责人及师生代表参加开幕式。