标题: 【陕西日报】暖心的毕业礼物送给毕业生
发布日期: 日期：2021-07-19 09:33
浏览次数: 1372
正文内容:
时光匆匆，又是一年毕业季。离别之际，陕西多所高校为即将远行的学子精心准备了各种意义深远的毕业礼物，每一个心思精巧的礼物里，都承载着母校的祝福和嘱托。
令人惊喜的成长档案
2021年毕业季，西安交通大学为每位毕业生准备了专属“青春大礼包”，包括“饮水思源”印章、定制U盘、学生成长档案。印者，信也。印章是信用、责任的体现。“饮水思源”印章刻印了毕业生的个人信息和“精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事”的西安交大校训，以及“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神。这既是母校对毕业生立信立业的祝福，也蕴含着母校对交大学子能够始终与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运的期望。
2021届西安交大本科毕业生还收到一份专属学生成长档案，借此可以查看自己的成长印记。学生成长档案将本科生在校期间的全过程数据进行整合分析，以辅助学生成长为目标，以大数据分析技术为支撑，将数据分析与实际业务工作相结合，帮助学生更好成长。学生成长档案既可为西安交大精准开展学生思政教育提供靶向决策支持，又可为用人单位呈现全面的综合素质观测参考依据。
西安交大学生成长档案是西安交大学生处会同学校网信中心共同组建专业队伍，采用“物联网+云计算”精准采集技术、构建群体特征库等方法，为学生留下的全面和宝贵的成长印记，这也是西安交大贯彻落实“三全育人”总要求的举措之一。
西安交通大学工商管理专业毕业生纪洁非常感谢这份有纪念意义的毕业礼物，她说：“成长档案详细记录了我们在大学四年的成长经历和能力。我想对学弟学妹们说，希望你们在大学四年中，能够尽早确立自己的目标和方向，制订规划，利用好学校提供的资源和平台，发挥好自己的特长和优势，多参与一些社会活动，使自己的大学生活更加丰富多彩，为人生的新阶段做好准备。”
原文节选于2021年7月16日陕西日报14版
报道链接：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202107/16/content_761233.html