标题: 【阳光报】西安交大一附院：以“四个一”的有力作为书写抗疫优秀答卷
发布日期: 日期：2022-02-07 11:20
浏览次数: 503
正文内容:
疫情发生以来，西安交大一附院扛起医疗“国家队”的使命担当，一手抓疫情防控，一手抓患者救治，在“两线四院”战场上勇毅战斗。特别是自12月23日起，先后派出509人整体接管西安市胸科医院，在直面新冠肺炎疫情作战的关键时刻，以最强实力扛起最重责任，以有力作为书写优秀答卷。在虎年春节到来之际，医疗队坚守在一线，陪同在院患者共度春节，守护患者安康。医疗队收治的1018名患者已有千余名治愈出院，取得了抗疫决定性胜利。
“四个一”的背后是“四个硬核”的实力
第“一”批集结：疫情就是命令，防控就是责任！“哪里离危险最近，哪里就是我的岗位。”2021年12月23日，交大一附院率先在全省派出重症救治团队支援胸科医院。勇当先锋，敢打头阵，63名队员不到24小时集结完毕，队员中半数以上具有支援武汉和院内一线抗击疫情经验，能够熟练开展ECMO和CRRT等重症治疗。交大一附院副院长、肝胆外科刘昌教授亲自挂帅，担任医疗队队长。在23日当晚，医疗队便进驻病区第一时间接管工作，彰显了交大一附院速度。重症医学科石秦东教授、刘昱教授等专家几乎是马不停蹄，从上一个战场不停歇，辗转至西安市胸科医院。

唯“一”整体接管：2021年12月30日，在西安疫情防控形势最吃劲、最关键的时期，交大一附院再次尽锐出战，派出426人组成的医疗战团，由党委书记马辛格亲自带队驰援新冠肺炎集中收治点西安市胸科医院，这是交大一附院建院65周年以来派出的最庞大的一支医疗队。按照“集中患者、集中空间、集中专家、集中设备”的四集中理念，426人中涵盖了医疗、护理、检验、影像、保障和核酸检测团队，更方便进行多学科整合治疗(MDT)会诊。426人的队伍从发出集结令到出征，只花了22个小时；从抵达胸科医院踩点熟悉环境到正式进驻病区收治病人，也只用了不到10小时。这样看似不可能完成的任务背后，得益于西安交大一附院西安市胸科医院联合指挥部的高效指挥，指挥部第一时间便成立了医疗业务组、管理协调组、综合保障组、督导组，明确了各医疗队与医疗单元的职责分工，确保责任到人、高效作战。同时，通过联席会议、现场办公等方式及时即刻解决发现的问题。在实践中不断健全完善工作机制，发挥出协同协力效应，让一盘棋同质化管理的思想贯穿于每支医疗队、每个病区。西安市胸科医院作为平台医院竭尽全力做好各支医疗队的保障工作，来自省内多家医院的医疗队伍并肩作战，携手攻坚，在抗击疫情中结下了浓厚情谊。

收治病人数量第“一”：西安市胸科医院作为定点收治医院以来，总共收治1018位患者，占到了全省收治病人总数将近一半。医疗队以高度负责的态度对待每一位患者，特别是保障特殊患者群体的就医需求，用实际行动诠释着“敬佑生命，救死扶伤，甘于奉献，大爱无疆”的崇高精神。根据工作需要，增派了重症医学科石秦东主任团队，全力保障重症患者救治，实现了重症清零。新冠三科集中收治了婴幼儿患者，医疗队专门从医院本部抽调了新生儿科医生护士，加强专科诊疗，在医护人员的精心呵护下，全省最小、入院时日龄仅四天的婴儿康复出院。新冠七科收治了高龄患者，医护人员“因人施救”，根据患者实际情况采取个性化护理和心理支持，治愈了109位60岁以上的老人，其中包含8位年过八旬的耄耋老人。多个病区治愈出院的患者超过百人。


最后“一”个撤离：临近春节，但患者救治工作仍未结束，医疗队临时党总支发出“慎终如始，坚持到最后胜利”的动员令，主动承接了其他医疗队管辖病区在院的患者，让战友们回家过年。医疗队合并了部分病区，樊林教授、何英利教授扛起了坚守的重任。在除夕当日，仍有一部分患者在院接受治疗，作为医疗队中的资深专家，石志红教授、石秦东教授勇挑重担，把回家的愿望变成对职业的坚守，站好最后一班岗。他们表示，虽然春节不能回家陪家人过年，但是作为医者，能够看到患者平安出院回归家庭更让人欣慰，通过自己的付出让全市乃至全省人民过一个祥和安乐的春节意义更为重要。马辛格反复强调，越是接近胜利的时刻，越要不忘初心，攻坚克难，不获全胜决不轻言成功，坚决将这场“战疫”进行到底。

面对疫情的严峻考验，面对严峻考验带来的难题，医疗队用响亮的回答教上一份优秀的答卷。
面对突如其来的疫情怎么办？医疗队用实际行动证明什么是“定盘星”。
所谓“定盘星”，就是始终坚持“人民至上，生命至上”，就是始终牢牢把握“扎根西部、服务国家、世界一流”的办院宗旨，就是“国家有需要、人民有需求、我们有行动”。医疗队在前线成立了临时党组织，号召全体队员全力保救治、科学抓防护、从严强管理、持续搞发动、精心优服务。提出要始终坚持生命至上、坚持科学防治、坚持零容忍的态度做好院感防控、坚持严明的纪律要求、坚持处处带头走在前列、坚持团结凝聚、坚持胸怀大局，让党旗高高飘扬在抗疫一线，飘扬在每位患者身边。

面对繁重艰巨的治疗任务怎么办？医疗队用实力回答什么是“压舱石”。所谓“压舱石”，就是技术、组织、团队、保障。面对刻不容缓的整体接管任务，医疗队用硬核的作为彰显了国家队的实力担当。医疗队在分类施治，多学科会诊模式上，采取“一人一策”、中西医结合的治疗方案。在治疗方法上，根据病情轻重、不同群体分区设置，全天24小时不间断跟踪研判病情，同时注重心理疏导和人文关怀，有效促进了患者顺利康复。医疗工作顺利开展离不开强有力的管理保障，在医院党委运筹帷幄下，管理团队反客为主，各司其职，迅速与胸科医院团队有机融合，制定出了长达90多页的制度汇编，从组织架构、流程规范、人员管理等方方面面进行了规范，以最严管理保障医疗质量。
面对任务执行中的困难、挫折怎么办？医疗队用智慧勇气回答什么是“推进器”。看得见的是成绩，看不见的是精神。所谓“推进器”，就是国家医学中心建设的使命感责任感，就是融入一附院人血脉的西迁精神、延安精神、建党精神、抗战迁陕精神、殷培璞精神，就是不忘医者初心，继续奋勇前进。医疗队在同多个队伍协同作战中展示出一附院本色，彰显出一个支部就是一个堡垒，一个党员就是一面旗帜，也彰显了一附院的光辉形象，彰显了国家队的形象品质，彰显了一附院人胸怀大局的社会责任感，也必将会为医院文化建设注入新的动能。
虎年有虎步，虎年有虎威，面对任何困难挑战，一附院人必将如猛虎下山，攻坚克难，砥砺前行！
报道链接：https://my-h5news.app.xinhuanet.com/xhh-pc/article/?id=e588027f-eff2-4353-90c1-7d6e2d2be425&timestamp=20356