标题: 【陕西日报头版】赵一德在调研国家医学中心建设并主持召开专题会时强调全面对标对表 全力克难攻坚 加快建设国家医学中心和国家区域医疗中心
发布日期: 日期：2022-09-30 09:18
浏览次数: 1625
正文内容:
9月28日，省长赵一德到西安国际港务区调研并主持召开专题会议，听取国家医学中心和国家区域医疗中心建设情况汇报，安排部署下一步工作。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于卫生健康工作的重要论述和重要指示批示精神，按照省委省政府工作部署，全面对标对表国家建设要求，全力克难攻坚，加快建设国家医学中心和国家区域医疗中心，持续提升我省医疗服务保障能力，为健康中国建设贡献力量。省委常委、西安市委书记方红卫，副省长方光华参加活动。
赵一德指出，创建国家医学中心与国家区域医疗中心，是满足人民群众对美好生活向往的重要保障。各地各有关单位要切实提高政治站位，充分认识开展创建工作的重要性紧迫性，进一步汇聚资源、整合力量、加快进度，合力推动国家医学中心和国家区域医疗中心在陕落地。要统筹做好顶层设计，聚焦“临床医学高峰、领军人才培养高地、科研成果转化基地、一流医院管理标杆”目标，持续完善国家医学中心建设方案，进一步明晰国家区域医疗中心的整体布局、合作医院、合作模式和功能定位，切实为创建工作把准方向、打好基础。要加速补齐短板弱项，以创建为契机，采取针对性措施，进一步优化管理体系，加快提升承建医院医疗质量、管理运营水平，确保各项创建指标达标。要持续加强要素保障，加大医疗人才培养引进力度，多渠道筹措资金，切实满足项目建设用地需求，确保各项工作顺利推进。要进一步凝聚工作合力，强化专班运作，压实各方责任，学习借鉴先进做法，更好更快推进各项建设工作。
会前，赵一德来到西安交通大学第一附属医院陆港院区项目建设现场，详细了解了项目建设进度、功能布局等情况，现场协调解决有关问题。
会上，西安交通大学第一附属医院、西安交通大学第二附属医院、陕西省中医医院及延安市汇报了有关工作情况。
西安市市长李明远，西安交通大学校长王树国，省政府秘书长方玮峰，省直有关部门和部分医疗机构负责同志参加活动。
原文刊发于2022年9月29日《陕西日报》头版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202209/29/content_794414.html