标题: 【陕西日报】核辐射安全及智能监测研究院在中国西部科技创新港成立
发布日期: 日期：2023-07-31 22:47
浏览次数: 1055
正文内容:
陕西产学研合作又有新成果。日前，由陕西科技企业陕西卫峰核电子有限公司与西安交通大学联合建立的核辐射安全及智能监测研究院，在中国西部科技创新港揭牌。“我们将通过校企合作，持续提升科研创新能力，加速高端技能型人才培养，为高质量发展作出更大贡献。”7月18日，陕西卫峰核电子有限公司董事长孔学峰表示。
核辐射安全及智能监测研究院立足核辐射与特殊振动监测产业布局和发展方向，面向国防、核电、核应急、核环保等领域的国家重大需求，瞄准国际前沿、加强自主创新、加速成果转化，在产学研用融合、人才培养等方面共同推进校企合作，服务于国家重大战略及推进社会经济发展。核辐射安全及智能监测研究院分别设立学术委员会、理事会及日常运行团队，中国广核集团有限公司原总工程师赵华任学术委员会主任，孔学峰任理事会理事长，西安交通大学博士生导师许浒任研究院院长。
揭牌仪式当天，核辐射安全与智能监测专题研讨会举办。研讨会上，与会专家分别以“西交大物理学院及核物理前沿交叉研究进展”“多场景应用新型高温气冷堆主方案研究”“设备/管线智能化健康监测—管理及寿命预测系统”“核辐射监测技术进展”“碲锌镉半导体探测器的研制与应用进展”“核技术在反恐与安保中的创新和应用”“智能监测技术在核安全监测系统中的应用”等为主题，展开探讨与交流。

文章刊载于2023年7月28日陕西日报09版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202307/28/content_814165.html