标题: 【陕西日报头版】西安交大党史宣讲的年轻“打开方式”
发布日期: 日期：2021-10-06 15:40
浏览次数: 1120
正文内容:
“为什么叫星火？”“聚点点星火，让薪火相传。”9月28日，西安交通大学宗濂书院团工委副书记曹景强这样回答记者。作为西安交通大学宗濂书院星火宣讲团的指导老师，他对宣讲团有着很深的感情。“宣讲团的每个大学生都是一点星火。”曹景强说，今年3月，星火宣讲团正式成立并开始宣讲。
宣讲团成员李岳明、王耀玄记得，6月9日，他们参加了学校的“大学生讲党史故事”展示活动。“我当时讲了抗美援朝铁原阻击战的故事。”李岳明说，通过讲述，展现了奋勇抗敌的志愿军形象，再现了烈士生前壮举，彰显了志愿军将士崇高的爱国主义精神。王耀玄讲的是毛岸英的英雄事迹，他说：“我希望在英雄的激励下，大家做‘伟大机器的小螺丝钉’。”
这不是李岳明第一次讲述这个故事。4月3日，星火宣讲团联合书院学生党支部前往西安烈士陵园缅怀先烈。祭奠仪式结束后，李岳明、吴悠在现场讲述了革命先烈的英雄事迹。“六一七”惨案中壮烈牺牲的九位烈士和铁原阻击战中英勇牺牲的勇士昂扬的斗志和坚定的信仰激励着在场人员。
除了宣讲英雄事迹，星火宣讲团也致力于宣讲西迁精神。
4月18日，星火宣讲团联合宗濂书院学生会前往西北大学。宋烜林、刘仕轩、王耀玄3人分别就抗疫精神、西迁精神、五四精神开展主题宣讲，在现场引起积极响应。
逐渐地，星火宣讲团走出西安，走向更广阔的三秦大地。
7月底，星火宣讲团组成实践团队前往汉中市汉台区武乡镇、徐望镇等地先后开展3次宣讲活动，联合当地政府普及抗疫和禁毒知识，服务乡村振兴。
“出发前，实践团队召开团课，深入学习当地党史，多次进行校内演练，针对不同人群，创新宣讲形式。”曹景强说，“宣讲之余，团队成员还前往何挺颖烈士故居，实地学习红色故事。”
除了实地宣讲，星火宣讲团还先后推出线上栏目“濂青优话党史”和“星火夜话”，每日拍摄或朗读《中国共产党简史》有关内容，并依托西安交通大学宗濂书院、廿廿宗濂微信公众平台发布。社会各界对宣讲团推出内容的热情程度，远远超出宣讲团成员们的想象，这让他们感到欣慰，更坚定了做好这项工作的信心与决心。
“截至9月22日，‘星火夜话’已经推送了50期。”曹景强说，“希望我的学生们不仅能搞好学术研究，还能将理论宣讲活动做成长期的实践项目。他们是祖国的未来，要赓续红色血脉、勇担大任。”
原文刊载于2021年10月3日陕西日报头版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202110/03/content_767102.html