标题: 【陕西日报整版】西安交大口腔医院牙颌颜面发育管理中心：聚焦牙颌颜面诊治 守护青少年口腔健康
发布日期: 日期：2022-09-20 09:24
浏览次数: 2078
正文内容:
“请问你们医院可以做新生儿舌系带手术吗？”1月17日，家住西安的李女士一家焦急万分，在疫情防控的特殊时期，她将希望投向了西安交通大学口腔医院牙颌颜面发育管理中心（以下简称中心）。

温馨的中心诊疗环境
“我女儿出生以后便发现哺乳困难并时常有呛奶情况，导致坠积性肺炎两次住院治疗，就诊了好几家大型综合医院口腔科，均认为是舌系带过短导致，但都因孩子年龄太小等原因无法进行手术，我心里特别慌。直到求助了中心后，他们回复可以收治，并第一时间制定了麻醉和手术方案，1月20日便进行了手术，术后呛奶情况得到了很大改善。”李女士激动地说，“要不是来到交大口腔牙颌中心，遇到了董宁医生，我孩子都不知道会是什么情况。”
近年来，西安交通大学口腔医院为积极贯彻落实国家卫健委健康口腔行动方案（2019—2025年），加强儿童及青少年口腔健康管理，特将院内儿童口腔科和口腔正畸科的优势医疗资源进行整合，成立了国内首个面向青少年及儿童口腔医疗服务的“一站式”口腔医疗中心——牙颌颜面发育管理中心，并于2021年3月31日正式开诊。中心以医疗技术为先导，创新和服务齐驱并进，不断提升牙颌颜面生长发育障碍诊疗水平，以守护儿童及青少年口腔健康为己任，助力我省全民口腔健康事业不断向前迈进。
整合资源 创新思路 开创医疗模式
近年来，随着人们口腔保健意识的不断提高，儿童的牙齿和颜面发育也日益受到重视，如何让孩子的颌面部协调生长，是越来越多的家长关心的问题。
针对这一问题，西安交通大学口腔医院充分发挥其专业学科优势，突破了传统专科、综合医院的固定思维，创立了以全国十一个“口腔正畸国家临床重点专科”之一的口腔正畸科及陕西省优势临床医疗专科的儿童口腔科为核心的多学科协作的疾病诊疗新模式。
“我中心目前下设了预检分诊中心、儿童牙颌疾病诊疗专科、儿童牙颌颜面发育管理专科、青少年牙颌颜面发育管理专科、复杂牙颌颜面畸形诊疗专科及儿童语言障碍诊疗特色专科等6个临床科室。旨在打造集医疗、科研、教学、培训及社会服务为一体的‘一站式’口腔医疗中心，几乎18岁以下青少年的口腔问题都可以在这里进行‘一站式’解决，对患者来说缩短了治疗周期，也大大提高了治疗效果，吸引了大批医院纷纷到访学习。”中心主任邹蕊说。
学科的发展，需要有“握指成拳”的集体。只有团队每个人精医卓越，中心才能不断在专业领域中创新和突破。据了解，中心现拥有医生50余人，医疗高级职称专业人员占比20%，硕士学历以上占比100%，现已形成一支学术水平高、业务技术过硬的专业梯队。
自中心开诊以来，正畸初诊患者总人次增长明显，“大中心，小专科”效应显现。中心针对不同年龄段的口腔问题，量身定制“一站式”儿童及青少年颜面管理及口腔诊疗服务，引领国内早期矫治诊疗。

儿童全麻手术
“传统看牙的观念是认为矫正牙齿要等换了牙齿才可以做，孩子出现牙齿、颌骨发育异常问题，往往没有及时治疗。这种错误的观念，会延误最佳的治疗时间。”中心儿童牙颌颜面发育管理专科副主任乔虎说，“儿童的颜面管理也可以称之为早期矫治，5岁—12岁这个阶段是口颌及颅面部的主要形成和功能完善期，牙、肌肉、颌骨的主要形成和功能完善也是在这个时期，如果错过了儿童牙齿矫正的黄金时间，儿童面部骨骼发育稳型，再想要改善颌骨的问题，后期则可能需要通过手术治疗。”
近年来，随着医学的发展，人们对语音治疗的重视和需求也在逐年增加。中心儿童语言障碍诊疗特色专科被中华口腔医学会和美国微笑列车基金会认定为国内七家腭裂术后语言诊疗中心之一，自2010年起，开展语言障碍诊疗工作至今已诊治各类“咬字不清”和“腭裂语音障碍”患者近万人。
医者之本，在于术。术精，则业旺。
针对低龄、看牙恐惧、患牙量多、极度不配合的儿童，儿童口腔科于2014年开创全麻下儿童口腔疾病综合治疗技术，截至目前，涉及该技术治疗手术已突破4000台次，完成数量和质量均位居全国前列。中心成立后，在中心内建成了全国首个儿童全麻术后观察室，为患儿提供了更安全的生命保障和更优质的医疗服务。

新生儿舌系带修整手术
“今年年初，对出生20天的新生儿进行舌系带修整术便是基于七氟醚吸入麻醉下的前提下进行的。”邹蕊介绍。
全面构想 突出细节 优化医疗布局
虑于民也深，则谋其始也精。
中心坐落在西安市北大街中图国际大厦一、二、三层，走进中心，处处干净整洁、充满童趣。如果没有各类导医标识牌和穿梭其间的护理人员，到访者或许不会想到这里是医院，更像一个商业综合体中的儿童游乐区。
中心二楼为12岁以下儿童就诊区，区内每一个诊室都宽敞明亮，并贴心设置了羊、大象、熊猫、狮子等7个不同主题。儿童益智玩具、积木桌、乐高墙以及每一个牙科综合治疗台上滚动播放的动画片……所见之处无一不让人感到新奇与放松。

中心开诊仪式
“这里非常人性化，无论从整体环境、装饰以及就医服务细节，都让人觉得很温暖。”家住曲江池西路，专门带孩子到医院就诊的刘员说。
“现在越来越多的孩子都有牙科恐惧症，甚至听不得牙钻的声音、闻不了诊疗环境的味道，对于这类孩子，我们除了外部环境辅助外，每一个诊室的医护人员还会和小朋友耐心沟通，并时常准备一些小礼物，拉近孩子和医护人员之间的距离，缓解小孩的焦虑和对于医疗诊治的恐惧，以达到更好的治疗效果。”9月15日，在中心诊疗区初次见到儿童牙颌疾病诊疗专科护士长王欣时，忙碌中的她始终笑意盈盈。
“近年来，儿童牙齿和颜面诊疗人数不断增加，中心的成立改善了每逢寒暑假排队拥挤的情况。中心现有诊疗面积6000余平方米，牙科综合治疗台123个，更贴心设计有母婴室和智慧卫生间，拥有人员统计、异味监测、使用情况实时显示等功能，极大地满足了患者的就医需求和舒适度。”邹蕊介绍。
为更好地对儿童口腔及颜面部发育问题早发现、早干预。中心利用智能医疗和网络信息技术自主研发了“生长数据库”，主要包括生长发育监测、健康档案管理、建立健康大数据等内容。
“患者从预检分诊开始，所有在治疗中所产生的检查结果会统一记录到数据库中，医生可以通过系统实时看到检查结果。患者需建立自己的健康档案，档案中还会记录该患者的既往史、家族史与生活习惯，极大地提高了就诊效率和诊疗准确性，降低医疗风险。”邹蕊说，“在建立档案的基础上，中心还设有专门的观察团队，比对孩子每三个月复查结果及在此期间的发育变化，预测生长发育趋势，如有不利因素便会及时提醒家长，进行及时治疗。”
党建引领 医心筑路 勇担社会责任
以高质量党建引领中心高质量发展。
牙颌颜面发育管理党支部现有党员42名，支部自成立以来，始终将传承和弘扬西迁精神作为第一要务，将这一精神力量融入贯穿于各项工作中。通过外请专家授课、支部党员微党课等形式开展党史学习教育，组织党员干部开展帮扶、义诊等公益活动，赴红色教育基地参观见学、重温初心、锤炼党性，不断提升凝聚力、战斗力，为党员队伍“强筋补钙”。一年多来，支部充分发挥了一线战斗堡垒作用，以党建引领事业发展，以事业检验党建成效，积极探索党建与业务深度融合机制方法，聚力把党建工作打造成为激发中心社会责任的“红色引擎”。
勇当战“疫”先锋，彰显党员本色。
1月6日，一位来自中风险地区的5岁患者被救护车载到中心院内。看着痛苦的患者，中心儿童牙颌疾病诊疗专科副主任医师赵东方了解情况以后，便第一时间对患者进行核酸采样，并协调其他成员按疫情期间感染防控标准为患者准备单独诊室以及治疗物品，自己单独进入诊室为患儿进行诊疗，其余人员在外等候。
诊室的半透明门里，赵东方独自一人穿戴着防护服，为患者耐心细致地诊疗。诊疗结束后，赵东方联系感控人员第一时间对诊室进行了全面消杀。
除此之外，赵东方还会在线上平台为患者提供在线咨询，让大家在疫情期间足不出户就可完成病情咨询、线上问诊等就医流程。

中心二楼乐高墙
新时代呼唤新担当，新时代需要新作为。中心始终将履行社会责任、服务患者、回馈社会作为党建引领事业发展的重要内容，用责任与温情体现社会担当，全心全意为患者服务。
2020年，一位来自西安郊县的贫困大学生，转诊至交大口腔医院就诊，就诊时她已经年满19岁，口腔里有较多龋齿且多数乳牙未替换，引起了接诊医生的注意，对此，医院迅速成立了由外科、牙体、修复、正畸医生组成的多学科联合诊疗小组（以下简称MDT小组）对其进行会诊。经过一系列的检查后最终确诊为一种极其罕见的遗传病“颅锁发育不全综合征”。明确诊断后，MDT小组为她制定了序列化的治疗方案，但是当医生跟她及家人谈方案时，却表示根本无法支付整体治疗费用。面对这种情况，MDT小组迅速上报院方，申请针对贫困患者的“罕见病救助项目”，医院最终决定免除该患者的全部诊疗费用。
弘扬西迁精神，服务“国之大者”。从2010年开始，西安交通大学口腔医院先后与国内17家地、市、县级医院开展医疗技术帮扶，并开通双向转诊绿色通道，扎实开展帮扶工作与义诊活动，将爱洒向西部，让贫困地区的孩子们也能拥有灿烂的笑容。

中心一楼大厅及导医台
谋定而动，蓄势待发。站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，西安交通大学口腔医院将始终秉承“以患者为中心”的服务理念，持续推动体制机制创新，进一步建立牙颌颜面发育管理中心、预防保健中心、颅颌颜面整形美容中心、牙列修复及维护中心、牙体保存及咬合重建中心5个亚专科医疗分中心，打造城区医疗主体、创新港科研主体、医学部教学主体的“三体两翼”构架，全力推进国家口腔区域医疗中心建设，全面塑造发展新优势，在新征程上谱写新篇章。
原文刊发于2022年9月20日陕西日报12版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202209/20/content_793927.html