标题: 【陕西日报】施秉银：保持良好健康状态 科学防控战胜疫情
发布日期: 日期：2021-12-28 10:27
浏览次数: 3371
正文内容:
此轮疫情，西安市出现隐匿性传播，形成一定规模的社区传播，现已出现外溢病例，防控形势严峻复杂。近期，全市小区（村）、单位实行封闭式管理。
为了让公众对此轮疫情有一个更为清晰的认识，日前，《陕西日报》记者采访了西安交大一附院原院长、曾驰援武汉抗疫的施秉银教授。
记者：作为专家，您是如何看待我省本次新冠肺炎疫情的？
施秉银：这次陕西疫情，我们一直用到的一个词叫“隐匿传播”，实际上我们现在发现的病人大部分是核酸检测发现的，说明是临床症状很轻或没有症状的感染者。这有两个方面的原因。
一个是新冠病毒已经传播很多代了，病毒的毒性已减弱，无症状感染者的比例在提高。另一个原因是大多数人已经接种新冠病毒疫苗，这在预防控制新冠肺炎疫情方面起了非常重要的作用。但是因为这次疫情具有“隐匿传播”的特点，病人大多是经过核酸检测发现的，不是感染出现症状后到医院就医被发现的，这就造成了传播风险的扩大，有可能感染的人数还会增多。虽然这次新冠病毒感染后发生疾病的现象明显减少，但公众还是要提高警惕，采取一切可能的措施，尽快遏制疫情的进一步发展。因为如果像老年人，基础疾病多、免疫力低下的人群一旦感染，会给他们的生命健康带来比较大的影响。
记者：目前，疫情感染来源初步判定为12月4日巴基斯坦航班输入，但是各传播链之间缺少明确关联性，是不是加大了疫情处置的难度？
施秉银：尽管这次的传播链到目前为止不是非常清楚，但是基本指向是一致的，是输入性的传播，疫情的病源是输入来的。不管以什么渠道传来的，目前已经采取了有效的措施。把传播链打断以后，就不可能出现了。
同时，像这类疾病，规律是两三周以后，如果不是持续有新的传染就过去了。即使得了，没有症状者二、三周也会自愈，轻症经治疗也会很快好转。
记者：目前，西安在做新一轮核酸检测，全市小区（村）、单位实行封闭式管理。这种做法，对遏制当前疫情蔓延有什么意义？
施秉银：陕西采取了非常有效的措施，尽管这些措施对大家出行等有一些限制，但是从另一个方面来说，因为疫情是隐匿传播，隐匿传播就是没有什么症状，做核酸检测后才会被发现，所以只有采取这些措施，才能在最短时间内把疫情有效控制住。
有可能后面病例数还会有所增加，但是这些增加的病人应该大部分也是症状很轻或无症状，是核酸检测中发现的。对这些病人进行适当隔离和救治会很快好转。
记者：作为去年带队去武汉抗疫的专家，您认为有哪些方面是本次陕西疫情需要特别注意的？
施秉银：我觉得有这样几个方面。第一，广大群众一定不要恐慌，特别是大部分人已经接种过疫苗，有抵抗力了。第二，广大群众还是要清楚新冠肺炎是呼吸道传播疾病，只有个人接触，打喷嚏、咳嗽，或对话时距离很近才会得病，否则得病的可能性极小。现在西安市全市小区（村）、单位实行封闭式管理，减少了可能接触的机会。第三，对于政府来说，要把医疗资源统筹安排好。本次疫情以来，省上、市上也采取了有效的措施，把最骨干的力量放在了最需要的地方。这样即使将来有些病人偏重一点，也有很好的医疗资源进行救治，不会对生命健康发生比较严重的影响。我认为做到这三点，可以很好地应对本次的陕西疫情特别是西安疫情。
记者：本次疫情下，公众应该如何做好个人防护，又该如何做好配合，筑牢群防群控防线，从而打赢这场疫情阻击战？
施秉银：首先，针对本次疫情采取的一系列措施就是在保护大家，开展大规模核酸检测，全力尽快遏制传播；让大家待在家里，不要到公共场所去，减少和隔绝不必要的接触。作为公众，一定要保持积极的心态，按照相关要求，尽可能减少外出，待在家里面安排好生活，并且按时进行核酸检测。
其次，呼吸道传染疾病最大的特点是通过呼吸道咳嗽、打喷嚏以后出来的东西造成传染，或通过很近距离的对话造成传染，所以只要把传播渠道阻断，就不会发生传染。非常简单而有效的方式就是戴口罩，然后保持适当的距离。如果两个人都戴口罩，并且保持一米间距，即使其中一个是新冠肺炎病人，也不会传染给对方。
再次，鉴于本次疫情比较特殊的隐匿传播，大家在过去的活动中也不知道碰没碰到病人，所以家庭成员比较多的话，特别是家庭成员都在外面活动过，在目前这个情况下，建议在家里面家庭成员之间也能保持一定的距离，有必要近距离接触的时候也要戴好口罩。
最后，新冠肺炎是一种感染性疾病，是否得病也与个人的身体状况有很大关系。假定个人在身体健康状况很好的情况下被传染了，对自身的危害也会比较轻。所以大家要注意保持身体健康，在饮食上要注意营养均衡，并且要适当运动，保证足够的睡眠，保持一种良好的健康状态。
原文刊载于2021年12月26日陕西日报06版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202112/26/content_773190.html