标题: 【陕西日报】卢建军：为高质量发展贡献西安交大力量
发布日期: 日期：2022-10-17 08:55
浏览次数: 1194
正文内容:
发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。
党的十八大以来，陕西把科技创新摆在突出位置，加快推进创新型省份建设，科技创新实力持续增强，一批国家重大科技基础设施落地陕西，秦创原建设带动创新驱动发展正在做强成势。
高质量发展离不开人才支撑。陕西有110多所高校、1500多家科研机构、26个国家重点实验室和7个国家工程技术研究中心，有两院院士72位、专业技术人才百万以上。这些创新资源是陕西的最大优势，也是更好服务国家大局的潜力所在。
“以西迁精神为滋养，立足国家科技战略前沿，发挥自身专业特点，瞄准国家重大需求，用科研报国，已成为新一代交大人的追求。”10月15日，党的二十大代表、西安交通大学党委书记卢建军表示。
以科技创新赋能高质量发展，促进人才在高质量发展中发挥更大作用。卢建军说，近年来，西安交通大学聚焦国家战略需要，服务区域经济社会发展，充分发挥创新港示范引领效应，打破科技创新、人才培养“围墙”，积极探索教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人的新路径。通过参与构建“龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同”的创新联合体，组建“科学家+工程师”团队，在科技创新实践中培养创新人才。此外，学校积极探索产学研深度融合新方式，重点围绕解决“体制、机制、激励”三个核心问题，构建技术转移分中心模式，发挥科技风投基金作用，探索科技经纪人队伍建设，进一步盘活全校科创资源，驱动科研成果转化，打造新型融合“生态圈”，探索出一条独具特色的科技创新之路。
“西迁精神是西安交大人扎根西部发展永恒的精神动力。”卢建军表示，西安交通大学将坚持以秦创原创新驱动平台为依托，加快推进中国西部科技创新港建设，助力区域经济产业结构优化升级，在西部发展、国家建设中展现交大作为，在探索高等教育改革发展新路上迈出更大步伐，加快建设中国特色世界一流大学，实现到2035年达到世界一流大学中上水平、到2050年跻身世界一流大学前列的发展目标。
文章刊载于2022年10月16日陕西日报05版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202210/16/content_795308.html