标题: 【陕西日报】赵一德看望慰问郑南宁院士
发布日期: 日期：2022-01-30 16:09
浏览次数: 3296
正文内容:
在新春佳节到来之际，1月29日，省长赵一德看望慰问了张锦秋、郑南宁、张平祥三位院士专家，向他们和全省科研工作者致以新春问候和诚挚祝福。
每到一处，赵一德都详细询问院士在陕工作生活情况，了解最新研究成果，认真听取意见建议，对大家多年来为陕西经济社会发展作出的突出贡献表示感谢。赵一德说，去年以来，省委省政府牢记总书记谆谆嘱托，坚持以创新驱动引领高质量发展，举全省之力推进秦创原创新驱动总平台建设，发展动能持续增强，创新活力加速释放，创新成果不断涌现。这些成绩的取得离不开各位院士专家和广大科技工作者攻坚克难、辛勤付出，希望大家继续发扬科学家精神，发挥在相关领域的重要影响力，充分利用陕西富集的科教资源优势，在科技攻关、成果转化、人才培养等方面作出更大成绩，为国家科技自立自强和陕西经济社会高质量发展作出新的更大贡献。各级各有关部门要竭尽所能为院士专家和各类人才提供优质高效服务，加大对高等院校和科研院所支持力度，不断完善人才培养、评价、激励体制机制，为广大科技工作者安心工作、静心科研、舒心生活提供良好环境。
省政府秘书长方玮峰，省直有关部门负责同志参加活动。
原文刊载于2022年1月30日陕西日报头版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202201/30/content_775676.html