标题: 【陕西日报】西安交通大学深化研究生教育改革掠影
发布日期: 日期：2022-11-16 09:53
浏览次数: 957
正文内容:
11月7日，西安交通大学电信学部研究生张恒在宿舍线上学习美育课程国乐鉴赏与审美。美育老师为同学们讲解国乐的发展历程，指导大家欣赏古代经典乐曲。

11月7日，张恒在宿舍线上学习美育课程国乐鉴赏与审美。
“我对古人的智慧惊叹不已，深深被这门课吸引。宫商角徵羽，仅仅5个音阶却能演绎出无数优美的乐曲。”张恒感慨，“学校开设这门课程，提升了我的审美素养，让我发展得更加全面。通过对国乐的学习和鉴赏，我和同学们都收获了很多。”
近年来，西安交通大学党委高度重视、积极探索，持续加强研究生体育、美育和劳动教育工作，落实研究生体育、美育、劳动教育的实施方案，引导研究生树立正确的世界观、人生观、价值观，促进研究生德智体美劳全面发展。
导师引领 指导学生参与
11月4日上午，在导师兼团队负责人赵升吨教授的指导下，西安交通大学机械工程学院2022级硕士研究生张梦娇和“智能控制室”研究团队的其他成员正在学唱歌曲《妈在家就在》。赵升吨教授要求团队的80多名研究生都要会唱由他归类的亲情、乡情、爱情等五个主题模块下的139首歌曲。

11月14日，张梦娇（右）和同学练习唱歌。
研究机械的教授怎么会对研究生唱歌提出这么高的要求？这事还要从西安交通大学加强研究生“五育”培养说起。
根据研究生教育特点，西安交通大学强化体育、美育、劳动教育导师人才培养第一责任人职责，要求研究生在导师的监督和指导下加强体育、美育、劳动教育方面的素质培养；导师为研究生提供相应咨询和帮助，确保研究生在校园内能够顺利学习和开展“五育”课程及活动。
“我主讲的研究生课程复杂机电系统的人工智能控制技术中的‘神经网络控制’‍‍一章，有关于人类大脑分工的内容，即左脑负责逻辑思维等，右脑负责创新、运动、乐感等。”赵教授介绍，“正好学校要求导师做研究生体育、美育、劳动教育的第一责任人，‍‍我结合自己的理论研究，给团队设置了唱歌活动。这不仅能培养研究生的爱好，还能充分锻炼他们的右脑。”
“这样的唱歌活动，很好地调剂了严肃紧张的科研学习生活。通过乐感训练还能开发右脑的其他功能，这对我们学术创新力的提高大有帮助。”张梦娇说。
据了解，自2022级开始，西安交通大学在全日制硕士研究生和博士研究生培养方案中增设体育、美育、劳动教育三个培养环节，确立德智体美劳全面发展的育人基础与现实要求，并根据研究生教育特点，在体育、美育、劳动教育中强化导师人才培养第一责任人职责。体育、美育、劳动教育按四个学期设置研修任务，以研究生参与时长或次数作为考核依据，不追求难度和过关达标，旨在增加研究生的参与感、体验感。
多方合力 尊重个性发展
连日来，厨艺烹饪、缝纫收纳、绿植养护、水电维修、急救常识、花菜种植等劳动技能实践选修活动在西安交通大学一校四区的食堂、花园、绿地、厂房火热开展。同学们切菜掌勺、穿针引线、翻地播种、修剪绿篱……如火如荼的劳动场景接续上演，积极踊跃的劳动热情正被点燃。
这正是西安交通大学“五育”工作开展的生动一幕。学校印发了《西安交通大学关于落实研究生体育、美育、劳动教育的若干举措（试行）》，组建了由研究生院（研工部）、团委、人文学院、体育中心、后勤保障部、网信中心等六部门组成的工作专班，制定了任务清单、研修清单和指南，自2022级研究生新生起，扎实做好体美劳育人全覆盖。
学校立足现有条件和资源，在充分尊重研究生个性发展的基础上，坚持就地取材、因材施教，为不同基础、不同爱好的研究生设置丰富多样的研修项目，包括课程、社团、比赛、自主研修等，最大程度满足各类研究生的需求。
持续推进 形成特色育人格局
11月3日下午5时，西安交通大学外国语学院的硕士研究生赵丁丁在校园场馆内跟着老师一起学习体育舞蹈。
“秋季开学后，学校开展了多次‘五育’教育宣讲。我通过宣讲了解到，学校为我们研究生设置了诸如美术、音乐、舞蹈等非学科类型的课程和活动。我这学期在学校开发的平台上选择了体育舞蹈课。” 赵丁丁告诉记者，“这门课程让我在学习、科研之余得到了放松，同时也增强了身体素质，提升了审美情趣。”
西安交通大学针对2022级研究生，自暑期至开学前持续开展院级体育、美育、劳动教育宣讲，进一步引导师生对研究生体育、美育、劳动教育的关注和重视，充分调动学院工作的积极性，形成校院互补、各有特色的全面育人格局。同时，学校制定落实举措清单，包括五大类45个具体任务，通过细化分解举措到实施计划、开展形式多样的培训、加强师资建设、强化监督考核、营造宣传氛围等措施，形成全员参与、职能部门协同、校院两级联动、导师示范引领的良好局面。
“接下来，我们将鼓励各学院、社团积极组织活动和比赛，确保2022级研究生顺利开展体育、美育、劳动教育各环节研修学习，并在具体实施过程中发现问题、解决问题、提升效率。我们将持续完善优化研修环节与过程，增加同学们喜闻乐见的研修项目。通过这一举措，切实提高研究生身心健康水平，促进研究生全面发展。”西安交通大学研究生院常务副院长吴宏春说。
西安交通大学坚持科学教育理念，重视高等教育体系内涵化建设，发挥学校育人的主阵地作用，在具有交大特色的实践中不断强化体育、美育、劳动教育课程建设，让高层次人才更加全面发展。下一步，学校将持续深化人才培养模式改革，真正办好学生肯定、人民满意、国家需要的高质量教育。
文章刊载于2022年11月16日陕西日报12版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202211/16/content_797394.html