标题: 【陕西日报】用百年党史滋润学子心田
发布日期: 日期：2022-01-19 10:28
浏览次数: 433
正文内容:
“作为一名交大新生，我们的开学第一课除了要学习‘西迁精神’外，还要学习交大杰出校友钱学森一生爱国奋斗、追随信仰的事迹。选择祖国，投身祖国，这就是信仰的力量。”
2021年12月2日，在陕西省高校“请党放心，强国有我”大学生党史宣讲展示活动现场，西安交通大学参赛选手张云月深情讲述钱学森为回到祖国所遭遇的种种考验。讲到动情之处，张云月的声音颤抖了，充满激情的宣讲感动了在场的师生，不少人的眼睛湿润了。
从党史中汲取前进智慧和力量
青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。中国共产党的百年历史是加强青年学生思想政治引领最生动、最有说服力的教科书。
陕西省高校“请党放心，强国有我”大学生党史宣讲展示活动由陕西省委教育工委主办，西安交通大学承办，旨在深入学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神，进一步引导激励广大青年学子从党的百年历史中汲取智慧和力量，持续推动全省高校党史学习教育走深走实。
活动前期，陕西省委教育工委依托陕西高校青年爱国奋斗宣讲联盟，立足学习百年党史，组建了陕西大学生“青春向党”党史学习教育微宣讲团，打造“专家+学生”“理论+故事”的“1+1”宣讲模式，推出了《大树西迁，生生不息》《百年变局和青年担当——谈延安精神的时代内涵》等一批高品质、有深度的宣讲“金课”和《延安·青年》等系列微宣讲视频。
目前，陕西大学生“青春向党”党史学习教育微宣讲团已走进全省17所高校开展巡回宣讲，线上线下听众累计超过10万人。微宣讲团成员致力于发挥“青年引领青年，青年影响青年”的重要作用，通过小故事阐明大道理，将天下事讲成身边事，把宣讲课变成励志课，擦亮“青春微言”的陕西宣讲名片，推动全省大学生迅速掀起党史学习教育新热潮。
做新时代的奋进者
目前，累计超过5万名大学生积极参与宣讲活动。本次宣讲展示活动共收到来自全省69所高校的107个作品。这些作品主题突出、史料翔实、特色鲜明，聚焦中国共产党成立100年来各个历史时期重大事件、重要场景和优秀共产党人，生动阐述中国共产党走过的光辉历程和建立的不朽功勋。
在当天的展示活动中，西安交通大学张云月同学以《选择了交大，就选择了国家》为题，回忆自己参观钱学森纪念馆时的所学所思，讲述钱学森从小立志实业救国，在交通大学求学，出国留学后辗转回到祖国，带领我国老一辈科研工作者研制“两弹一星”的故事。钱学森身上体现出的爱国、创新、奉献的精神，激励着一代代交大人克服关键技术瓶颈，抢占科技创新的“制高点”。
西安外事学院高潇洋以《一朵盛开在沙丘里的花》为题，讲述了焦裕禄带领兰考人民抗击自然灾害、艰苦奋斗的故事，并结合图片和视频等，多角度、全方位展示焦裕禄一心为民、鞠躬尽瘁的光辉形象，激励着广大党员干部不忘初心、砥砺前行。
奏响大学生爱国奋斗最强音
所有宣讲作品无不将理想信念这一主线贯穿始终。
西北大学张雨柔以《做新时代强国青年》为题，讲述了建党以来，一代代青年把使命扛在肩头，到祖国最需要的地方奉献青春的故事。陕西师范大学赵颖通过讲述2021年全国“最美教师”张莎莎大学毕业回到秦巴山区任教，以及青年教师李晨光到西藏支教的故事，号召青年把青春奋斗融入党和人民事业。
自党史学习教育开展以来，全省高校青年学子在党史学习中坚定理想信念，许下“请党放心，强国有我”的铮铮誓言，向党、国家和人民深情告白，不负时代、不负韶华、不负党和人民的殷切期望。
此次宣讲展示活动既展现了新一代青年人的风采，也凸显了陕西省各高校凝心聚力、筑梦时代的底气和决心。陕西高校青年学子必将以更加豪迈的姿态、更加昂扬的斗志，在实现中华民族伟大复兴的历史进程中，传递青年之声，贡献青春力量。
原文刊载于2022年1月18日陕西日报11版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202201/18/content_774865.html