标题: 【青春共家国】交大学子开展多彩支教社会实践
发布日期: 日期：2021-08-31 18:33
浏览次数: 1747
正文内容:
青年最富有朝气、最富有梦想，是民族的希望、祖国的未来。投身社会实践，帮助青年学子认识自我、感受社会，对生活的认知、对社会的了解、对党和国家的理解都能够上升至一个全新的境界，益于青年学子综合素养的提升。2021年的暑期，西安交通大学学子围绕“百年奋斗路，青春共家国”的主题，组织41支队伍、515名学生开展支教实践活动，给一所所中小学带去别开生面的知识盛宴。
风月同天，与藏同裳

“邦畿千里，维民所止。”一部中华民族史就是一部各民族不断团结互助、共同奋进的历史。千百年来，中华民族之所以具有超强的凝聚力和生命力，就在于各民族的共同追求和精神依归。第22届研究生支教团走进西藏拉萨等地开展乡村环境教育实践活动，帮助乡村孩子多维度认识乡村环境，推动乡村素质教育发展。“西行雪莲，同心雪域”登山学校分队来到矗立于拉萨河畔的川藏青藏公路纪念碑下，聆听先辈英雄事迹，感悟“两路”精神和“老西藏精神”。在实践活动中，他们致力于帮助西藏自治区有关地区开展脱贫攻坚、医疗帮扶等公益服务活动。同时，他们还走进西藏拉萨喜马拉雅登山向导学校，为未来的登山运动员与登山向导们提供专业医学知识服务。

为进一步加强未成年人思想道德建设、增强藏区未成年人的自我保护意识。“情系玉树梦，育织汉藏情”支教团队联合囊谦县检察院、县团委、未成年人保护委员会、关心下一代工作委员会共同开展“未成年人保护法进校园”活动。团队以校园为切入点，努力营造全社会关爱保护未成年人的良好氛围。
“山川异域，风月同天”。随着时代的进步，汉藏民族早非异域，团结一心共建祖国。交大学子的暑期实践为藏区的孩子们送去知识，拼就汉藏共谋发展的蓝图。
百秩党庚，传党史魂

百年华诞，沧桑巨变，春华秋实。中国共产党白手起家，带领人民建立崭新的中国，而后多措并举，同人民共同寻求幸福的生活，构建如今的小康社会。今年的支教队伍，关注百秩党庚，向中小学生传播党史，令党的光辉照耀各地。共唱红歌，初心弥坚，西安交通大学赴藏调研服务团队和拉阿高中的同学们在学校的体育馆里同唱“唱支山歌给党听”歌颂党恩。

人文学院研究生支部在施甸县开展西迁精神进校园、党史微宣讲活动，同学生们分享多个专题党课。南洋青年志愿者协会“七彩假期的五光十色”实践团队去往莲湖区铁塔寺社区儿童梦想中心开展党史传播活动，活动中，优秀辅导员郑淑香为大家讲解“人民英雄纪念碑上八幅浮雕的故事”，让红色基因深植于小朋友们的心中。
弘扬光荣传统、延续红色血脉，交大学子们永远牢记伟大建党精神，通过支教的方式，将其继承下去、弘扬四方。
学子不器，通文达艺

古人常曰“君子不器”，而交大学子也不似器具，唯一方面功能。学子们往往通文达艺，绘画、音乐、舞蹈等全面开花。今年的暑期社会实践，不少支教队伍就将自身才艺传递给更多的孩子们。“筑梦路上的太阳”团队前往丰京苑社区开展为期两周的筑梦乡村儿童夏令营活动，教授早操舞蹈、绘画等课程致力于给孩子们带去丰富多彩的暑期课堂。

“源梦”支教队”在陕西省商洛市安县茅坪初级中学以拓展课外知识，培养兴趣爱好为主要目的，带给同学们更多来自教材外的知识。他们以自己的专业知识和特长兴趣为基础，为同学们设计了历史、音乐、体育等基础课程及科普、心理知识等其他课题。西安交大研支团内蒙分队在鄂尔多斯市东胜区景宁实验小学和东胜区实验中学教习书法、绘画等课程，并开展“建党百年——我心中的故乡”书画展览活动，让孩子们体会书画魅力，鼓励孩子们悉心观察自己家乡的美丽。交大实践团队为实践地的孩子们带去一堂堂丰富多彩的课程，活跃孩子们的假期，激发孩子们的艺术细胞，传递爱心为孩子们的成长增光添彩。
“人才有高下，知物由学”，形似多样的支教活动为实践地的孩子们带去诸多精彩的课程，充实孩子们的假期，激发孩子们各方面的兴趣，为他们播撒下不同领域的梦想种子。