标题: 【陕西日报】赵刚在西安市调研时强调持续提升秦创原平台辐射带动力 着力打造陕西高质量发展强大引擎
发布日期: 日期：2023-02-15 14:45
浏览次数: 2277
正文内容:
2月14日，省长赵刚到西安市调研西安交通大学和秦创原建设发展情况并主持召开座谈会。他强调，要深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神，按照省委、省政府工作部署，坚定实施创新驱动发展战略，强化科技创新，力促成果转化，持续提升秦创原平台辐射带动力，着力打造陕西高质量发展强大引擎。省政协副主席孙科参加调研。
在中国西部科技创新港，赵刚实地察看电磁驱动聚变大科学装置筹建情况，同西安交通大学科研人员深入交流，要求有关部门加大项目建设支持保障力度，力争装置早日建成运行。他强调，要紧盯科技前沿，努力争取布局更多“国之重器”，持续推进基础研究和关键核心技术攻关，更好服务国家科技自立自强和区域经济社会发展。在详细了解校企合作情况后，赵刚指出，要发挥各自优势，持续深化校企合作，全力推动产学研深度融合，不断提高科技成果转化和产业化水平。西安交通大学要传承发扬好西迁精神，抓住新时代新机遇，加快“双一流”建设步伐，加大人才培养和科技创新力度，为助力国家建设和陕西发展贡献更多智慧和力量。
座谈会上，赵刚在听取秦创原创新促进中心、秦创原发展股份有限公司运行情况汇报后强调，要坚持政府引导和市场主导有机结合，持续强化中心、公司功能作用，建好人才、资本、科技三大市场，进一步健全从研发到孵化再到产业化的全聚合科创服务体系。要深入实施科技成果转化“三项改革”，不断完善高校、科研院所科技成果转化服务体系，持续激发广大科技人员创新创业活力。要深入实施科技型企业创新发展倍增计划，加速推进科技型企业“登高”“升规”“晋位”“上市”四大工程，力促科技型企业数量质量双提升。
西安市市长李明远，西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国，中国工程院院士邱爱慈，省政府秘书长方玮峰，省直有关部门负责同志参加调研。
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202302/15/content_803137.html
https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10366812