标题: 【陕西日报】彭年才团队：为疫情防控贡献陕西科技力量
发布日期: 日期：2021-01-27 12:50
浏览次数: 1340
正文内容:
“大家抓紧时间装车，连夜出发，把这批检测产品送到石家庄。”1月7日晚上，西安天隆科技有限公司总经理李明紧急协调，组织运力把一批全自动核酸提取仪、全自动核酸工作站、全自动医用PCR分析系统及配套核酸提取试剂等发往河北省石家庄市。
李明介绍，自从河北、辽宁、黑龙江、吉林等地出现疫情以来，天隆科技已经将30余台核酸检测设备、150余万人份的核酸提取试剂发往当地，帮助当地快速提升核酸检测能力，有效防控疫情。
天隆科技正是陕西科技力量助力疫情防控的一个缩影。在去年以及今年初的新冠肺炎疫情防控中，我省的一批高新技术企业在核酸检测、隔离人员管理、环境消杀等方面各显神通，提供了“硬核”科技保障。

一月七日，天隆科技的工作人员把核酸检测产品装上车，连夜发往河北。

石家庄市人民医院的检测实验室使用了天隆科技的核酸检测系列产品。
自主创新大幅提升核酸检测能力
天隆科技由西安交大机械学院的彭年才教授于1997年创办，目前已成为我国分子诊断技术领域核酸检测产品品种齐全、自主知识产权产品市场占有率最高的自主研发型企业。
“去年1月12日，拿到新冠病毒基因序列后，公司第一时间启动了研发工作，彭年才教授带领团队在最短的时间里开发出了病毒核酸检测试剂。”李明说。目前，天隆科技已累计为全国31个省区市提供了1.4万余台检测设备，配套9000余万人份试剂，并为陕西复工、复学、入境旅客筛查等提供检测50余万人次。
“以我们的GeneRotex 48全自动核酸提取仪及专用大体系核酸提取试剂为例，单孔上样量高达1000微升，相比常规上样量为200微升的核酸提取产品，灵敏度直接提升5倍，能够有效避免假阴性，配合‘混采+混提’方式，检测效率可提高50倍，并且灵敏度不降低，20分钟最多可完成2400个样本的提取。”李明说。
基于多年的技术积累以及参与疫情防控的丰富经验，当新冠病毒出现变异后，天隆科技能够组织研发团队迅速开发出相应的检测产品，确保不漏检。“像去年12月英国报告出现变异新冠病毒以后，公司第一时间进行鉴别检测试剂盒的快速研发，目前已成功研发出用于该变异新冠病毒的核酸检测试剂。”李明说。
1月以来，天隆科技的核酸检测产品在河北、辽宁、黑龙江、吉林等地的疫情防控工作中发挥了重要作用。河北省人民医院、石家庄市人民医院、黑龙江省人民医院、吉林市传染病医院、沈阳市第一人民医院以及我省渭南市疾控中心、渭南市中心医院、白水县疾控中心等都使用了天隆科技的相关产品。
李明告诉记者，在各地核酸检测实验室的建设中，天隆科技的产品已经装备了数千家医疗机构及疾控中心。国家要求建设的100家公共检测实验室中，有84家医院及疾控中心都装备了天隆产品，占比高达84%。作为疫情检测产品供应的主力单位，天隆科技先后收到了国务院联防联控机制和中国疾控中心的感谢信，还获得了全国工信系统“抗击新冠肺炎疫情先进集体”荣誉称号。
“我们将继续做好科技创新和产品研发，不断完善高灵敏新冠病毒核酸检测、全自动样品处理系统、移动方舱PCR实验室建设等多种抗疫方案，为疫情防控贡献力量。”李明说。
原文刊登于2021年1月25日陕西日报13版
报道链接：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202101/25/content_747171.html