标题: 【陕西新闻联播】西北首条氢燃料电池电堆全自动产线投用 陕西形成氢能“制-储-加-用”全产业链条
发布日期: 日期：2023-11-19 08:48
浏览次数: 1466
正文内容:
氢能产业是战略性新兴产业和未来产业发展方向。随着西北首条氢燃料电池电堆全自动产线在陕建成运营，陕西将形成氢能”制-储-加-用”全产业链条。

11月17日，在西咸新区秦创原·氢合湾-氢能产业两链融合科创区，西北首条氢燃料电池电堆全自动产线投用，首台套氢燃料电池电堆产品也在这里批量生产。

西安交通大学能源与动力工程学院热流科学与工程系助理教授 何璞介绍产品时说：“我们燃料电池电堆它主要是用在重卡的应用领域，把我们储存在氢瓶里边的氢气，产生的氢能去通过燃料电池转化成电能，去给汽车提供动力。通过这几年的产业化的这种发展，我们燃料电池产品的成本也是在迅速下降，可以实现1500块钱一个千瓦的成本水平。”

陕西旭氢时代科技有限公司总经理孙剑表示：“投产之后可以达到年产2000台套这么一个产能，整个产值可以达到4个亿，满足1000台车的上车需求，在制、储、加、用全产业链环节我们全部完成布局。”
膜电极是氢燃料电池的最核心部件，其制备技术不但直接影响电池性能，而且对降低电池成本、提高电池比功率与比能量至关重要，被称为燃料电池的“心脏”。而这台由西安交大和陕西旭氢时代自研自产的陕西首台大功率氢燃料电池，就是242片膜电极堆叠到一起组成的。

旭氢时代是全省首批氢能产业链主企业旭强瑞清洁能源公司的核心子公司，在氢能上游有天然优势，企业产出的氢气质量达到99.999%的高标准，可以直接应用于燃料电池。今年8月，双方合作的“氢跃”系列氢燃料电池电堆产品研发成功，单堆功率目前最高可达82.3千瓦，达到国内先进水平。
着眼产品未来的发展，何璞表示：“我们燃料电池它在工作过程中只产生电、热和水，所以可以实现完全的零碳。我们今年要实现单堆150千瓦的这样一个产品的功率目标。”
中国科学院院士、工程热物理学家、西安交通大学教授陶文铨在谈到陕西氢能产业发展时说：“我们正在研究组织集中氢燃料电池进家庭这个项目，2千瓦电堆又可以供电，又可以供热。另外，陕北榆林地区有10万辆重卡，它原来动用的燃油车对环境污染很厉害，将来慢慢要改造这种用氢动力的汽车。我们（陕西）从前端资源到后端应用的场景都是全国少有的，所以我觉得是有很好的发展前景。”

在位于韩城的陕西旭强瑞清洁能源公司，厂区建设了陕西第一座固定式加氢站，首批12辆氢燃料重卡运营已经实现盈利。驾驶多年氢燃料重卡车辆的王师傅很有感受：“车现在没有噪音，比较环保。纯电动的话它跑的里程比较短，大部分就100公里，现在咱氢燃料车跑300多公里。”

" 我们想借助先发优势和成本优势，联合上下游的一些相关企业，真正通过技术创新把绿氢绿电的成本降下来。”陕西旭强瑞清洁能源有限公司董事长王海峰表示:“未来通过大家联手把氢能源、氢气的价格降下来。”

作为全国能源大省，陕西聚力打造千亿级氢能产业集群，高纯氢产能目前已达8600吨/年，全省首台电解水制氢设备成功下线；已有45辆氢燃料电池重卡投入试运行；建成并投入试运行加氢站达4座；燃料电池汽车产能达1000辆/年。

目前陕西省的氢能产业链在制氢端有华秦新能源、宝鸡石油机械、隆基氢能等企业做电解水制氢设备，在储运端有氢易能源做有机液体储氢，在加氢端有陕鼓在做氢压缩机组、斡丰流体在做加氢机相关设备等，在应用端有旭氢时代、重塑能源等做燃料电池电堆和系统，有陕汽质子汽车做燃料电池汽车整车，基本覆盖了产业链的各个关键环节。产业链发展水平大约位于全国的第二梯队，与北京、上海、广东、河北、河南、江苏、山东等先进地区对比还有一定的差距，但在西部地区处于龙头地位。

陕西省发改委副主任、省能源局局长何钟指出，陕西全省氢能产业链条雏形已出现。一方面通过加快推进氢能基础设施建设，逐步构建清洁化、低碳化、低成本的多元化制氢加氢供给体系；另一方面以应用场景需求带动前端优势企业来陕投资落地，推动核心零部件生产项目建设，加快我省氢能产业链延链补链强链。
报道链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10469160?70=