标题: 【青春共家国】西安交大研究生暑期社会实践活动侧记
发布日期: 日期：2021-09-12 14:51
浏览次数: 1597
正文内容:
2021年是中国共产党成立100周年，也是“十四五”规划的开局之年。为深入学习习近平总书记“七一”重要讲话精神，引领青年学子深入西部、深入基层、深入一线，以实际行动传承西迁精神，西安交大开展了以“百年奋斗路，青春共家国”为主题的暑期社会实践活动。此次实践中，来自机械、能动、电信、电气、人居等15个学院的1747名同学组建了239支研究生实践团队，参与到涵盖“追寻党史足迹”“特色社会调研”“企业实习”等主题的社会实践中。在保障疫情防控工作的前提下，交大研究生学子真正做到了在实践中把小我融入大我，把青春献给祖国。

了解社情民情，服务基层发展

此次社会实践充分展现了交大学子理论结合实践，以己之所学、己之所长了解社会、回馈社会的良好作风。为全方位、深入了解杭州市创新创业政策与环境，西安交通大学“杭州上城后浪”队深入杭州市上城区党政机关、事业单位，参与实践单位业务工作，围绕杭州市人才引进政策领域对杭州新型人才建设发展和规划进行专项调研，对杭州市上城区知名企业和特色建筑进行了参观。
经济与金融学院的学子们以专业知识做基础，对社会的经济现象展开调研。“小木耳大财富” 队前往柞水县下梁镇西川村木耳小镇进行实地调研，西川村已在全面小康的决胜之年依托木耳产业，带动全县9个镇42个村顺利完成了脱贫摘帽工作。队员认识到了发展特色产业对于打好区域脱贫攻坚战的强大助推作用并对木耳产业发展和发展地方特色产业提供了一些建议。“青山郭外”队前往安康市平利县老县镇，对当地脱贫攻坚成果巩固和乡村振兴发展情况进行走访调查，了解了地区易地搬迁集中安置、地区特色产业发展、居民医疗保障等方面的情况，队员走出象牙塔，通过自己的眼睛去感受国家的发展。

西安交通大学新城区基层实习小队在新城区团委的支持下，前往各街道部门进行为期一个月的实习，参与街道日常工作及突击任务，服务新城居民，助力街道社区疫情防控等各项工作。通过参与疫情防控工作，同学们切身体会到医护人员的艰辛和伟大，也深刻了解到疫情防控工作的不易。正是基层干部、社区工作人员和医护人员们冲锋在前，坚守岗位，为居民群众筑起了一道坚固的防护线，居民群众的健康安全得到保障。
企业实践学习，产业振兴报国

为产业报国，振兴民族工业，特变电工“菁英班”研究生赴特变电工公司各个分公司开展为期2周的企业实习，深入工厂生产一线进行学习和调研，并开展相应的科研选题工作。除了专业知识的学习交流，队伍成员还深入学习员工们的工匠精神，为今后学习、生活以及未来工作埋下“敬业、精益、专注、创新”等难能可贵的精神品质的种子。

比亚迪实践调研小组秉持“实践是检验真理的唯一标准”的理念，前往比亚迪弗迪科技有限公司，实地追踪行业最新科技的落地情况。队员们参观多媒体生产车间等地，见证产品生产整个过程，并通过座谈会形式进行技术交流，了解行业动态与人才需求。“此次社会实践让我们深入了解车企的发展现状，对我们个人的科研和成长以及职业规划都提供了重要参考。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”队员活动后深深感叹。

电信学部华为西研所暑期实践分队为进一步熟悉华为西研所基本情况，为日后职业规划发展奠定基础，于7月前往华为西研所进行参观、交流。队员们学习了华为成长路上的艰辛困苦，领悟到成功不是一蹴而就，需要不断学习、改革、进取、创新。通过与业内人士的深入交流，队员们坚定了要把关键技术发展主动权掌握在自己手中的信念，坚定了要为促进国家科学事业作出积极贡献的决心。

美亚柏科实践分队为增强对企业实际生产情况的认识，加强理论与实践结合的意识，于8月前往目前全球电子数据取证行业两家上市企业之一的美亚柏科公司进行学习与交流。通过参观大数据平台，聆听大数据相关讲座，队员们对大数据的原理、功能用途及瓶颈等有了更广、更深的认识，这也让队员们深刻认识到，随着大数据时代的到来，利用大数据技术可以更好地服务于人民的生产和生活，也激励着同学们以问题为导向，刻苦钻研技术难题。
追寻红色记忆 真情服务社会

为重温百年党史，传承延安精神等宝贵红色精神文化，建党百年之际，电气工程学院“船渡星火”实践小队、“寻迹延安，筑梦红色”实践小队共赴延安。通过参观学习，队员们感慨万千，表示要不断从革命精神中汲取力量，始终以为人民服务为宗旨，充分发扬艰苦奋斗、开拓创新的精神，为实现中华民族的伟大复兴而奋斗。

西安交通大学学生微宣讲团与轮值单位陕西师范大学新时代大学生理论宣讲团赴安康市岚皋县、平利县开展联合暑期社会实践活动，寻访脱贫攻坚成果，体悟红色精神伟力，推进党史学习教育入万家。两校联合开展暑期社会实践活动，在集体备课中提升宣讲质量，在实践寻访中感悟脱贫成就，在理论宣讲中赓续红色基因。在接下来的暑期实践中，微宣讲团将赴北京、江西、新疆等地开展实践研修活动，东西南北讲党史，扬红色精神、发时代先声。
为响应国家乡村振兴战略号召，学习《理想照耀中国》中的奋斗精神，践行新时代青年人的伟大使命，新闻与新媒体学院研究生会联合硕0193党支部举办了以“理想照耀中国，微光点亮村镇”为主题的第二期“微光”公益线上支教活动。聚微弱之萤光，点希望之灯，志愿者们心中有阳光，脚下有力量，以行动演绎了志存高远，心向前方，以情为纽、怀赤子之心，为乡村振兴奉献自己的一份力量。
西安交通大学赴藏调研宣讲服务团队抵达拉萨市阿里地区高级中学开展为期20天的暑期实践活动，青年们从学在一起到融在一起，就像石榴籽一样紧紧相连。未来，西安交大赴藏队将继续做好相关调研宣讲服务工作，“像爱护眼睛一样爱护民族团结”，铸牢中华民族共同体意识，在党的指引下笃定前行，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而继续奋斗。

“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，交大研究生学子或追寻先辈之艰苦卓绝，或感悟党史之筚路蓝缕，不论是在企业中实习，还是在基层中调研，交大研究生学子都在真真切切的付出中有了实实在在的收获。
“未来属于青年，希望寄予青年。”站在新时代的起点，交大研究生们利用暑期实践的机会，更加坚定了为祖国奉献自我的伟大理想，用实际行动接过了党的百年征程的大旗，用饱满的精气神向党、向人民、向祖国发出了有力的宣誓：请党放心，强国有我！