标题: 【陕西新闻联播】西安交通大学：厚植爱国情怀  筑牢育人阵地
发布日期: 日期：2021-04-30 15:41
浏览次数: 558
正文内容:
2020年4月，习近平总书记来陕考察时，勉励西安交通大学广大师生大力弘扬西迁精神，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。一年来，西安交大师生牢记总书记嘱托，坚持“扎根西部、服务国家、世界一流”办学定位，加快推进中国特色世界一流大学建设，为西部发展、国家建设贡献智慧和力量。
在交大西迁博物馆，讲解员邢夏菡和她的同事每天都会接待来自全国各地的参观者。去年4月，习近平总书记曾来到西迁博物馆参观考察。他指出，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。

如今，每一个来这里参观的人，沉浸在这段波澜壮阔的交大西迁史中，都能切身感受到老一辈知识分子的家国情怀。
弘扬西迁精神  抓住新时代新机遇  到祖国最需要的地方建功立业
一年来，西安交大人牢记习近平总书记的殷殷嘱托，抢抓发展的机遇，砥砺信念，继续前行。在西部科技创新港，西安交通大学迅速汇聚各种创新要素，教研一体、产教融合的人才培养模式全面展开。

张磊教授是西安交大近年来的“海归”教授之一，依托学校分析测试共享中心，他的团队已建立了综合应用范围最广、功能应用最为齐全的冷冻电镜平台。

最近，团队采用冷冻电镜技术，在多巴胺受体调节机制方面的研究取得重大进展，为高血压、帕金森综合症、肾损伤等疾病的药物开发和治疗带来新的曙光。
西安交通大学物理学院教授 张磊：做基础学科的人首先要耐得下性子，能坐得下冷板凳，而作为基础学科来说，我们认为它的挑战一个集中点就在于分子原子层面上，我们必须把这块“硬骨头”啃下来。
西安交通大学前沿科学技术研究院教授 何刚：我们更应该立足于科技发展的前沿，力争把文章写在祖国的大地上，为国家、为民族、为西部的发展作出我们自己的贡献。
西安交通大学教务处处长、招生办主任 王秋旺：我们交大师生在西迁精神的指引之下，致力于在国家的基础学科进行学习和研究，我们还特别强调通识教育，要求所有的教授必须给本科生上课，培养同学们的家国情怀，能够在各行各业引领潮流的优秀的学子。
报道链接：https://mp.weixin.qq.com/s/jQuehvD11PgWdRaO4fjh0Q