标题: 【钉钉直播授课】在线教学案例参考
发布日期: 2020-02-27
浏览次数: 2362.0
正文内容:
案例供稿：能动学院曹良志

具体步骤：
1.下载并安装钉钉软件
https://page.dingtalk.com/wow/dingtalk/act/download
2.用手机号码注册钉钉账号
3.要求所有学生安装钉钉软件，并创建钉钉群，邀请所有同学加入群。
4.上课之前，先打开ppt并全屏播放。
5.在钉钉群里点击“发起直播”

6.在弹出的窗口中输入直播主题、选“专业模式”、“支持连麦”，然后点击“创建直播”

7.在弹出的直播窗口中，选择左下角的“捕捉窗口”，然后选择之前已经全屏播放ppt的窗口。也可以选择“分享桌面”，可以将整个电脑屏幕的操作分享出去，适合特定演示需要。





8.点击“开始直播”，学生就可以看到全屏的ppt了。
9.切换至全屏播放ppt的窗口开始授课，窗口右边还可以同时显示学生通过文字消息与老师的互动，也可以申请连麦进行语音互动。
10.上课结束后点击“结束直播”，可以下载学生参与情况的统计表。
11.系统自动生成直播录屏回放文件，点击“下载”即可下载mp4格式的回放录像。


12.在思源学堂中上传该mp4文件即可供学生下载回看。