标题: 【陕西日报】为创新人才成长提供沃土
发布日期: 日期：2023-01-12 10:45
浏览次数: 762
正文内容:
走在西安交通大学校园，你可能会看到一些年龄很小的中学生模样的孩子，但他们确实是名副其实的大学生——西安交大少年班的学生。
自1985年西安交大开始举办少年班以来，这种以招收应届初中毕业生，进校后实施创新教育与素质教育相结合的创新人才培养模式为主的少年班，已经培养了1600名拔尖创新人才。
“我们的目的是不拘一格选拔智力超常、德智体美劳全面发展、综合素质优秀的少年，培养具有广博精深知识、良好思想品德与创新精神，能在未来跻身于世界一流科学研究和创新发明的卓越人才。”西安交大招办相关负责老师说，少年班目前正在网上报名，今年将招收200人。
在科技创新实践中培养创新人才
近年来，西安交通大学积极推进将通识教育、科研训练和创新能力有机结合的拔尖创新人才培养新模式改革，探索书院、学院的双院协同育人体系，创建了少年班、钱学森试验班、数学试验班、物理试验班、化生试验班、计算机试验班、人工智能试验班、储能班、越杰计划、侯宗濂医学试验班等一批人才培养基地。
2016年12月，西安交大成立钱学森学院。学院以“高精尖缺引领，学科跨界融合，项目实战驱动”为指导思想，融合钱学森教育理念进行工科拔尖人才培养模式改革，打造了“2+4+X”基础—专业—创新梯次推进的贯通培养方案，逐步形成以“筑工科基础，塑系统思维，强人文素养”为特色的工科领军人才培养新模式，培养成效显著。
“中国高等教育应跑出创新人才培养‘加速度’。”西安交通大学校长王树国曾在多种场合这样说，作为科技创新的策源地和创新人才的“供给库”，大学要时刻以国家战略需求和经济社会发展需要为牵引，培养既能够解决“卡脖子”关键技术难题，又能够着眼新兴学科、前沿领域探索的高水平复合型人才，以此回应国家、社会的关切。
为探索构建“产教融合、协同育人”的人才培养新模式，西安交大实施未来技术领军人才培育计划和现代产业领军人才培育计划，创办未来技术学院和现代产业学院，培养宽基础的应用创新人才。
目前，未来技术学院已设置人工智能、储能科学与工程、智能制造工程、医工学四大方向，与航天六院、华为公司、海尔集团、中国电信集团陕西公司、中国联通西部创新研究院等院所、龙头企业共建多学科交叉创新联合体，以项目驱动创新人才培养。
文章节选自2023年1月10日陕西日报03版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202301/10/content_800994.html