标题: 【陕西广播电视台】让美育真正成为有用之学
发布日期: 日期：2022-12-09 08:11
浏览次数: 394
正文内容:
为深化高等学校美育教育教学改革，加强高等学校公共艺术课程建设，日前，教育部印发了《高等学校公共艺术课程指导纲要》。《纲要》明确了公共艺术课程是我国高等教育课程体系的重要组成部分，是学校艺术教育工作的中心环节，是实施美育的主要途径，对提高学生的审美和人文素养，培养创新精神和实践能力，塑造健全人格，具有不可替代的价值和作用。

西安交通大学的学生正在上选修的舞蹈课

西安交通大学开设的绿化养护选修课程

西安交通大学的学生在上烹饪选修课

西安交通大学古琴演奏与实践选修课课堂
△点击图片聆听音频
近年来，不少高校已经在艺术教育方面开展了不同程度的探索和尝试。西安交通大学根据全校研究生美育调研问卷结果按需布局，涵盖了影视、戏剧、美学、音乐等艺术的诸多细分领域。仅2022年秋季学期，学校共有3671名研究生报名参与了5386门次的美育课程。12月7日，西安交通大学研究生院副院长、生命科学与技术学院教授龙建纲接受陕西广播电视台《热点说》节目采访，介绍了学校“体美劳”教育的开展情况。
报道链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10293573