标题: 【青春共家国】到祖国最需要的地方建功立业——记西安交通大学选调生
发布日期: 日期：2021-08-26 15:07
浏览次数: 3736
正文内容:
编者按：2020年4月22日，习近平总书记来到西安交通大学，考察交大西迁博物馆，亲切会见西迁老教授，指出西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义，并勉励广大师生大力弘扬西迁精神，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业。殷殷嘱托，是关爱，更是指引，交大人将始终牢记并践行。
基层是最好的磨刀石、锻炼场。习近平总书记多次通过座谈、回信等方式，勉励大学生到基层一线去。在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记深情寄语广大青年：“要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望！”西安交通大学的这群年轻人，以扎根基层的实际行动，践行总书记的嘱托，传承西迁精神。他们，就是西安交通大学选调生。

为进一步挖掘西迁精神的丰富内涵和时代价值，展现交大学子扎根基层的奋斗故事和青春风采，通讯社暑期社会实践团队的记者们通过线上线下相结合的方式，采访了四川、山东、云南、河北、河南、青海、陕西、山西等地的20余位选调生，他们中既有本科生、硕士生，也有博士生，他们有的选择回到家乡，有的自愿留在西部，只为一个共同的目标，为基层建设发展贡献青春力量。
为世界之光
“作为一名交大学子，我常常会想起校歌里的那句话——‘为世界之光’”，现在保定市顺平县藤山镇政府工作的郑梦园说。硕士毕业于西安交大电气专业的她在2020年考取了河北省定向选调生，当前主要在综合调研股从事信息文秘类的工作。
西迁的历史和故事，还有陶文铨、卢秉恒、邱爱慈、马知恩、胡奈赛等这些熟悉的名字，早已镌刻在交大学子的心中，接受采访的选调生们纷纷表示，选择走上这条道路，都或多或少地受到了西迁精神的影响，得到过这些老师的激励。机械学院2020届毕业生郑祥文告诉记者，西迁老教授放弃上海的繁华来到大西北艰苦创业的故事，让他的精神深受洗礼和冲击。“他们让我觉得，人这一辈子不能只为自己而活，那样的人生太狭窄了。”于是郑祥文放弃了华为的高薪工作，考取山东定向选调生，目前在商河县怀仁镇东岭新村担任党支部书记助理。

在怀仁镇党史学习教育专题党课活动上，郑祥文宣讲西迁精神
毕业于数学学院的王波考取了2020届陕西选调生，分配至咸阳市秦都区委区政府办公室，目前在秦都区马庄街道办贾村工作。他一直将毕业典礼上王树国校长的寄语记在心里：“你们（选调生）用实际行动诠释了交大人在人生关键时刻的价值选择。”邱倩2020年毕业于材料学院，现就职于云南省曲靖市经济技术开发区经济发展局，主要从事发改能源、经济运行的工作。回忆起胡奈赛老教授在材料学院二楼会议室的讲话，仍历历在目：“党和政府培养了我，哪里有需要，就应该支援哪里。”邱倩由此想要去国家和人民需要的地方，“应急群众之所急，想群众之所想，有的事情总要有人去做。”她说。
选择回到家乡助力的选调生也不在少数。毕业于电气学院的高文武现任职于山西省太原市促进外来投资局，从事党政工作。高文武认为，西迁精神的现实意义就是将青春和热血挥洒在祖国需要的地方，倾注在为老百姓实实在在谋幸福的伟大实践中。河北邯郸的汲伟童现任职邯郸最东部的乡村之一——冢北村，任村主任助理。他在采访过程中笑称自己的家乡为“人才洼地”，但他却坚定地表示“作为土生土长的河北人，我都跑出洼地了，那未来还会有谁来发展好我们家乡呢”。
果毅力行，忠恕任事
唯有实干，才能切实为老百姓解决实际问题，实现青春梦想，为中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。“果毅力行，忠恕任事”，这句交大校训，是选调生们心中的一盏明灯，指引他们实干前行，实干兴邦。
2019届外语学院硕士毕业生李可人现在陕西省咸阳市渭城区文汇路街道办事处新兴北路社区挂职锻炼，担任社区主任助理。2020年疫情防控期间，李可人度过了一个惊心动魄的春节。还是大年初二，她就接到社区通知，结束假期到岗防疫。那时的居民防控意识不强，再加上社区中很多老人以及来自五湖四海的租客，住户们对社区工作产生了强烈的抵触情绪，给社区工作造成了很大的阻力。作为街道和社区的信息员，普及科学防疫知识、增强群众防范意识成为李可人的重点工作。结合实际情况，李可人和同事们作出了具体的防疫宣传方案，比如，在辖区各醒目路段及社区小区的显要位置悬挂横幅，深入街道13个社区共计65个小区播放抗疫情宣传音频，实行24小时轮班、一周七日全勤值守制度等。通过大家共同努力，不到半个月，群众的防范意识显著增强，配合工作更加积极主动，这是让李可人最高兴的，群众对他们的每一次好意，李可人都在自己的抗疫日记里认真记录下来了，是纪念，也是激励。

李可人的防疫日记
工作一年多，郑祥文也有很多难忘的经历。毕业后的他带着一腔热血走进农村，做好了应对平凡而又繁重的工作的准备，没想到刚到工作地商河县就遇到了沟通上的问题：老百姓听不懂郑祥文的普通话，而郑祥文也难以理解老百姓的思维方式。看到村里的老人起早贪黑地干活，操劳一天也只能挣五十到八十块钱，有人可能因为一棵树就争执起来，郑祥文心里五味杂陈，他努力过“语言关”，加深与群众的紧密联系。农村的一年中，郑祥文参与了党建引领合作社的工作，推动土地流转，使一亩地的租金由之前的三百涨到了八百。村里还成立了土地、农机、劳务三大合作社，让外出务工的老人也能每亩地挣到五十到六十块钱。村里有一位73岁的老人，儿子儿媳智力障碍，一家都没有劳动能力，曾是市级的建档立卡贫困户。通过土地流转和合作社务工，现已脱贫了。感慨于国家脱贫攻坚工作的伟大，也为能参与其中而自豪，“看到他们的笑容，我觉得我做的事情很有意义。”
航天学院力学专业硕士毕业生马晓文现任山西省太原市迎泽区港道村书记助理。在基层的一年中，马晓文始终想的是怎么为村民做实事。“从新生儿到老人，我们选调生都管，”她这样告诉村民，“您有需要一定要和我们说。”今年的8月23日，马晓文给村里考上大学的学生们开展了“开学第一课”的讲座，请来了在校大学生与已经毕业工作的研究生们从不同的角度给“准大学生”们分享经验，为他们做好开学准备。这项活动取得了村里学生以及家长的好评。马晓文说，就是想要帮这些孩子答疑解惑，让他们对未来有一个属于自己的规划。
“
我的成就在未来”
立足当下，放眼未来，选调生们一致表示，还是要脚踏实地做好本职工作。
王波刚下基层时受到了村民的很多照顾，他深入每个家庭走访，注重与群众交流，逐渐获得了村民们的信任。谁遇到困难，第一时间就会联系他。“现在想的就是把尽心、尽力、尽责体现到平凡、普通、细微的工作中，以群众满意度作为检验标准，在平凡的岗位上体现个人价值。”
常金占是电信学部电子科学与技术专业的毕业生，目前任河北魏县前大磨乡前大磨村主任助理兼邯郸市工业和信息化局驻前大磨村乡村振兴工作队队员。一次和前大磨村大队干部马瑞交谈时，他收获了来自这位前辈的期许：“国家培养了你，让你在这个职位上，你总得做出点什么，给村民们多挣些福利，做好本职工作，这就是好干部了。”这句话一直激励着他，也鞭策着他。
汲伟童认为工作中的态度很重要：一是要勤于学习，只有不断吸取先进知识，才会产生新的更深刻的认识，思想才不会停滞不前或者走向歧途；二是要坚守志向，物质财富并不是提升生活效用的唯一，居庙堂之高则忧其民，公务员要把志向始终同群众美好愿望结合在一起；三是要低调做人高调做事，果毅力行、忠恕任事，对人民群众忠厚老实，对待工作恪守原则底线；四是要保持艰苦奋斗作风，在基层能够经受得住挫折，也要抵挡住诱惑，让西迁精神接力棒在我们手中得以传承下去。
一份家国情怀促使郑祥文走上选调生的道路。“踏踏实实为老百姓做一些事情，这就是我成为选调生的初衷和目的，也是我能为这个国家、为这个民族，做的一点点微薄的贡献。”他还告诉记者：“我觉得最有成就感的事情还在将来，通过我的努力，未来能让更多的人过上好日子，才是最有成就感的。”
沙燕是西安交大2018届人居学院本科毕业生，毕业考取了青海省选调生，曾就职于青海省大通回族土族自治县发展和改革局，担任发展规划室副主任，负责供给侧改革、绿色发展、县委财经委员会等相关工作，目前在西宁市城东区发展改革和工业信息化局担任创业创新服务中心主任。她放弃了上海外企的工作机会，和丈夫选择回到西部，奉献自己的青春，助力家乡发展。她说：“毕业这么多年，我依然深刻的记得初进校时，在宪梓堂组织新生观看的西迁主题原创校园话剧《追忆西迁年华——向西而歌》。不知不觉间，西迁精神影响了我人生道路的选择，它已经融入我的生活之中，激励着我不断前行。我会永远铭记自己看完话剧后的誓言：‘我，沙燕，2014年8月17日考入西安交通大学，我志愿留守大西北，为祖国贡献自己毕生的力量！’”
这是无悔的抉择，更是青春的诺言。
据了解，2018年至2020年，西安交大共有超650名毕业生赴西部基层以及各级选调生岗位就业，有超过60%的毕业生选择留在中西部就业，成为新时代西迁精神新传人的典型缩影和学校“扎根西部，服务国家，世界一流”办学定位的生动实践。