标题: 【陕西日报】西安交大：深耕基础研究 突破关键难题
发布日期: 日期：2023-03-21 09:59
浏览次数: 1985
正文内容:
■ 有组织地开展学校科学基金申请与管理工作，提升国家自然科学基金管理服务水平
■ 面向国家重大需求，在基础研究关键领域不断取得突破
■ 面向国民经济主战场，让基础研究成果赋能工程应用
■ 发挥医工交叉学科优势，为人民生命健康保驾护航

在国家自然科学基金项目资助下，西安交大电子与信息学部李飞教授和徐卓教授与国外相关单位合作，在弛豫铁电单晶材料高性能化研究方面取得重要进展。研究成果在《科学》杂志上发表。
“十三五”期间，西安交大不断探索有组织的基础研究管理模式，取得了丰硕的研究成果，在《科学》《自然》《细胞》等世界权威杂志发表论文12篇。
“我们以国家自然科学基金委员会四类科学问题属性为牵引，形成了‘一个中心，三条路径’的工作模式，有组织地开展学校科学基金申请与管理工作，提升国家自然科学基金管理服务水平。”西安交大科研院相关老师说。
李飞教授研究团队成功将三种高压电效应的起因有机结合，大幅度提高了弛豫铁电单晶的压电和介电性能，同时，利用钐元素在晶体生长过程中的分凝特点，优化了单晶棒性能的均匀性，为高频医疗超声探头和高精度与大位移压电驱动器奠定了新的压电单晶材料基础。
面向国家重大需求，西安交大科研团队迎难而上，在基础研究关键领域不断取得突破。
直流配电系统核心装备——大容量直流断路器的快速分断技术一直是技术难题。西安交大电力设备电气绝缘国家重点实验室荣命哲教授团队，经过技术攻关，相继发明了多项新技术，实现大容量直流快速分断技术的突破。
西安交大郭烈锦院士团队历经20余年潜心研究，提出了一种煤炭在超临界水中完全吸热—还原制氢的新气化原理，从源头上根除了煤气化过程气体污染物和粉尘颗粒物（如PM2.5）的生成和排放。
让基础研究成果赋能工程应用。西安交大科研人员面向国民经济主战场，不断突破瓶颈，取得丰硕研究成果。
西安交大机械工程学院陈雪峰教授团队提出了“故障模式分离—故障信息提取—故障定量诊断”三位一体“逐层去扰”的诊断新技术，解决了风电装备领域多项技术难题，产生了显著的社会经济效益。
在发挥医工交叉学科优势，为人民生命健康保驾护航方面，西安交大科研人员同样取得丰硕成果。
哺乳动物的胚胎发育是一个复杂的、具有时空动态变化的过程，既往研究方法不能在细胞水平上观察胚胎发育的动态过程。西安交大第二附属医院黄强副研究员与国外高校合作，成功研发了动物胚胎发育动态成像技术。这种新技术可以准确研究胚胎发育过程中的各种科学问题，为胚胎研究打开了一扇“窗”。
气管插管是一种抢救急危重症患者的措施。传统气管插管方式操作者与患者呼吸道的近距离接触，易导致呼吸道分泌物污染操作者。为了破解难题，吕毅教授研究团队开展科研攻关，率先提出全磁导航气管插管技术。该技术摒弃了传统喉镜气管插管的固有模式，无需开放气道，无气道分泌物喷溅，减少医务人员与患者呼吸道的直接接触，大大降低感染风险。

文章刊载于2023年3月21日陕西日报09版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202303/21/content_805451.html