标题: 【陕西日报头版】请党放心  强国有我——陕西青年在奋斗中凝聚青春力量
发布日期: 日期：2021-08-23 12:55
浏览次数: 1197
正文内容:
“新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望！”习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上，这样寄语新时代中国青年。
“请党放心，强国有我！”新时代的陕西青年共同作出庄严承诺，把青春奋斗融入党和人民的事业之中，在党史中寻找时空激荡的青春共鸣，在实干中书写绚丽绽放的青春华章。
请党放心，强国有我
——“走！到祖国最需要的地方去”
7月29日，记者行走在西安交通大学兴庆校区的梧桐道上，两侧的法国梧桐树苍翠挺拔。
“这些树是交大西迁时从南方运过来的，如今长成了参天大树。”交大西迁老教授潘季对记者说，60多年前，交通大学一大批知识分子和青年学生响应党和国家号召，从黄浦江畔来到渭水之滨，形成了“胸怀大局，无私奉献，弘扬传统，艰苦创业”的西迁精神。
“西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运。”陕西高校青年爱国奋斗宣讲联盟成员、西安交通大学学生强伟说，“作为西迁精神的新传人，我们要立鸿鹄志，做奋斗者，求真学问，练真本领，为实现中华民族的伟大复兴贡献智慧和力量。”
近年来，陕西青年大力弘扬西迁精神，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造出新的历史功绩。
原文节选自2021年8月22日陕西日报头版
报道链接：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202108/22/content_763951.html