标题: 【陕西日报】西安交大成永红教授团队破解氢气储运难题
发布日期: 日期：2023-09-20 08:58
浏览次数: 2151
正文内容:
日前，由西安交通大学、西咸新区开发建设管理委员会主办的秦创原科技成果产业化暨一九零八新能源新型储氢材料与氢动力电源产品发布会举行。
氢储运是氢能产业链的关键环节，氢气储运效率低、安全隐患大、成本高等难题，成为产业发展的瓶颈。2012年，西安交通大学成立新型储能与能量转换纳米材料研究中心，围绕储能与能量转换从材料进行原始创新。在成永红、张锦英等教授的带领下，该研究中心开发出一种石墨烯界面纳米阀技术，在微米的金属氢化物上实现纳米石墨烯的封装，成功解决金属氢化物空气安全和可控释氢难题，研制出可以放在手上的复合储氢材料。它可以满足氢气大规模存储与运输需求，并能广泛用于工业制氢、电力储能、移动应用等场景，为氢能储、运、用提出了新方案。
依托西安交通大学“金属氢化物@石墨烯复合固态储氢材料”原创成果，成永红教授成立西安一九零八新能源科技有限公司，让科技成果走出实验室、走向生产线。7月，该公司两条日产百公斤级钠钙基和铝钠基复合储氢材料循环中试线建成投产，实现“金属制备—金属氢化—复合材料制备—释氢副产物回收利用”全技术链条验证，材料储释氢重量密度最高14%以上，可为氢气的大规模存储与远距离运输提供更有效的解决方案。目前，该公司已完成单套系统年产3000吨的工艺包设计，为后续大规模应用奠定了坚实基础。
华电电力科学研究院总经理严新荣表示，一九零八新能源固态储氢材料技术，为电网在大规模储运氢、兆瓦以上级并网发电等领域提供了更经济、更高效、更安全的解决方案。
发布会现场，成永红介绍了技术的由来和未来的产业发展方向，同时发布“两条高密度固态复合储氢材料中试线投产”“三类基于固体储氢材料的氢动力电源”“一款氢能混合动力观光车”等系列成果。

文章刊载于2023年9月20日陕西日报02版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202309/20/content_817626.html