标题: 【陕西新闻联播】西安交大科研团队为“人造太阳”金属材料研发提供全新路径
发布日期: 日期：2024-01-09 20:49
浏览次数: 980
正文内容:
可控核聚变被形容为“人造太阳”，是我国低碳前沿关键技术之一，西安交通大学科研团队的最新研究成果为“人造太阳”所需金属材料的研发做出了有效探索，提供了全新路径。“人造太阳”并不是真的造一个太阳，而是建一个装置，利用太阳发光发热的原理，持续可控地输出能量，因此这个装置的金属材料就需要经受住超高温、强辐射等考验。目前科学界认为，具有高熔点、低溅射率和低氢滞留率的金属钨是人造太阳装置第一壁和偏滤器的首选材料。为解决钨在常温下脆弱的特点，科学家给钨加入金属元素铼，但西安交大科研团队的最新研究成果表明，这种低铼合金化难以降低钨的韧脆转变温度。经过近五年的持续研究，科研团队发现了制约金属材料韧脆转变的关键因素，这让他们对于改变金属材料韧性和调控韧脆转变温度有了新的方向，为常温高韧钨合金的制备和设计提供了理论和研究基础。
1月9日，陕西新闻联播播发了《西安交大科研团队为“人造太阳”金属材料研发提供全新路径》。

报道链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10480563?73