标题: 【陕西日报】西安交大：打造具有全球竞争力的人才高地
发布日期: 日期：2021-12-17 11:37
浏览次数: 3811
正文内容:
近年来，西安交通大学聚焦立德树人根本任务，落实深化教育评价改革任务，坚持“不唯海内外，不唯帽子，不唯职称，不唯资历”的“四不唯”人才选拔理念，坚定不移地推进选人用人和教师评价制度改革，连续打出识才、爱才、用才、容才、聚才“组合拳”，积极打造具有世界水准的核心骨干教师队伍。学校实施“青年拔尖人才支持计划”，着重在已有优势学科、前沿基础研究、交叉研究等方面引进青年拔尖人才，并为青年教师搭建成长的完整阶梯，彰显蓬勃的生命力。
巧用新理念新机制 引好用好创新型人才
今年4月，西安交大第七届丝绸之路青年学者春季研讨会主论坛在线上举行。论坛邀请到来自美国、英国、德国、澳大利亚、加拿大、日本、新加坡等21个国家和地区的青年才俊以及国内各兄弟院校和中科院研究所的优秀学者。
“丝绸之路青年学者研讨会是面向全球青年学者开办的职业发展交流盛会，2015年发起，2016年升级为由陕西省委、省政府定期举办的高层次人才论坛。目前，研讨会已邀请了30多个国家和地区的1500余位海内外优秀青年学者参会。”西安交大人力资源部部长雷利利介绍。
聚天下英才而用之。西安交大在人才队伍整体规划的基础上不断摸索、实践创新，制定出台了一系列推进人才引进、激发人才活力的识才、引才、爱才、用才政策，营造宜居宜业、拴心留人的良好环境，打造引才聚才新高地，为建设世界一流大学提供了坚实的人才队伍支撑。
“学校坚持‘不唯海内外，不唯帽子，不唯职称，不唯资历’的人才选拔理念。”雷利利说，“在人才选拔过程中，我们一方面邀请国内著名高校的学科‘大同行’专家进行面试，另一方面充分考虑不同学科间差异，根据学科方向精准进行‘小同行’函评。”
只看水平、潜力、发展，让西安交大的人才引进工作更加积极、开放、有效。几年来，学校共遴选青年拔尖人才700余人，校外引进500余人，国家“四青”或更高级别人才计划入选者280余人次，在基础研究、应用研究、学科交叉融合等方面凝聚了一批享誉国内外的知名专家学者，形成了西部地区人才高地。
“在高层次人才服务培养方面，精细化管理将是我们不懈追求的目标，这样才会把每个个体效能发挥到最大。”西安交大高层办副主任张磊说，引进一位高层次人才后，学校便将培养服务贯穿其职业发展、思想文化建设、考核激励体系、服务国家社会贡献等方方面面，为人才发展提供广阔空间和有力支撑。
“大学之大在于大师。我们欢迎所有具有发展潜力的青年才俊来到西安交大放飞梦想，我们也会尽全力鼓励、支持他们实现这些梦想。”西安交大校长王树国说。
培育人才成长沃土 激发科技创新动力
“恶之花”的基因密码被成功破译了！2018年8月，由叶凯教授领衔的中英科学家团队在《科学》杂志上发表论文，首次公布了鸦片罂粟的高质量全基因组序列和组装分析结果，揭开了吗啡合成背后的奥秘，为进一步挖掘其药用价值，揭示罂粟科乃至早期双子叶植物进化历史奠定了重要基础。
“从2015年底项目开始筹划到结项，团队花了两年多时间，啃下了这块硬骨头。”叶凯介绍说，“难度最大的数据研究与分析，我们也仅用了8个月时间便顺利攻克。”
谈及团队快速成功的秘诀，不难发现，团队规模虽不大，但成员各个是精兵强将。团队成员的学科背景涵盖了自动化、计算机科学、生物学、药学、数学等多个学科领域，利用前沿基因组测序技术、复杂数学模型、深度挖掘及分析等方法，破解了长久以来困扰科学界的世界性难题。
“一直以来，我都想在国内组成一个跨学科研究团队，建立一个独立的研究方向，是西安交大给我这样一个好的平台。”叶凯感慨地说。
2015年，西安交大出台《“科学家工作室”暂行办法》，率先探索科学家工作室模式。作为直属学校管理的独立科研机构，科学家工作室实行“首席科学家负责制”：由学校提供基本资源保障，工作室在制定发展规划、聘用及考核工作室人员、跨学科招收与培养研究生等方面具有管理自主权。
2016年初，学校根据叶凯教授的研究方向“量身定制”，成立了首个以“80后”青年科学家姓名命名的叶凯青年科学家工作室，鼓励其进行基因组信息学和生物医学的前沿交叉研究工作。“平台水平高、重视青年发展、科研环境优、管理服务好”，叶凯对学校的相关政策给出了这样的评价。
郭立是《鸦片罂粟基因组及吗啡喃的合成》论文的第一作者。2016年在美国完成植物病原基因组学博士后研究工作后，他加入了叶凯青年科学家工作室。“叶凯教授给我们提供了相对宽松自由的研究氛围，我相信在这个平台上成员们可以走得更远。”郭立说。
近日，叶凯团队又完整组装出拟南芥基因组，实现了仅剩两个缺口、碱基精度为99.9999%的高质量拟南芥基因组Col-XJTU，高于目前的参考基因组，凸显了西安交大科研团队在拟南芥基因研究中的重要贡献，也为世界植物基因组学研究提供了中国智慧。
该工作室为每位青年教师都提供了自由发展的空间和个性化的培养计划。叶凯希望可以尽最大可能调动团队成员的积极性，激发他们的研究自主性，让每位成员都成长为独当一面的帅才。
弘扬爱国奋斗精神 凝聚人才奋进力量
7月1日，庆祝中国共产党成立100周年大会在北京天安门广场隆重举行。西安交大师生员工第一时间通过广播、电视、网络等媒体收听收看直播。
“作为一名共产党员，我愿意把青春奉献给国家，传承弘扬好西迁精神，为解决基础零部件‘卡脖子’难题和保障高端装备安全运行继续努力。”机械工程学院教授雷亚国说。
雷亚国从1998年考入交大，到2007年博士毕业，在交大度过了近10年的求学时光，之后出国继续深造。学成归国后，他作为首批“青年拔尖人才”计划入选者，回到母校开启新的科研之路。在雷亚国看来，践行西迁精神，就是要响应党和国家号召，将个人科研理想与国家需求相结合，把论文写在祖国大地上。
“育才之道首在育心。西安交大坚持为党育人、为国育才，让文化自信厚植于人才内心，打造具有时代特征和交大特色的人才队伍思想建设和爱国主义教育新模式。”西安交大副校长荣命哲说。
“走中国青年知识分子成长的正确道路”系列活动是西安交大不断加强教师思想政治教育的特色品牌活动。通过组织青年人才赴梁家河、青海原子城、绵阳“两弹一星”基地等地学习，追忆革命先辈奋斗历史，重温知识分子科技报国感人事迹，教育青年教师在新时代凝聚磅礴伟力、矢志爱国奋斗，勇担国家使命，共创交大荣誉。
“作为西迁精神新传人，唯有尽我所能，贡献智慧力量，把个人梦融入中国梦之中。”航天航空学院教授胡建说出了西安交大青年学者的报国心声。
原文刊载于2021年12月17日陕西日报09版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202112/17/content_772541.html