标题: 【陕西日报】程海：努力建成国际一流的同位素实验室
发布日期: 日期：2022-10-10 09:00
浏览次数: 1095
正文内容:
在西安交通大学全球环境变化研究院同位素实验室入口处的墙上，“勤、思、静、悟”几个大字醒目又庄重。这是实验室负责人程海教授对团队的期望。
2010年，程海来到西安交通大学，建立了同位素实验室。当时的西安交大并没有地球科学学科的相关基础，一切都是从零开始。程海马不停蹄投入工作，把实验室当家，独自一人带领为数不多的团队成员开始了“创业之路”。
“团队主要研究全球气候和环境变化，并为相关前沿科学研究提供实验和技术支撑。我们要共同努力，将实验室建成国际一流的同位素实验室。”程海说。
新学期开始了，程海又跟以往一样，天还未亮，便出现在实验室开启一天的工作。十多年来，除非有特殊原因，程海总是第一个到实验室的人。“这是团队成员对程老师最深的印象。无论我们来得多早，程老师办公室的灯总是亮的。”团队成员张海伟说，“很多个冬日清晨，当我走到实验室楼下，远远看到程老师办公室的灯亮着时，心中便多了份坚定。程老师就像是一座灯塔，引导我在学术的海洋中前进。”
十多年来，该团队承担了多项国家级科研项目，并在高精度铀系质谱测量技术、基于石笋记录重建的全球气候变化研究、14C年代校准、三氧同位素分析测试新技术等方面取得国际领先水平的研究成果。
野外探洞是石笋古气候研究中必不可少的环节。有的洞穴洞口很低矮，周围满是积水，需要趴在布满碎石的地面上缓慢爬行前进，碎石时常扎得胸口生疼。团队成员赵景耀至今还记得面对艰难的探洞环境时的那种不知所措。而年近60岁的程海亲力亲为，匍匐爬进20多米的入洞通道，为大家探明洞穴基本情况。“在之后越来越多的野外探寻道路上，我逐渐懂得，正是这坚韧前进的一程又一程，才让团队获得了更多优质石笋样品，指引着团队不断刷新全球古气候变化研究的纪录。”赵景耀说。
来自印度的副教授Kathayat Gayatri说：“程老师就像是我的父亲，让我体会到了家的感觉。当我初次来到中国时，从搬运行李到入境体检，程老师事无巨细地照顾着不知所措的我。如果不是和程老师有这样一种类似于亲情的纽带，我是不可能在中国读书并继续工作的。”
近年来，程海致力于建立“XJTU过去6万年以来高精度石笋集成序列”，以此作为国际古气候变化研究年代学领域的重要基准，让西安交大地球科学学科走向世界。
经过12年的发展，西安交通大学同位素实验室团队不断成长壮大，先后引进多名海内外知名学者和拔尖人才，培养的博士后及毕业生均已在各自领域取得了耀眼成绩。
程海团队的贡献在国际上产生了广泛影响。该团队已在各类国际期刊上发表论文550余篇，含30篇《科学》《自然》文章和40余篇《科学》《自然》子刊文章，其论文被引用6.7万余次。程海个人在地球科学领域（ESI，科学网）的世界排名常年位居前列（最高第5位）。
原文刊载于2022年10月7日陕西日报03版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202210/07/content_794728.html