标题: 【陕西日报头版】刘国中在调研创新驱动发展时强调：建好用好平台 催生科创企业 推动创新驱动发展尽快见效成势胡衡华参加调研
发布日期: 日期：2021-03-17 10:17
浏览次数: 3224
正文内容:
3月16日，省委书记刘国中调研创新驱动发展。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于创新驱动发展的重要论述和来陕考察重要讲话，集聚我省创新资源，建好创新成果产业化平台，发挥好政府、高校、院所、企业、金融机构作用，尽快形成一批科创项目、科创企业，推动高质量发展迈出更大步伐。
刘国中来到西部科技创新港、西北工业大学科技园，听取科技成果转化、科创企业孵化等情况介绍，希望在多出成果、出好成果的同时，进一步加强产学研合作，加快科研成果产业化应用步伐。在西安硬科技企业社区、沣东新城协同创新港，刘国中向企业负责人询问政策、服务情况，要求进一步优化创新创业生态，不断把科创企业做多做大。在陕西半导体先导技术中心，刘国中对他们以市场化方式运营共性技术研发平台的做法予以肯定。在陕西煤业化工技术研究院，刘国中要求发挥好国企表率作用，带动更多市场主体共同推进创新成果产业化。
随后，刘国中主持召开座谈会。他强调，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，关键在创新。要牢记习近平总书记嘱托，用好我省创新资源，切实把创新驱动发展抓紧抓实抓出成效。当前，要以西部科技创新港等创新平台为基础，建好政府和高校、院所、企业、金融机构共同参与，市场化运行的开放共享创新平台，统筹线上和线下、虚拟和现实、现在和未来、国内和国外，为我省创新驱动发展和西安—咸阳一体化提供有力支撑。
刘国中要求，在创新成果产业化平台建设中，政府要加大支持、保障、服务力度，全面梳理现有政策，突出机制、人才两个关键完善政策，不断激发各领域创新创造活力。全省高校都要积极参与，紧盯市场需求，筛选好创新成果。院所要依托平台，孵化更多科创项目和企业。企业要用好平台资源，强化协同创新，加快成果转化。金融机构要主动跟进，提供“风投”“创投”“产投”等市场化的金融产品，搞好多样化、全周期融资服务。各方共同努力，真正把我省创新优势转化成发展优势、产业优势。
省委副书记胡衡华，省委常委、西安市委书记王浩，副省长程福波，西安市市长李明远，西安市政协主席岳华峰，西安交大党委书记卢建军、校长王树国，西工大党委书记张炜、校长汪劲松参加调研或座谈会。
原文刊载于2021年3月17日陕西日报头版
报道链接：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202103/17/content_750809.html