标题: 【青春共家国】西安交大赴藏调研宣讲服务团开展社会实践活动
发布日期: 日期：2023-07-30 21:32
浏览次数: 1085
正文内容:
7月，由来自马克思主义学院、电气学院、药学院和彭康书院15名同学组成的西安交通大学赴藏调研宣讲服务团（以下简称“赴藏队”）在校团委和马克思主义学院的联合指导下，以“铸牢中华民族共同体意识”和“中国共产党人精神谱系”为实践主题，前往西藏拉萨阿里地区高级中学（以下简称“拉阿高中”）进行社会实践，马克思主义学院党委组织员李宗琦担任团队指导老师。从古都西安出发，途径西宁中转，沿着全长1956公里的青藏铁路，新时代的“西迁人”带着三秦大地的高昂与激情“向西而行”，经过28小时长途跋涉，赴藏队抵达了拉阿高中，将秦关之声带到了祖国边疆，让青春之花绽放在雪域高原上。

党旗高扬，征途启航
当海拔上升至5000多米、列车翻越唐古拉山脉时，赴藏队临时党支部正式成立。全体党员高举右拳，面对鲜红的党旗庄严宣誓。队长郭越表示，在这一刻成立临时党支部具有重要意义，并号召大家在后续工作中发扬老西藏精神。指导老师李宗琦鼓励大家要做到缺氧不缺精神、艰苦不怕吃苦、海拔高境界更高，努力克服身体上的不适，用汗水和热血续写对党、对祖国、对人民的忠诚。
交流使人进步，联学促人成长，在充分沟通协商之后，赴藏队临时党支部前往西藏大学纳金校区，与西藏大学研究生会开展“同心共结石榴籽，高原共续民族情”主题座谈会，围绕学校概况、地域特色、校园文化、实践感悟等方面展开了研讨和交流，在思想的碰撞中进一步激发了赴藏队成员吃苦耐劳、牢记使命的决心。座谈会后，队员张叶心感慨道“西迁精神非常伟大，我们要紧紧抓住时代机遇，在新征程上创造出属于我们这一代人的历史功绩。”
同时，赴藏队得到了西藏大学党委副书记、校长金永兵的指导。听闻赴藏队的活动事迹，金永兵对团队的工作表示肯定，并鼓励团队成员发扬老西藏精神和“两路”精神，当好西迁精神的新传人，继续深入藏区开展实地调研，为西藏建设发展贡献青春力量。


踏歌而行，行则致远
赴藏队先后前往布达拉宫广场、西藏和平解放纪念碑、八廓街和青藏川藏“两路”精神纪念碑址等地开展红色寻访实践，队员们一路上互相交流寻访感受，不仅被中华民族瑰丽多彩的特色文化深深震撼，也感受到了西藏民族团结的强大凝聚力。队员陈一嘉表示，“此次红色寻访让我们身临其境地学习了‘两路’精神和老西藏精神，我们应该铭记于心，在今后的实践中传承红色基因、赓续红色血脉。”

文艺互鉴 ，青春绽放
赴藏队成员们在藏族洛桑老师的热情指导下学习藏文书法，独特的参与感和体验感让团队成员们在文化交流中深入了解藏族文化。除此之外，共跳锅庄舞搭起了与阿拉高中学生情感交流的桥梁，队员们兴高采烈来到学生们中间，与他们手牵着手围成圆圈，在载歌载舞的欢乐氛围中加深了彼此之间的美好情谊。队员范佳蕾表示，“中华优秀传统文化具有强大的感染力，未来我一定要做好传统文化的传承者、弘扬者。”

“以赛促学，以学促思。”在汉藏双语主持下，“新时代·新思想·新青年”主题知识竞赛拉开帷幕。竞赛题目既包括人文地理知识，又包括党和国家的最新政策，学生们积极思索、踊跃答题，拉阿高中学术报告厅时而响起欢声笑语，在一场接一场的头脑风暴中，在紧张而活泼的气氛下，知识竞赛取得圆满成功。


“同心共筑，师生相亲。”赴藏队在拉阿高中体育馆举办了师生运动会，拉阿高中的8支参赛队伍和近400人的学生观众依次亮相。选手们在跳绳接力中争分夺秒，跳出了青春的“加速度”；在背夹气球接力中合作共赢，跑出了团队的“协作力”；在小组循环拔河中凝心聚力，拔出了班级的“向心力”。同学们的团结精神和青春激情感染了在场所有师生，赛场上掌声连连，呐喊声不绝于耳。

在艺术展活动中，一幅幅精美作品诉说着学生们深刻的爱国情怀，展现出中华民族厚重的同胞情谊。活动现场分为“我和我的祖国”“我和我的家乡”以及“奋进新征程”三个板块，共展出40余件作品，前来观展的师生络绎不绝，总观展达400人次以上。在“喜欢你就贴个小红花”特色环节中，不少同学纷纷驻足，在心仪作品旁贴上小红花，这些鲜艳亮眼的标记，是大家对精美作品的真诚赞扬和认可。

“观影忆峥嵘，青春永向党。”当影片《我和我的祖国》出现在大屏幕上时，全场师生都目不转睛，聚精会神地看到最后一幕，观影过程中时而有同学眼泛泪光，被影片扣人心弦的情节、感人肺腑的精神深深打动。高二学生平措扎西表示，虽然这是他第二次观看这部影片，但是心中的敬佩和感动却愈加深刻，并立志要考上西安交通大学，为祖国西部建设做出贡献。


雪域高原 实践调研
为增进陕藏两地青年学生交流，增强双方携手建设美好西藏的信心与决心，赴藏队围绕“党的二十大精神融入边疆少数民族地区双语学校思政课教学”这一主题，开展了问卷调查、座谈交流、个别访谈等形式的综合调研。期间共发出调研问卷1000份，收回923份，有效数据893份，回收完整数据16074条；共访谈15名老师，15名学生，访谈对象涉及行政、教学、后勤等多个领域。队员杜若旗表示，“通过调研，我们全方位了解了拉阿高中思政课教学的实际状况，为实践活动提供了全方位、科学性的数据支持。”
青春之声，以言传道
赴藏队还通过校园广播和进班宣讲两种方式，围绕中国共产党人精神谱系、铸牢中华民族共同体意识、综合素质、西迁精神等主题，在拉阿高中开展了近三十场哲理性与趣味性并含的宣讲，以言载道，以声传情，为雪域高原带来了一场知识的盛宴，让交大青年的声音滋养学生心中梦想的种子。队员周柏勋表示，“理论宣讲可以向孩子们传递新的知识和信息，激发他们的学习热情，我们希望他们能更多了解西迁精神，促使他们以更加昂扬奋进的精神面貌投入到接下来的学习与生活之中。”听完赴藏队成员们的宣讲，高一八班同学央啦激动地说道，“我很高兴了解了西迁精神的内涵和它背后的故事，我对西安交通大学充满了敬仰之情，希望通过自己的努力可以考上西安交通大学！”
自2020年7月成立以来，赴藏队已经连续四年在拉阿高中开展调研宣讲服务。展望未来，赴藏队将继续致力于促进各民族交往、交流和交融，努力成为民族团结进步事业的维护者、促进者、建设者，做担当民族复兴大任的时代新人，不断为雪域高原的时代华章添墨加彩。