标题: 【金色梧桐节】金色梧桐节的美丽瞬间：感受交大的诗意与魅力
发布日期: 日期：2023-12-06 08:39
浏览次数: 402
正文内容:
送走初雪、度过寒潮，步入深秋，西安交通大学第五届“金色梧桐节”如期而至。“秋风生渭水，叶落满长安”，交大人在校园里欣赏秋日美景，留下独特的秋日记忆。

法医学91 秦晓东(刘嘉鹏 摄)
梧桐一叶落，天下尽知秋。沐浴午后的暖阳，漫步在梧桐道中，我能与交大的秋色撞个满怀。在交大的最后一个梧桐节，我捡起秋叶一片，邂逅浪漫，感受诗意。让相机定格我与小梧桐一起眺望的瞬间，留下我的秋日交大印象。

材料2101 闫梁锐睫(刘嘉鹏 摄)
很喜欢梧桐道两边小朋友们的留言，简单的文字里充满童真，活泼可爱。他们说梧桐叶飞在天上，变成黄色的小鸟；落在地上，能开出秋天最艳的花。美好的诗应该佐以美妙的乐，我愿意静坐在道旁的长椅上，用琴弦为它们献上一曲伴奏。

人文2302 高媛(刘嘉鹏 摄)
彭康路上洒满落叶，高大梧桐伫立两旁，仿佛一片金色海洋。主楼群内外，同学们脚步匆忙，只要路过此地，定会驻足观赏——这是交大人的秋日浪漫专场。摄影师按下快门记录美好，孩童们嬉戏打闹、开怀大笑。我站在秋日阳光里旁观金色梧桐，面带微笑。

宗濂2201 胡显巧(刘嘉鹏摄)
金黄的阳光照亮金黄的梧桐，金黄的道路上，路人的发丝闪闪发光。大自然将光辉的金色给予梧桐，交大将梧桐的金色汇集起来，写成一封送给全体交大人的金色情书。漫步其间，我无比幸福，因为整个秋天都在为我们闪烁。

同学们纷纷打卡留念（刘嘉鹏摄）
摄影的意义是留住时间。照片没有声音，但往往能够承载更多的感情和回忆，因为它们有特定的场景和特定的人物。同学们用快门记录秋天，记录金色梧桐节，记录秋意浓郁的梧桐大道，把美好时光锁在照片里，让秋日记忆永存于心。

口腔2103何佳熹 摄
“咔嚓咔嚓”的走路声配合金黄的树冠和地毯，走在交大梧桐路上，大学生们一个个走出小学生的欢快步伐。在梧桐树下我们散步、骑车、学习、生活有特属于交大人的秋日私语。期末周已然临近，自然的馈赠给我们放松的空气和宁静的情怀，让我们在自拍和他拍的对美的欣赏中成长。

规培2107郭思远 摄
斜日更穿帘幕，微凉渐入梧桐。道路两旁的梧桐在悄无声息中泛黄，装点了这一条氤氲了浪漫与诗意的路。树枝交杂着梧桐，树叶婆娑，阳光泄在叶子的缝里，悄悄地交织出秋天的痕迹。漫步在铺满梧桐叶的道路，感受交大独有的浪漫。

口腔2102尹硕硕摄
当秋风拂过，梧桐叶纷纷飘落，大地铺上一层金黄的地毯，仿佛为秋天描绘了一首动人的诗篇。金色的梧桐叶，如落英缤纷，舞动着秋日的乐章。
金秋时节，梧桐叶如黄金般闪烁，为这个季节注入了温暖而宁静的色彩。一片片金黄叶片在微风中翩翩起舞，轻轻飘落，仿佛是秋天送给大地的一份柔情。
在这个秋天，让我们一起走进梧桐树叶的金黄海洋，用心感受大自然的馈赠，留下一段属于交大的美好回忆。