标题: 【青春共家国】西安交大学子社会实践全面开花
发布日期: 日期：2021-08-21 21:35
浏览次数: 1396
正文内容:
“新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望！”为引领广大青年在基层实践中深入了解国情民情社情，把握时代发展脉搏、感受国家使命召唤，西安交通大学围绕党史学习教育、观察改革发展成就、在民族团结和国际交流中传递青年声音，组织开展“百年奋斗路，青春共家国”暑期“三下乡”社会实践主题活动。
2021年暑期，交大共有6010名师生、810支立项实践团队参与到社会实践活动当中，分特色社会调查、开展志愿服务、探寻党史校史、观察发展成就、校园大使、知行计划七个板块组织申报700余个实践项目，或思索社会，探究疫情、乡村振兴等宏大的命题，思考互联网+时代背景下的社会发展；或追寻先辈足迹，在红色记忆中洗涤自我，警醒青年珍惜这来之不易的和平生活；或教授知识，渴求用实际行动带给孩子们优质教育资源，以灌溉他们梦想的种子；或返回中学母校宣讲，将西迁精神洒向更广阔的地方；或在为即将到来的“十四运会”发光发热……
以调研思考社会
“心中醒，口中说，纸上作，不从身上习过，皆无用也。”实践是青年人成长过程中必不可少的一环。2021年暑期，共有277支实践队伍、2125名实践队员走进社会，关注民生，针对广大群众密切关心的医疗、养老、教育、生态等社会热点、难点、痛点问题，展开了广泛深入的特色社会调研，同时将理论与实践相结合，积极转化研究成果，探索创新解决方案，形成了系列研究报告、经验总结、问题方案、实效性建议，为社会发展和民生幸福增添了青春动力。


为探寻乡村振兴成果，文治书院学生第二党支部实践队伍前往王莽街道清水头村，详细了解了清水头村的水稻、莲藕、鲜桃等特色优势产业的产业布局，实地调研了清水头村党组织在产业带动、经济发展等方面发挥的重要作用，总结出了以清水头村为代表的新旧搭配、提质增效、优化结构、村民为中心的乡村振兴发展模式和经验。新冠疫情下人们的生活发生了巨大改变，为了解我国居民的疫苗接种意愿以及接种率，并向农村居民科普疫情和疫苗相关知识，“疫路向前”社会实践团队深入民众展开调研，以群众的视角探究疫情影响下大众的生活变化。在新型产业化调研方面，“出发吧！绞股蓝”社会实践调研团队走进平利，探访平利县特产绞股蓝的生产与销售情况，进行产业分析并提出改进建议。互联网+医疗的发展有望为更多患者带来福音，“网医云”社会实践团队开展了以“互联网+”医疗服务体系为主题的线上线下调研活动，探寻互联网在医疗发展与改革中的重要作用。十四运会是西安发展的重要机遇，“全运筑梦小队”开展了为期两周的社会调查，深入走访调研西安市民对全运会的认识及积极性……交大学子力图通过深入实际的社会调研和条分缕析的研究报告为社会发展、国家建设贡献自己的智慧。
以知行助力发展
知行计划全称中国大学生社会实践知行促进计划，是由团中央学校部组织发起的大学生社会实践支持促进项目，旨在聚焦大学生成长发展、思想行为趋势等领域，开展专业研究及社会创新行动，以创意激发青年智慧，以科技赋能青年成长，助力企业社会责任，支持大学生社会实践。今年西安交大共有9支实践队伍、116名实践队员赴全国各地进行暑期实践，以“中国梦·责任·创新·实践”为主题，以助学支教、科技支农和卫生下乡为重点，助力当地经济和教育发展。

西安交通大学“源梦”支教队以拓展山区儿童课外知识，培养兴趣爱好为目的，为陕西省商洛市安县茅坪初级中学提供线上多元化的拓展教学。乡村教育是乡村振兴的关键环节，对乡村来说，教育既承载着传播知识、塑造文明乡风的功能，更为乡村建设提供了人才支撑，在乡村振兴中具有不可替代的基础性作用。实践队员通过此次实践呼吁社会关注、帮助山区儿童，希望通过十四天的教学，带给孩子们知识与希望。
以见习百炼成钢
2021年暑期，10支队伍、81名同学参加到政务见习的社会实践中，在浙江、江苏、重庆、西安……做实习实践的亲历者，去练就本领、锤炼自己，做奋斗的践行者；去深入基层、奉献社会，做最美的奋斗青年。通过政务体验、企业实践、专项调研、参观考察，为基层建设献言献策，给所在单位带来新变化、新思路，而所在单位给交大学子提供一个更加广阔的基层实践平台，互相成长，彼此护航。

在西安市碑林区，碑林区委常委、区纪委书记、监委主任吕新海对同学们提出了三点希望：“一是保持朝气、创新求索，把多元的思路、开放的思想、有创造力的个性展现给政府的同志们；二是勤学善思、增长才干，在见习的岗位上能够做到处处留心、事事认真，从小事中了解政府工作规律，了解群众所思所想所盼；三是脚踏实地、锤炼品格，扎扎实实做好每一项工作。”展望未来，青年一代将是国家关键一代，政府见习不仅仅是政府机关提供给高校学生的一个深入了解政府机关运转的良好平台，更是高校培养德智体美劳全面发展的学生关键活动，了解社会、学习知识，严格遵守政府机关的相关规定，高举理想大旗向前迈进。
以历史启迪未来
“追寻党史足迹，传承校史精神”主题吸引了278支队伍、2108名同学的参加。在党的百年华诞之际，回顾红色历史；在交大建校125周年，西迁65周年之际，重走西迁之路。将参观体验，实地调研，学习宣讲等方式融会贯通，形成了研究报告、经验总结、视频vlog等，以多种形式传承与发扬党史及校史精神，提高思想觉悟。


为深入了解党史，在党的百年华诞之际，西安交通大学钱学森学院“党史调研队”深入陕甘边照金革命根据地，重走奋斗征程，以史为鉴，磨砺坚韧品格，强化政治意识，坚定初心与使命。饮水思源、不忘初心，此次调研中，实践队员们零距离感受到了革命先辈们坚定的革命信念、勇往直前的革命精神和饱经考研的革命智慧。忆往昔峥嵘岁月稠，一群弱冠之年的先驱者在照金为革命的彻底胜利点燃了一把火炬；看今朝吾辈当自强，青年们必将紧跟共产党的领导，在伟大复兴的又一条长征路上建立新的功勋。
以实力吸纳人才
精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事。西安交通大学用实力持续吸纳着来自全国各地的优秀学子，并且持续为社会输送人才。为扩大招生范围和提高招生质量，学校开展了返校宣讲这个社会实践板块。今年共有64支队伍，赴全国66个地市、近70所中学进行返校宣讲，宣讲内容主要包括招生政策解答、志愿填报指导、考生心理辅导、传承西迁精神等方面，吸引了大批优质生源。

“校园大使小分队”深入学习习近平总书记在考察西安交通大学时的讲话，接续西迁火炬，突出西迁精神在交大校史中的重要作用。为严格落实疫情防控工作，队员通过网络媒体等多元方式，宣传交大风采，以亲身感受吸引优秀毕业生报考交大。
以服务奉献社会
在这个夏天，同学们秉承着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，在全国各地开展乡村支教、流浪动物救助、特殊儿童照护、敬老爱老等活动，共计110支队伍、1057位实践队员加入志愿服务行列，在每一个看似不起眼的岗位上发光发亮。在社会民众身边，为弱势群体服务、发声，“爱驻夕阳”实践团队致力于探寻随迁老人的社会融合与养老选择；十四运会调研分队在古城西安，响应“全民全运”号召，围绕“文明宣传、文明引导、文明交通、生态环保、关爱帮扶、志愿服务”等方面开展志愿服务工作；在西部偏远山村，“西行雪莲，同心雪域”“手拉手暑期支教”等特色义务支教项目一直在路上。

“西行雪莲，同心雪域”团队立足于队员英语、统计学、经济学、临床医学、药学、预防医学、护理学等多学科专业背景，多管齐下面向藏区中小学生开展普通话推广与学业帮扶，面向当地民众普及常见地方性疾病的预防与高原病早筛的基础知识。2021年是“西行雪莲，同心雪域”团队踏上雪域高原开展公益志愿服务的第6个年头，团队始终坚守助力西藏发展的初心，到祖国最需要的地方去，让西迁精神在新时代迸发活力，通过实际行动助力藏区发展。
以记录展现成就
100年间，中国共产党带领中国人民从站起来到富起来，中国人民实现了从逐步摆脱贫困到奔向全面小康的华丽蜕变，中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方。回望辉煌历史，交大青年也在实践中寻觅发展的脉络，用脚步丈量着奋斗的道路。103支实践队伍、760位实践队员走向祖国各地，观察国家政治、经济、文化、社会、生态等多方面的发展。
赴藏调研宣讲服务团队奔赴西藏阿里实地观察少数民族地区奋斗发展成果，创新寻找自治地区振兴发展机遇；筑梦江西小分队来到长征起点江西于都回溯历史源头，记录建党百年以来革命老区社会民生发展变迁，展望未来发展前景；沈杨书社实践团则走进水乡绍兴，通过总结企业发展变迁史历数改革开放以来社会经济增长的政策奥秘。
未来属于青年，希望寄予青年。青年学子要讲情怀、善学习、优服务，立大志、明大德、成大才、担大任，求上、知止、为正，为建设社会主义现代化贡献青春力量。一代人有一代人的长征，一代人有一代人的使命。社会实践是交大学子漫漫征途的第一步，在实现中华民族伟大复兴的历史征程上，交大学子必将迎难而上、挺身而出、担当有为！