标题: 【青春共家国】西安交大发起“党的精神谱系学习”专题实践活动
发布日期: 日期：2022-08-24 11:00
浏览次数: 1768
正文内容:
“要牢记习近平总书记的殷切嘱托，厚植家国情怀，将人生追求与国家发展相结合，把学习成果带上井冈山，将青春梦想融入实现中国梦的新征程中。”在西安交通大学学生微宣讲团暑期社会实践出征仪式上，赴井冈山团队代表如是说。

2022年暑期，西安交通大学牵头发起“不忘跟党初心，牢记青春使命”中国共产党人的精神谱系学习专题实践活动，省内10所高校积极响应，广大青年学生踊跃参与。最终，30支队伍近300名青年学生秉承“学党史、强信念、跟党走”的初心，紧紧围绕学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，为全面学习中国共产党人的精神谱系树立青年榜样。西安交大学生微宣讲团就是其中之一。
除了各高校的通力合作，金山办公软件有限公司探索创新，积极通过技术服务和资金投入为专题活动赋能，以信息化手段提升实践师生的参与体验和社会影响。此外，西安交通大学团委联合马克思主义学院举办专题辅导报告会，邀请专家教授作专题报告，夯实团队理论基础，精心指导实践开展。

实践团队围绕井冈山精神、延安精神、西迁精神等33个党的伟大精神，用一次次实地寻访、一场场党史宣讲、一份份群众问卷，凝聚成了传承党的精神的青春力量：西安交通大学赴藏调研宣讲服务团第三度出发，面向藏区需求，在鼓舞藏区教育事业的同时，将西迁之歌唱到拉萨阿里，把西迁精神同老西藏精神跨越联动；西北农林科技大学机电学院赴绥德走访红色教育基地调研队沿着习近平总书记考察绥德的路线，寻找传承脱贫攻坚精神，实现乡村产业振兴的发展路径及成功经验；西安邮电大学“学习强国科技小屋”实践团队走进延安希望小学，打造科技小屋，助力乡村科普教育，帮助“更多的青少年心怀科学梦想、树立创新志向”。

缘聚水墨施甸实践团来到云南省施甸县乌邑村，利用丰富多彩的第二课堂活动形式，将载人航天精神、抗美援朝精神、女排精神等党的伟大精神化作精神养分传递给施甸孩子。“支部共建办实事，助力孩子共成长”，团队面向当地初中学生开展四场党史学习教育宣讲，覆盖听众120余人次，通过纪录片展映、党史故事汇、党的精神进课堂等各色活动进行红色精神科普，在传递知识的同时，在当地青少年们心中播下一颗颗红色火种。
承红色基因，强精神伟力。深扎在西北大地上的青年学子，定当将中国共产党人的精神谱系内化于心、外化于行，不断开辟干在实处、走在前列、勇立潮头的新境界，为党和国家的建设发展贡献生生不息的青春力量！