标题: 【陕西日报】港区省级政协委员联谊会参访团成员认为陕西发展前景广阔
发布日期: 日期：2023-06-05 11:12
浏览次数: 607
正文内容:
满怀履职尽责的责任感，带着对助推陕港合作的新期待，5月29日至31日，港区省级政协委员联谊会参访团一行来陕考察交流。
进大学、看企业、听讲解……连续几日的考察活动中，港区委员看到了陕西广阔的发展前景。“变化大”“发展快”“未来可期”，成了港区委员评价陕西发展的高频词。
“再次回到家乡，我十分激动。一路走来，看天天蓝，看山山绿，看水水清，家乡的面貌发生了很大变化。”港区省级政协委员联谊会主席、陕西省政协常委郑翔玲感慨，希望这次考察能为陕西高质量发展、现代化建设牵线搭桥、建言献策，带动更多港商港资港企来陕发展，推动陕港合作再结硕果。
“这是我第三次来西安，很想多待一阵子，去陕西其他地方看看。”港区省级政协委员联谊会会长、全国政协常委施荣怀说，希望陕港未来在文旅、高新技术等方面有更多全方位的合作。
在西安交通大学创新港校区，参访团一行参观了创新港数字展厅、电气学院校企联合研究院、机械学院个性化组织3D打印与智能假肢平台、脑机交互及医疗应用平台、生命学院生命医学工程教育部重点实验室、电信学部氢赋能零碳智慧能源系统平台等，了解学校发展历史、产教融合、成果转化等相关情况。
了解了创新港的建设理念和发展情况后，港区委员赞叹西安交大的深厚底蕴和丰硕成果。
“西安交通大学在科技创新方面做得非常好，特别是在科技成果‘从书架到货架’的转换方面，拥有很成熟的模式。香港是科技创新中心，希望在这个领域内和西安交通大学有多方面的合作。”港区省级政协委员联谊会会务顾问、深圳市政协常委谭镇国表示。
港区省级政协委员联谊会青年委员会主任、河南省政协常委邓灏康表示：“我觉得西安交大做得非常好的方面是把产业企业跟学校融合在一起，真正将科研成果市场化。希望把这种信息分享给香港的大学，让大学生甚至企业家来多学习多考察。”

文章节选自2023年6月5日陕西日报05版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202306/05/content_810589.html