标题: 【陕西日报】西安交大开辟医工交叉领域新赛道
发布日期: 日期：2023-07-06 11:36
浏览次数: 932
正文内容:
“温热磁振动疗法将磁场、振动、热疗3种物理因子治疗相结合，起到镇痛、消炎、消肿等作用。交变磁场治疗仪采用低频交变磁场作用于局部，可以治疗骨质疏松等疾病。”近日，在西安交通大学第二附属医院医工融合临床开放日活动现场，该院康复医学科教授袁海峰向前来参观交流的西安交通大学物理学院科技工作者介绍相关情况。
袁海峰还现场演示了经颅磁刺激技术等物理治疗方法。据介绍，通过低频、高频磁场刺激大脑皮层特殊部位，可以改变皮层神经元的兴奋性，重塑神经通路，促进神经功能恢复，这种方法可用于精神疾病、脑血管病、颅脑损伤、认知障碍等疾病治疗。“我们希望能与物理学院在磁治疗领域融合创新，进行深度合作研究。”袁海峰说。
除了康复医学科，物理学院教授张磊和团队成员还走进中医科和风湿免疫科病区，深入了解磁场相关医疗设备的操作应用情况，与医技人员讨论亟待解决的临床科研难题。
“磁场的基础研究对阐释中医相关理论、现代医学磁疗作用非常有意义，像磁如何对机体产生生物学效应，磁疗在提高骨密度方面的作用等，是我们和医务工作者的共同关注点。”张磊说，“此次走进临床一线，我们看到了物理前沿科学服务人民健康的更多可能。下一步，我们希望与交大二附院的医务工作者加强交流合作，从磁场与人体健康方面入手，开展交叉融合研究。”
“面向人民生命健康，加强学科交叉十分重要。为促进基础科学研究与临床医学技术融合发展，我们发起了‘医工融合临床开放日’系列活动。”西安交大二附院副院长张蓬勃说。
开放日活动以患者需求为导向，以促进临床诊疗进步为目的，集合高校尖端科研优势，助力陕西医学事业发展。在此前开放日活动中，西安交通大学化学学院、人居学院的20余名科技工作者走进临床一线参观交流，并找到了具体的“交叉结合点”。
西安交通大学校长王树国表示，工学与医学交叉融合发展是一个新赛道，西安交通大学将以学科交叉促进高水平科技自立自强，加快生命医学学科跨越发展。

文章刊载于2023年7月6日陕西日报10版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202307/06/content_812653.html