标题: 【陕西日报】邹余粮：治愈患者的病痛，让我觉得幸福
发布日期: 日期：2021-08-20 16:30
浏览次数: 1622
正文内容:
邹余粮（右）和团队成员正在为一位患者实施手术。
今年8月的一天，凌晨1时，邹余粮的手机突然响起。
被吵醒的邹余粮快速接听，电话那头传来一位女子惊慌的哭诉声。这位女子来自青海，是邹余粮刚刚实施过手术并已出院的宫颈癌患者。当天晚上，女子突然感到腹痛，在犹豫中拨打了邹余粮的电话。邹余粮细细询问患者情况，判断这是由放疗副作用引起的，并安慰患者不用担心……
像这样的电话，邹余粮在半夜不知接了多少个，但是他总是极有耐心。因为邹余粮认为，每个肿瘤患者都很不容易，要尽心守护患者的生命健康。
“看似平常，但是对于医生来说，每个患者的突发情况都是危急状态，都需要认真对待。”邹余粮语重心长地说，“尤其像肿瘤病人的救治，虽然不像急诊患者那样迫切，但是更需要医护人员尽最大努力解决患者的困惑。”
邹余粮是西安交大一附院妇产科医生、全国知名妇产科领域专家，常年奋战在妇科肿瘤治疗一线，现任西安交大一附院院长助理、医务部部长。
1989年，邹余粮从西安医科大学毕业后来到了当时的西安医科大学第一附属医院，开启了救死扶伤的职业生涯。30多年来，邹余粮的足迹遍布陕西70%以上的县区，年接诊患者近5000人次。
2000年，韩城市人民医院接诊了一位宫颈癌患者。由于医院当时并不具备宫颈癌手术的技术条件，再加上患者担心花销大、负担重，不愿到西安就诊，患者在短时间内没能得到及时救治。邹余粮得知情况后，坐了6个小时长途汽车来到韩城，为患者成功实施了该市首例宫颈癌根治手术。
2005年，邹余粮担任医院赴定边医疗队队长，行程千余里到达位于陕西、甘肃、宁夏、内蒙古四省区交界的定边县，开展为期3年的医疗帮扶工作。在他的带动下，定边县人民医院妇产科医疗技术得到了极大提高，在当时整个榆林地区都是数一数二。在此期间，邹余粮还发现了陕西省最大的家族性婴儿惊厥家系，这对于研究与基因缺陷有关的遗传性惊厥具有重要意义。
2008年5月12日，汶川地震突如其来。地动山摇的那一刻，邹余粮坚持不离开手术台，和同事们一同为患者完成手术。
……
邹余粮一直践行着医者初心。邹余粮说：“治愈患者的病痛，让我觉得幸福。自己还年富力强，哪里有患者需要我，我就到哪里去。”
不仅如此，从事妇产科工作30多年来，邹余粮在实践中不断研究、创新，最大限度地满足患者的临床需求。
2021年5月10日，对于张女士一家来说，是终生难忘的日子。因为在这一天，她的早产宝宝终于康复出院了。这是西安交大一附院第一例宫颈癌手术成功后自然怀孕并分娩的患者，在西北地区实属罕见。当时为患者实施宫颈癌手术的正是邹余粮。
2014年12月，邹余粮接诊了这位来自延安的26岁宫颈癌患者。年轻的患者说她还想生育二胎，强烈要求保留子宫。经过反复论证评估，邹余粮最终成功为患者施行腹腔镜根治性宫颈切除术联合盆腔淋巴结清扫术。当时，这项技术难度很高，在西北地区尚属首例。
邹余粮常对学生说：“我们不仅要保住患者的生命，还要尽力保留患者的器官功能，尽力维护她们的健康权益。我们在救治生命的同时，也要注重对心灵、对希望的救治。”
2017年12月20日，邹余粮倒在了他热爱的工作岗位上——从一位治疗妇科肿瘤的知名教授变成了一位重症癌症患者。
“肝脏上长了三个五到六厘米的包块，已经没法手术治疗了。”他把自己当做实验品，勇敢选择了当时在实体瘤临床疗效方面尚不明确的新技术——CAR-T淋巴细胞免疫治疗法。目前，邹余粮体内肿瘤监测的敏感指标甲胎蛋白已经恢复正常。
回到工作岗位后，邹余粮依然忘我工作，竭尽全力守护病人的生命健康。邹余粮说，因为自己有抗癌的这段经历，所以现在更能理解患者，也更注重对患者情绪的安抚。回到工作岗位后，邹余粮又成功为妇科癌症患者实施大型手术100余台。
“做一名医生真的很幸福，只要你关心患者，设身处地为患者着想，就会发现，老百姓的感情是最朴素、最真挚的，我们要珍惜患者的这份信任。”邹余粮说。
原文刊发于2021年8月18日《陕西日报》11版
报道链接：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202108/18/content_763622.html