标题: 【金色梧桐节】带得走的仙交大——第四届文创大赛展览举行
发布日期: 日期：2022-11-25 10:30
浏览次数: 1682
正文内容:
文化兴则国家兴，文化强则民族强。以文载道、以文传声、以文化人，大学文化建设义不容辞、重任在肩、大有作为。为进一步传承西迁精神，树立文化强校战略思维，增强师生文化自觉，坚定师生文化自信，党委宣传部、教育基金会联合举办了西安交通大学第四届文化创意创新大赛，自3月14日正式启动以来，有近百件作品参赛，最终评出银奖3名、铜奖3名、优秀奖5名、最具人气奖3名、最佳创意奖4名、未来文创之星11名、优秀指导教师6名、优秀组织奖3名。
金色梧桐节期间，第四届文创大赛获奖作品举行了路演展示、颁奖典礼，展览也同期开幕。让我们一起透过文创的视角，走进带得走、有韵味、有想象力的交大。













展览时间：2021年11月-12月
线下展览地点：兴庆校区钱学森图书馆二层中段院士长廊
线上展览地址：文化交大公众号：https://mp.weixin.qq.com/s/P8rn3Eo01ROkTjxfzB4vfw
文明网：http://wmw.xjtu.edu.cn/wh/whzl.htm