标题: 【陕西日报】西迁精神：新时代建功立业的强大精神动力
发布日期: 日期：2022-12-11 14:10
浏览次数: 1906
正文内容:
冬日的西安交通大学，暖意融融。
12月9日，在交大西迁博物馆4楼的会议室，大屏幕上播放着一段66年前交通大学西迁的珍贵影像，展现着那段激情燃烧的岁月。
连日来，西安交大校园内，西迁精神与大学文化建设工作推进会、西迁精神主题电视剧创作研讨会、西迁馆展品背后的故事主题展、交大大先生系列话剧剧目征集及展映等数场以西迁精神为主题的活动相继举行。
五年前的12月11日，习近平总书记对西安交通大学15位西迁老教授的来信作出重要指示。从此，西迁精神成为交大人新时代建功立业的精神财富和强大精神动力。扎根西部，将个人理想融入祖国发展大业，成为交大人的不懈追求。
2020年4月22日，习近平总书记在西安交大考察时指出，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。
在西迁精神与大学文化建设工作推进会上，西安交大启动了“西迁珍贵声像视频采集工程”。同时，《图说校史：西安交通大学》《爱国奋斗与大学精神：西迁之光》《西迁创业者列传（第四辑）》等一批讲述西迁历史感人故事、阐释西迁精神历史意义与时代价值的图书正式与读者见面。
“党的二十大报告提出，弘扬以伟大建党精神为源头的中国共产党人精神谱系。西迁精神作为第一批纳入中国共产党人精神谱系的伟大精神，已成为知识分子群体爱国奋斗的时代坐标。交大西迁档案文献不仅体现了西迁历史全貌及精神风范，更是西迁精神核心与精髓的历史承载。”西安交大党委常务副书记荣命哲说。
近年来，西安交大高度重视西迁档案的征集、保护和开发工作，并依托西迁档案文献，建设西迁历史纪念馆、交大西迁博物馆，划拨专项经费实施档案数字化、珍贵历史档案抢救修复工程等，为西迁精神的传承弘扬和时代内涵挖掘注入源源不断的动力。“西迁珍贵声像视频采集工程”主要包括交通大学西迁前后珍贵声像档案、馆藏西迁声像视频档案数字化、西迁老同志音视频采集转化等。
“西迁精神推动了学校各项事业的发展。我们要把这笔宝贵的精神财富挖掘好、使用好、传承好。”西安交大人文学院党委书记纪梦然说，“学院充分发挥专业特色和优势，成立了‘人文之光’宣讲团，开展党的二十大精神宣讲。作为新一代交大人，我们要以高度的责任感和使命感，以不竭的创新动力，续写好西迁精神新篇章。”
传承红色基因、赓续红色血脉，坚定理想信念、奋进新的征程，交大人始终牢记使命。
以党的二十大精神武装头脑、指导实践、推动工作，西安交大组建多层次宣讲团，多形式、多渠道开展党的二十大精神宣讲：党委书记、校长通过专题报告会、思政大课等形式，面向全校开展宣讲；党委常委走进所联系的学院和支部，结合调查研究开展宣讲；理论专家通过讲座、报告等形式，面向各二级单位党组织开展宣讲……力求把党的二十大精神讲清楚、讲透彻，让广大师生做到真学真懂真信真用。
西迁精神是西安交通大学的精神财富和文化品牌，更是每一位交大人干事创业的澎湃精神力量。日前，西安交通大学2022年度优秀研究生标兵揭晓。32名博士和硕士研究生脱颖而出，成为西迁“新传人”的代表。
李晓利是西安交大马克思主义学院博士。这次被评为年度标兵，他十分激动：“我将把党的二十大报告中提出的中国式现代化、全面推进乡村振兴、建设人才强国作为研究方向，继续做好西迁精神的研究阐释和宣传宣讲工作，激励新时代青年在新征程上创造新功绩。”
习近平总书记在党的二十大报告中提出，广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。
“我将牢记习近平总书记的殷殷嘱托，大力传承和弘扬西迁精神，将个人价值与国家发展相结合，脚踏实地、埋头苦干，用科技创新推动国家发展，为国家发展和民族复兴作出交大人的贡献。”西安交大电气学院硕士研究生标兵王凯表示。
“我们要把学习宣传贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，切实把全校师生思想和行动统一到党的二十大精神上来，做到学思用贯通、知信行统一，牢记为党育人、为国育才使命，传承弘扬好西迁精神，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。”西安交大党委书记卢建军表示。
文章刊载于2022年12月11日陕西日报02版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202212/11/content_799319.html