标题: 【青春共家国】感悟校史魅力，传承西迁精神
发布日期: 日期：2021-08-30 16:33
浏览次数: 1062
正文内容:
2021年恰逢交大建校125周年，迁校65周年，西安交通大学学子秉承积极展开校史调研，他们或询问对校史有深刻感悟的老者，或实地重温校史精神，以多种形式传承与发扬校史精神，在实践中感悟校史魅力，在实践中传承校史。
学·聆听老师讲校史
言传身教是校史的传承很重要的一种方式，年轻一代在老一辈的点滴话语声中耳濡目染。西迁精神作为交大校史的重要组成部分，是交大人的宝贵财富。继承、挖掘、宣传西迁精神，交大学子责任在肩。西安交通大学能动学院“百年能动忆党情”实践团队围绕着“两个一百年”主题进行了调研走访，并采访了副校长席光。队伍成员就“建党百年与西迁精神、能动学院学科百年、对学生的展望和寄语”三方面展开了采访。


席光说道：西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运。它是西安交通大学思想建设、文化建设重要的核心之一。他表示，西迁精神第一个内容是要有大局意识，听党指挥跟党走，始终与国家和人民同向同行，从交大建校之初，这便作为宗旨贯穿始终；第二个是家国情怀，老一代西迁人选择了集体、选择了国家利益为重，他们是建国70周年以来知识分子中先进代表之一。他强调，上世纪50年代西安和上海的生活、工作条件是天壤之别，西迁老教授们来到西部、建设西部，就是因为“向科学进军，支援西部大开发”的理想支撑着他们。他告诫同学们，新一代交大人一定要传承西迁精神，在新的征途上，特别是在遇到困难挫折时，定要秉承家国情怀，以集体，以国家利益为重，敢于担当，勇于开拓，艰苦奋斗。每一位交大学子都该牢记个人事业与国家成就、地位、实力是密切相关的，没有国家的强大，个人成就也会非常局限。
访·重温伟大西迁
为传承红色基因，赘续红色血脉，更好感悟西迁精神，西安交通大学青松社、浪潮工作室成员代表赴重庆市开展社会实践活动。7月16日，青松社、浪潮工作室成员赴四川美术学院黄桷坪校区参访，这里坐落着“国立交通大学渝校旧址纪念碑”，1939年国立交通大学搬迁至渝，在此度过了6年的烽火岁月，为救亡图存、振兴民族培育大批国家急需人才，为稳定抗战大后方的高等教育作出了重要贡献。交大的校友在渝校办学的旧址上建立一座“饮水思源”碑，碑身铭刻“饮水思源，爱国荣校”八个字，寄托交大校友们的感恩情怀。社团成员在纪念碑前合唱校歌，感悟西迁精神，追忆抗战岁月中，交大师生西迁重庆的满腔热情和赤诚之心。


有人说“校史，就像蒲公英迎风播撒的种子，每一次传承，都有感恩。”交大校园的梧桐见证了交大的历史，它们虽是无言的，却用茁壮成长感恩。一代代交大人传承着校史，书写着校史，用实际行动传递着感恩。校史调研的活动会结束，但校史的传承永远不会终止，校史中的精髓已在每个人的心中长成参天大树，伴着每一个交大人走的更远。