标题: 【陕西新闻联播】秦创原上追梦人：让“科研种子”成长为“产业大树”
发布日期: 日期：2024-02-18 10:30
浏览次数: 1213
正文内容:
秦创原有一群勇往直前的追梦人，他们努力让一个个科研种子加速成长为产业大树。作为秦创原建设的首批受益者，西安交通大学化学学院应用化学系教授孙杨和他的团队致力于国内尖端的催化聚合工艺，依托秦创原创新驱动平台，让科研成果走出实验室，走向生产线。
当前可降解塑料行业处于上升发展阶段，孙杨和他的团队最近正在进一步优化全生物降解农用薄膜技术，他们以可降解材料聚乳酸为原料，制作可生物降解地膜。经过科研团队上百次不断的调整配方，找到了可以将聚乳酸制成韧性膜的一个办法。小型的吹膜机已经可以制作出这种相对比较轻薄，而且韧性还不错的一个试验品，而这个地膜是完全可降解的，农民使用完后可以直接耕入地下，还会增强土壤的肥力。
依托秦创原创新驱动平台，三年来，孙杨和他的团队，从文献中找课题变成了从实际工业生产中找课题，先后与60多家企业签订了技术委托或技术研发合同，已经有超过15个产品投入生产并投放市场。从课堂走向实验室， 从实验室走到企业产线，这支年轻的队伍不但让一个个科研种子长成产业大树，也吸引着来自不同国家的留学生加入其中。秦创原平台从科技成果赋权、改革政策分配、激励机制等多方面鼓励科研团队进行科技成果转化，调动了科技工作者的积极性和主动性，成就了一个个像孙杨团队的年轻团体逐梦造梦。

视频链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10487961?3=