标题: 【陕西日报】王树国：勇做新时代改革创新的拓荒者
发布日期: 日期：2023-09-22 09:56
浏览次数: 1037
正文内容:
习近平总书记在听取陕西省委和省政府工作汇报时指出，陕西要实现追赶超越，必须在加强科技创新、建设现代化产业体系上取得新突破。努力打造国家重要科研和文教中心。
西安交通大学校长王树国表示，西安交通大学充分发挥中国西部科技创新港作为秦创原总窗口重要作用，坚持产教融合、科教融汇，深化和各领域龙头企业的合作，实现人才培养的产业需求侧和教育供给侧要素全方位融合。坚持打破围墙，引进企业资源，成立校企联合实验室开展科研攻关。坚持面向国际社会，践行人类命运共同体理念，依托“丝绸之路大学联盟”开展高水平国际交流合作。
王树国说，希望在广大秦商企业的支持下，依托创新港平台汇聚全球创新资源，完善校企合作模式，共同破解制约产业链和企业产品链高质量发展的难题，为陕西乃至全国经济社会高质量发展贡献智慧和力量，勇做新时代改革创新的拓荒者。
文章刊载于2023年9月21日陕西日报04版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202309/21/content_817717.html