标题: 【陕西日报头版】陕西代表委员谈贯彻落实全国两会精神
发布日期: 日期：2022-03-17 13:15
浏览次数: 451
正文内容:
奋斗不负好春光，信心倍增向未来。全国两会胜利闭幕后，我省代表委员们陆续回到工作岗位谋划新发展。大家纷纷表示，要认真贯彻落实全国两会精神，以昂扬向上的奋斗之姿，在高质量发展道路上阔步前行，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
让人才“活水”充分涌流
高质量发展是人才支撑、人才引领的发展。政府工作报告提出，推进高等教育内涵式发展，优化高等教育布局，分类建设一流大学和一流学科，加快培养理工农医类专业紧缺人才，支持中西部高等教育发展。在全国人大代表、西安交通大学校长王树国看来，这体现了对进一步布局国家战略急需领域，强化内涵建设、特色建设和高质量建设的思考，也体现了聚焦高等教育改革发展的重点，以及直面问题的决心。
近年来，西安交通大学以“四个面向”为指引，突破大学“围墙”，主动融入社会，建成中国西部科技创新港，打造全国重要的科研和文教中心、国家重要战略性平台，推动教育链、人才链与产业链、创新链融合发展。王树国表示，下一步，西安交通大学将继续探索新时代人才培养新范式，以需求为导向，培养更多“高精尖缺”人才。
文章节选自2022年3月16日陕西日报头版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202203/16/content_778386.html