标题: 【陕西日报】陕西首台套氢燃料电池堆产品发布
发布日期: 日期：2023-08-16 07:23
浏览次数: 1204
正文内容:
8月15日，秦创原院士科技成果产业化暨省内首台套氢燃料电池堆产品发布会举行。
现场，中国科学院院士、西安交通大学教授陶文铨详细介绍了电池堆产品各项性能指标、产品优势及应用场景，并表示将依托秦创原总窗口和国家储能技术产教融合创新平台，以企业需求为导向，加大基础研究投入，积极引导基础研究向产业化落地，全力以赴打造氢燃料电池原创技术策源地。
氢燃料电池堆是发生电化学反应的场所，是氢燃料电池系统的核心部件，维系着整个燃料电池系统的能量输出过程。西安交通大学陶文铨院士团队联合陕西旭氢时代科技有限公司共同研发的氢燃料电池堆，单堆功率最高可达82.3千瓦，体积功率密度达3.58千瓦每升，达到国内先进水平，具有稳定、高效、清洁、零碳的特点。
作为燃料电池系统或燃料电池发动机的核心组成部分，此次发布的氢燃料电池堆可应用于燃料电池公交车、4.5吨燃料电池冷藏车、18吨燃料电池运输车、洗扫车、31吨燃料电池自卸车和49吨燃料电池重卡等商用车，还可应用于分布式热电联供系统、应急备用电源等多元消费级和商用级领域。
近年来，西咸新区充分依托秦创原创新驱动平台在科技创新和区域协同方面的优势，推动氢能产业集群发展。截至目前，西咸新区已招引落地氢能产业链企业43家，联动西安交通大学、西北工业大学等重点高校，围绕关键技术方向推进了一批科技成果产业化；重点布局了上游加氢装备、中游燃料电池系统、下游氢燃料电池整车的研发生产以及以加氢站为核心的氢能基础设施。这些项目将对西咸新区氢能产业链强链补链发挥重要作用，为开展氢能示范应用奠定基础。

文章刊载于2023年8月16日陕西日报03版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202308/16/content_815255.html