标题: 【陕西日报】邬焜：在“哲学与诗”中徜徉
发布日期: 日期：2023-02-24 09:57
浏览次数: 747
正文内容:
信息、哲学和诗如何完美结合？学者如何打破传统理性、逻辑的思维方式，将哲学与文学融为一体？西安交通大学教授邬焜用自己近半个世纪的研究与创作给出了答案。

研讨会现场，邬焜（左一）正在签名赠书
2月18日，《邬焜诗词选集（二）》《无意轻风淡淡柔——书家书写邬焜诗词选》新书发布暨“诗与哲学”研讨会在西安交通大学创新港举办。与会学者聚焦哲学与诗的关系，围绕邬焜诗词中的生活情趣、哲学思维、人类情怀等相关主题进行了探讨。
去年10月，邬焜成为首届上袭研究奖哲学奖的唯一获奖者。其获奖原因为：西安交通大学人文学院哲学系邬焜教授因最早从事信息哲学研究，将信息概念作为哲学的最基本范畴之一引入哲学，建立了信息哲学，获得首届上袭研究奖哲学奖。
《邬焜诗词选集（二）》共收录了邬焜创作的1308首诗，诗词内容多为生活学习写照、明志言情感兴之类。贴近生活、抒发真性情是此诗词选集收录诗词的主要特点。《无意轻风淡淡柔——书家书写邬焜诗词选》收录了103位专家学者为邬焜诗词所创作的书法、绘画和篆刻作品共235幅。
“成为一名诗人是我上大学之前的梦想。”邬焜在研讨会上表示，1964年，他考中学时在语文作文中就写了一首诗。之后，不管是当知青或是当兵，还是在矿山当工人，他都没有停止诗词的创作。
哲学为邬焜的诗词创作带来了更深的意蕴以及更多的理性思维。大学时期，他开始思考信息在哲学中的地位和意义，并奠定了有关信息哲学的基本观点和理论。之后，他开始全身心地投入其中，在信息哲学和复杂信息系统理论研究方面越走越深，创立了属于自己的研究体系，培养了大量人才。
大学毕业后的20年中，由于专心致力于信息哲学的研究，邬焜的诗词创作中断。直到2003年偶遇当代词人月人（原名张君宽）之后，邬焜在月人的激励和指导下重拾诗词爱好，逐步取得了诗词创作的进步。
邬焜倡导诗言情、诗言志，诗词要表达真性情的理念。他说：“只有先做人，后作诗，人做到位了诗才能到位，不是非常士，何来超逸篇？”
在邬焜看来，作诗与治学一样，要求真求实，不能脱离现实生活，不能无病呻吟，不能只追求辞藻华丽。他说，作诗不能“既无烟火也无尘”，做学问也要保持一个平和的心态，要持之以恒，不能急功近利。这也是他以“无意轻风淡淡柔”来命名书家书写的他的诗词选集的含义。
“邬焜所创立的信息哲学在国内外具有广泛的影响，对哲学的变革具有重大意义。他的哲学研究为西安交通大学哲学系的建设添上了浓墨重彩的一笔。”西安交通大学哲学系主任马文保表示。
“高朋满座满堂春，哲理诗言荡雾尘。踏过千山游万水，穿梭日月走星辰。”邬焜以一首《七绝·新书发布暨研讨会感吟》与参会者共勉。
据介绍，此次研讨会为促进西安哲学界和诗词界相互融通、相得益彰的诗化感悟和哲学思辨开辟了新的学术路径，探索了新的研究方向。
原文刊发自2023年2月22日《陕西日报》8版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202302/22/content_803608.html