标题: 【陕西广播电视台】丝绸之路大学联盟：搭建各国人文交流 人才培养的重要合作平台
发布日期: 日期：2023-09-14 11:46
浏览次数: 763
正文内容:
今年是“一带一路”倡议提出十周年。十年来，丝路沿线各国合作交流不断扩大，其中，由西安交通大学倡议构建的“丝绸之路大学联盟”，致力于为人类发展提供更有效的解决方案，已成为“一带一路”沿线各国人文交流、人才培养的重要合作平台。


“丝绸之路法学联盟最近举办了一个面向联盟高校法学院师生的论文比赛。 ”在西安交通大学兴庆校区逸夫科学馆国际会议中心，丝绸之路法学院联盟秘书长张生向记者详细介绍了丝绸之路法学院联盟的发展。

张生介绍，丝绸之路法学院联盟于2015年12月成立，是西安交通大学发起成立的丝绸之路大学联盟的子联盟之一。联盟成立以来，成员单位已增至31家，覆盖亚洲、美洲、欧洲、大洋洲、非洲的20个国家或地区的一流法学院，旨在为成员单位在法学教育和研究等领域开展双边和多边合作提供平台。张生说：“在今年7月份，我们联盟的主席在访问‘阿里·法拉比’哈萨克斯坦国立大学的时候，跟他们共同签署了一个共建‘中国-中亚法治联合研究中心’协议。法治联合中心所承载的功能，既包括去研究中国和中亚法律制度，同时也包括法律实务等方面功能，也希望通过这个中心能够推动中国和中亚法这两个不同法律、不同语言的法律制度的交流和联系。”自丝绸之路法学院联盟成立以来，师生交流、科研合作、教材建设和学生论文比赛等不断加强，各盟校成员一直以如何在“一带一路”背景下推动相关合作上下功夫。
张生说：“在2015年11月份的时候，我和我们学校、学院的领导老师走访了塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦三个国家的9所高校，一方面是宣传交大，另一方面也是积极去宣传法学联盟的工作。在这个过程中，我们发现语言确实是我们目前跟‘一带一路’沿线国家，特别是跟中亚这些国家去交流的一个比较大的障碍，语言方面的这种障碍可能也会导致他们对于中国的一些法律文化和法律知识了解是非常少的。”

有阻碍才有动力,有挑战才有突破。
张生作为法学院联盟的导师，他带领着团队不断深耕中亚文化，探讨交流方法、学习法律制度，同时还经常组织老师、学生到中亚国家进行访问交流。
2016年，西安交大设立了“中国法与国际商法”法律硕士班，面向“一带一路”国家招生，目前已经培养100多名来自“一带一路”沿线国家的法律人才，有的在国内著名法律高校继续攻读博士，有的学成回国后在政府部门或实务部门工作。
张生说：“对于像来自于俄罗斯、哈萨克斯、乌兹别克斯坦、巴基斯坦这些国家的学生，作为导师比较自豪的是即便学生毕业之后，他也会和你保持比较密切的联系。他会及时去告诉你他的发展近况，这是非常好的一种体验。”
法学院联盟的发展成效，仅是“一带一路”倡议引领下，丝绸之路大学联盟发展的一个缩影。让不同国家的学生互鉴、共享发展成果，正是“丝绸之路大学联盟”成立的初衷。
丝绸之路大学联盟是海内外大学结成的非政府、开放性、国际化高等教育合作平台。成立八年来，该联盟倡议发起单位西安交通大学在人工智能、化工、法学等领域，为中亚国家提供了人才培养的平台。据了解，目前已有来自37个国家和地区超过150所高校加入了“丝绸之路大学联盟”，通过产学研用相结合，联盟已经为 “一带一路”沿线国家多层次的合作交流平台，培养的各类人才也正在相关领域发挥着重要作用。

伴随着“一带一路”倡议成为当今深受欢迎的国际公共产品，大家也期待，在丝路精神的引领下，“丝绸之路大学联盟”能得到更多高校的响应，不断开拓合作领域、深化合作内涵，从而成长为世界高等教育的示范平台。
西安交通大学国际合作与交流处处长刘文凤说表示，西安交通大学建设了中国西部科技创新港，推动产产教研深度融合，为高等教育提供了变革发展的新范式。我们想借助“丝绸之路大学联盟”，把产教融合的经验分享给更多高校。今年，我们还要成立一个在“丝绸之路大学联盟”框架下的产教联盟，就探索产教融合走向国际的创新道路。