标题: 【陕西日报头版】赵一德在榆林市调研时强调：坚持绿色低碳 强化创新驱动 推动黄河流域生态保护和高质量发展迈出新步伐
发布日期: 日期：2022-08-10 10:30
浏览次数: 1629
正文内容:
8月6日，省长赵一德到榆林市调研。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于黄河流域生态保护和高质量发展的重要论述和来陕考察重要讲话重要指示精神，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持绿色低碳，强化创新驱动，推动黄河流域生态保护和高质量发展迈出新步伐。
赵一德来到位于定边县冯地坑镇的长庆油田采油五厂，详细了解二氧化碳捕集、利用与封存技术研发应用情况，他强调，要加大技术试验示范和推广应用力度，持续优化工艺流程，不断提升原油采收率和减碳水平。在延长石油定边盐化工有限公司，赵一德仔细听取公司红色历史、生产经营和湖盐储量等情况介绍，勉励企业传承弘扬好红色精神，加快技术改造升级步伐，努力提高产品的市场竞争力。赵一德实地调研了榆林中科洁净能源创新研究院和榆林科创新城零碳分布式智慧能源中心示范项目建设情况，他强调，要加强前瞻性重大关键技术研究、试验和应用，推动多能融合集成示范，加快能源化工产业高端化多元化低碳化发展。赵一德还实地察看了定边县白于山区绿化工程进展情况，强调要严格落实“林长制”，加强林地资源分级分类管理和林草资源动态监测，适度发展经济林和林下经济，推动实现生态效益和经济效益互促互进。
调研中，赵一德强调，保护黄河是事关中华民族伟大复兴的千秋大计，要深入贯彻习近平生态文明思想，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要深入实施创新驱动发展战略，促进能源技术融合创新和产业化示范，积极稳妥推进碳达峰碳中和工作，持续推动产业结构绿色化、低碳化转型，坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，着力构建清洁低碳、安全高效的现代能源体系。要统筹推进山水林田湖草沙综合治理、系统治理、源头治理，突出抓好水土保持、矿区生态修复和环境污染综合治理等工作，构筑好黄河中游生态安全屏障。
西安交通大学党委书记卢建军，省政府秘书长方玮峰，省直有关部门和榆林市主要负责同志参加调研。
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202208/07/content_790697.html