标题: 【金融时报】全国政协委员李香菊：进一步完善我国个人所得税制避免变成“工薪税”
发布日期: 日期：2022-03-11 09:38
浏览次数: 648
正文内容:
“自1980年9月开征个人所得税以来，我国根据不同时期的经济社会发展需要，经过多次修订，尤其是2018年的第七次修订，使个人所得税在税制公平和征管水平上都上了一个新台阶。”全国政协委员、民盟陕西省委副主委、西安交通大学经济与金融学院财政系教授李香菊在接受《金融时报》记者采访时表示。
她表示，当前已建立起综合与分类相结合的个人所得税制模式，将综合所得的基本减除费用标准提高到5000元/月，还增加了六大专项附加项目允许税前扣除等内容，但与改善民生、促进共享发展、实现共同富裕的目标要求相比，个人所得税制仍有优化的空间。
“一些收入相对较高的群体，将个人所得作为企业的投资，或者将个人所得转换为企业股权，以此来规避个人所得税。这种做法在影视业界、网络直播领域表现得尤为明显。”李香菊表示，这主要是因为我国个人所得税对综合所得实行七级累进税率，最高边际税率为45%，对高收入者而言，二者之间的税率差较大。
为兼顾个人所得税与企业所得税的平衡、劳动所得与资本所得的平衡，李香菊提出如下建议。
一是扩大综合所得的征税范围。包括将经营所得纳入综合所得课税范围，避免个人所得税变成“工薪税”，逐步将高收入群体的财产性所得、资本收益纳入综合所得征税范围。
二是进一步改革完善税前费用扣除制度。她建议，将学龄前婴幼儿的照看费、托儿费等教养支出，比照现行子女教育专项附加扣除标准纳入抵扣范围，同时根据子女多寡不同，实施梯度提高教育专项附加扣除标准，以配合国家的“三孩”人口政策。
三是个人所得税的减免政策应与高端人才引进和培育挂钩。对在北京、上海、粤港澳大湾区等创新高地实际税负超过15%的部分，予以免征，适应科技人力资本积累与现阶段激励科研创新发展新要求。
四是加大对个人家庭医疗支出的税收优惠。对大病医疗超过8万元限额的，可允许结转以后5年内扣除；对为家人购买的医疗保险允许在限额内据实扣除。
五是逐步建立个人养老账户税收优惠政策。可借鉴国际经验，尽快研究出台适合我国特点的个人养老账户及相关税收优惠政策。
六是要适度降低和减少中等收入群体的税率档次，避免中等收入群体成为“夹心饼干”。
七是在国际税收改革“双支柱”的规则下，积极探索数字经济超额利润的征税方式及分配问题，遏制以垄断和不正当竞争手段获取收入的行为，为实现共同富裕营造公平、公正、公开的社会环境。
报道链接：https://www.financialnews.com.cn/zt/2022lh/taya/202203/t20220308_241040.html