标题: 【青年优秀导师】张保军：春风化雨育桃李，沉心科研践于行
发布日期: 日期：2023-05-04 10:55
浏览次数: 2236
正文内容:
走进张保军教授实验室的走廊，墙上一个独特的Logo格外引人注目：红、绿、蓝三色相间的字母“T”“C”“B”紧密相连，张保军课题组的同学告诉记者，这就是T细胞生物学团队的标志。在看似简单的字母组合背后，蕴含着张保军回国“创业”，带领T细胞生物学团队一路走来的努力与坚守。

组建TCB团队，助力西安交大免疫学科发展
从生物科学领域的动物科学和生物技术方面的学习到中科院攻读免疫学博士，再到杜克大学免疫系的学习研究，张保军与免疫学结下了不解之缘。截至2017年加入西安交通大学医学部组建T细胞生物学团队（T Cell Biology），张保军在免疫学领域已经耕耘近20年。“在中科院读博期间，我有幸师承赵勇教授，从事免疫学研究。”张保军谈到，“虽然选择这个方向比较偶然，但是深入了解之后便是发自内心的热爱，这份热爱也一直是我克服科研道路上种种困难不断迎接挑战、摸索前进的源动力。”

TCB团队主要从事调控T细胞发育分化的机制，以及T细胞在自身免疫性疾病和抗肿瘤感染等方面的作用与应用。为打牢医学基础研究的地基，强化医学基础研究的前瞻性、战略性和系统性，张保军带领TCB团队与附属医院深度合作，联合获批了国家及陕西省的重点项目，成为陕西乃至西部地区免疫学科发展中的重要力量。“我们和临床医学的合作很紧密，目前和工科学院也在策划关于T细胞的转化性研究，希望项目能够尽快落地。”张保军说到。
在张保军的带领下，尽管组建不足六年，TCB团队已由最初只有2名学生，发展到现在拥有5位副教授、1位青年优秀人才及8名研究生，获批陕西省科技团队，正在承担多项国家基金委和科技部重点项目。团队建立初期面临许多困难，一是由于资源和环境条件限制，许多模型和技术都难以建立和实现，二是如何让仅有的几名学生从“一张白纸”迅速成长为对本领域有深入了解、具备科研思维并掌握实验技术的成熟科研人员。张保军表示，“过程虽然艰辛，但通过和学生们一起一点一滴的努力，看到他们迅速成长，我对团队建设和人才培养有了更深刻的理解。”
张保军设计了团队的Logo：红色代表我们奋斗的热情和激情，蓝色代表希望自己和学生要像天空、海洋一样心胸宽广、志向远大，绿色则代表科学研究和人才培养的可持续发展。张保军心怀希冀，“这是我们创立这个团队的初衷，希望TCB团队能够在科学研究中自由探索，饱含奋斗精神，为国家和社会的发展贡献力量。”
钻研免疫学理论，为临床疾病诊疗提供治疗靶点
“研究的难点在于，我们如何通过大数据和转基因动物技术，发现并剖析新分子的功能，在动物模型或临床样本上研究其与疾病的关系。”张保军讲到。
“我们团队通过对人和小鼠的样本研究，发现了多个潜在调节T细胞功能的重要分子。虽然离临床应用尚有距离，但是在小鼠模型上，初步发现其对疾病的治疗有明显的效果。”在提到自己团队研究内容时，张保军从容又自信。例如在自身免疫性疾病治疗和肿瘤免疫治疗方面，张保军团队的研究，发现了调控T细胞在正常或疾病状态下分化命运的关键分子，很可能为临床治疗提供潜在的新靶点和新策略。
为山者基于一篑之土，以成千丈之峭；凿井者起于三寸之坎，以就万仞之深。尽管科研攻关中依旧困难重重，团队的研究成果在基础研究和临床转化方面仍有差距，张保军也并未气馁，“关键分子在动物模型中初步展现出较好的作用给了我们极大的信心，我们坚信自己的研究成果未来将会在临床实践中发挥作用，造福人类生命健康。”

砥砺前行，培养真正的科研人才
在出差的途中进行视频会议，在工作的间隙抓紧时间指导课题……这是张保军的不同工作场景，每周一的Lab Meeting和每周五的Journal Club是张保军“雷打不动”的日程安排。张保军要求学生们在Journal Club上用英语分享免疫学研究前沿进展。他说：“一开始同学们都存在一些困难，有些同学不敢开口去表达。”但关关难过关关过，在多次勇敢尝试后，学生们表示“在学习免疫学研究前沿知识、提高英语表达方面收获颇多。”目前，多名学生获得国家奖学金和标兵，并在国际高水平杂志上发表论文。
担任基础医学院院长后，为了兼顾学院工作和科学研究，张保军的工作更加繁忙，更加勤恳敬业、以身作则。在无数个灯火通明的深夜，他带领团队忙碌而有序地推动研究课题进展，把实验室当成了自己的家，几乎全年无休。只要学生有任何问题需要指导和帮助，他的电话24小时在线；无论白天教学和学院工作多么疲惫，他仍然会在深夜出现在实验室，与同学们沟通课题中遇到的问题。在疫情期间，为了保障科研顺利开展，张保军在办公室支起简易床，吃住全部在自己的办公室里，与学生们开展“沉浸式”科研工作，齐心协力、共克时艰。张保军说，“我能感受到当老师和学生一起彻夜推进课题的时候，学生会感觉到更有动力，我希望自己的努力能够成为他们前进的支撑和动力。”
是良师，亦是益友。张保军十分注重学生的创造和探索能力，鼓励学生大胆创新。他强调：“要和学生做朋友，与他们平等地交流，能够包容实验室中存在不同的声音。”他鼓励学生们提出新想法并大胆尝试，探寻新路径，向“无人区”前进。当遇到瓶颈问题，他总是引导学生从不同角度查找文献、独立思辨，提出解决问题的新思路和新方案。“大胆创新，勇于提出问题；要懂得付出，勤奋刻苦。”这是张保军的信条，也是他对学生的期许，“我们要把学生培养成一个扎扎实实有本领的科研人。”
张保军躬身于免疫学领域深耕，将热爱和希望的火种在医学学子的手中传递。“希望同学们真正热爱医学，无论是从事解决临床问题的科学研究还是从事临床工作，都要坚守初心，有理想、有追求、有担当，把个人职业发展同国家、社会的命运相结合、相统一，为党和国家事业发展和医学事业进步贡献力量。”