标题: 【陕西日报】西安交大金色梧桐节掠影
发布日期: 日期：2022-12-13 10:25
浏览次数: 1011
正文内容:
初冬的西安交大梧桐道，一片金色。11月14日，西安交大一年一度的金色梧桐节如期而至。今年的金色梧桐节增添了许多特别的元素：由古诗名句制作成的“梧桐诗语”卡片错落有致地悬挂在梧桐树枝头，用图形展示创意的“梧桐印记”艺术作品引来行人驻足，充满“氛围感”的贴画“梧桐趣影”带来浓浓的美感和诗意。
这些作品是西安交大诗词鉴赏与创作、艺术创作实践、城市公共艺术三门美育课实践融入金色梧桐节的主题展示，更是交大以美育人实践的缩影。
梧桐飘进诗里
“我想让大家感觉到诗词其实距离自己很近。”西安交大人文学院老师李明说。
为了让“梧桐诗语”活动能更加激发同学们对美和诗的理解，在梧桐叶微微泛黄时，李明就为学生们布置了创作有关梧桐诗歌的作业。同学们创作的诗作展示在梧桐道上，构成了“梧桐诗语”这道亮丽的风景线。
对于初学者而言，诗词创作并不简单，尤其是创作对格律、音韵和对仗有更高要求的律诗，但李明详尽的教学激发了同学们的创作热情。
谈到美育，李明讲述了他的理解：“提升领悟美、发现美、表达美的能力，让自己变得对美更加敏感，这就是美育的宗旨。”
艺术扮靓校园
梧桐道上，大受欢迎的“梧桐印记”、“小梧桐”IP文创、“靛蓝放映”活动吸引了很多行人的目光。
董琪和吴雪两位老师共同教授了人文学院通识课图形创意，即通过同构、异影等设计手法来表达创意视觉语言。在金色梧桐节，由同学们设计的“靛蓝放映”活动就是综合运用课程所学的呈现。“靛蓝放映”活动鼓励参与师生充分发挥创意，在蓝晒液体浸泡过的白布上自由设计喜爱的图形。这些白布经过日晒后，上面会显现出图形的剪影，趣味性十足。
记者漫步在梧桐道上，看见许多举着相机记录美景的交大师生。陈可瑄同学说：“课堂上，董老师和吴老师系统地介绍了图形创意的方法，现在把课堂所学和金色梧桐节结合起来，让我更直观地理解了什么才是美。美并不是虚无缥缈的，正如本次金色梧桐节给人带来的真实体验。”
美育融入实践
在金色梧桐节，两幅用金秋落叶创作的艺术实践作品《星空·秋叶》《秋深·见鹿》让大家耳目一新。
这两幅作品由城市公共艺术鉴赏课的师生共同创作完成。刘清清老师说：“这次将课程作业与金色梧桐节结合是一次全新的尝试，让学生感受秋天之美、自然之美、艺术创作之美，培养他们发现美、欣赏美、创造美的能力。只有在艺术教育中让学生有参与感，才能让美真正走入学生心中，让美育在大家有共鸣的地方落地生根。”
刘锦坤同学参与了本次课程创作实践。他说：“相比于坐在教室里老师讲、学生听的模式，这门选修课很新颖。通过这门课，我欣赏了晚秋之美，感受到了艺术创作的乐趣，还有完成作品后的小小成就感。和大家一起完成作品的过程，将会成为我大学生活中一段美好的回忆。期待像这样的选修课能多一点，覆盖更广一点。”
“美育的目的，在于陶冶活泼敏锐之性情，养成高尚纯洁之人格。这次创作就像一个美育方剂的药引子，引导同学们更加关注自己融入大自然的生命感悟。”刘清清说，“美可以滋润我们的内心世界，美育则是启发我们人生与个性多样化追求的教育，以达‘美美与共’。我们未来课程将与学校文化展演活动相结合，促成同学们艺术实践作品落地，让美育走出课堂、走入实践，在实践中增强学生艺术创作的自信，为学校美育发展作出贡献。”
文章刊载于2022年12月13日陕西日报15版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202212/13/content_799474.html