标题: 【陕西日报头版】中央宣讲团来陕宣讲党的二十大精神侧记
发布日期: 日期：2022-11-09 09:28
浏览次数: 639
正文内容:
逐梦百年路，奋进向未来。
11月8日，在陕西宾馆会议中心，学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团报告会在这里举行。
两个小时的宣讲中，中央宣讲团成员，生态环境部党组书记、副部长孙金龙从“七个深刻学习领会”的角度，对党的二十大精神作了全面宣讲和系统阐释。
“要深刻学习领会党的二十大的重大意义和主要成果。”
“要深刻学习领会过去5年的工作和新时代10年的伟大变革。”
……
台下聆听宣讲的党员干部心潮澎湃。一次次热烈的掌声传递着信心和力量。大家表示，要把学习宣传贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，切实把思想和行动统一到党的二十大精神上来，凝聚奋进力量、建功伟大时代，以奋力谱写陕西高质量发展新篇章的实干实绩，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献力量。
“宣讲报告更加坚定了我们干事创业的信心”
西安交通大学党委书记卢建军聆听宣讲后说：“中央宣讲团所作的报告是一次系统深入的辅导，为我们全面学习、全面把握、全面落实党的二十大精神提供了有力指导。”
卢建军表示，西安交通大学将持续深入学习宣传贯彻党的二十大精神，深刻领会“两个确立”的决定性意义，牢记为党育人、为国育才使命，坚决把“五个牢牢把握”“九个深刻领会”“七个聚焦”等要求贯彻落实到办学治校全过程各方面。坚持“四个服务”、落实“四个面向”，传承西迁精神，勇担国家使命，把发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好结合起来，充分发挥基础研究主力军和重大科技突破生力军作用，培养更多德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
西安交通大学校长王树国表示，中央宣讲团的宣讲对完整准确全面学习把握党的二十大精神，特别是深刻领会党中央把教育、科技、人才进行“三位一体”统筹安排、一体部署的战略性意义具有重要辅导作用。
“我们要坚持立德树人，弘扬西迁精神，深化‘三全育人’、五育并举，在产教融合、科教融汇中培养拔尖创新人才，全面提高人才自主培养质量，培养堪当民族复兴重任的时代新人。”王树国说，“要坚持‘四个面向’，以国家战略需求为导向，集聚力量进行原创性引领性科技攻关，提高自主创新能力和科技成果转化水平，更加自觉履行服务高水平科技自立自强的使命担当。坚持人才引领驱动，持续激发人才创新活力，为加快建设教育强国、科技强国、人才强国提供有力支撑。”
奋进新征程、建功新时代，三秦大地澎湃着奋斗圆梦的热潮。奋楫正当时、扬帆再出发，三秦儿女跃动着自信自强的脉搏，在新的赶考路上踔厉奋发、勇毅前行，努力创造更加灿烂的明天。
文章节选自2022年11月9日陕西日报头版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202211/09/content_796860.html