标题: 【青春共家国】西安交通大学开展促进民族团结教育主题社会实践活动
发布日期: 日期：2021-09-08 09:06
浏览次数: 1924
正文内容:
“事成于和睦，力生于团结”，习近平总书记在中央民族工作会议上指出：“要以铸牢中华民族共同体意识为主线，构筑中华民族共有精神家园，促进各民族交往交流，推动民族地区加快现代化建设步伐……”推动各民族为全面建设社会主义现代化国家共同奋斗是新时代党的民族工作的重要任务，而青年作为社会发展的后备军，在民族工作中发挥着不可或缺的作用。2021年暑期，西安交通大学439名师生组建54支主题社会实践团队，前往西藏、新疆、广西、青海、云南等23个省市，分别从观察发展成就、特色社会调研、开展支教活动和公益宣讲等角度开展特色社会实践，从青年人的角度，以青年人的眼光，用青年人的方式，助力民族团结，促进各民族广泛交往交流交融，推动各民族为全面建设社会主义现代化国家共同奋斗。
石榴花开籽籽同心，民族团结代代相传
“邦畿千里，维民所止。”一部中华民族史就是一部各民族不断团结互助、共同奋进的历史。千百年来，中华民族之所以具有超强的凝聚力和生命力，就在于各民族的共同追求和精神依归。西安交通大学赴藏调研宣讲服务团队一行抵达拉萨市阿里地区高级中学，组织开展包括“书信手拉手”“共读一本书”“共唱一首歌”等在内的宣讲服务活动，旨在鼓励孩子们努力读书，走出西藏，用脚步丈量中华大地，用知识改变自身命运，助力家乡繁荣发展。
交大师生组织发起的“西行雪莲，同心雪域”社会实践团队整装再出发，开启“西行雪莲，同心雪域”项目第六年的征程，通过课业辅导、医疗宣讲、义诊、产业帮扶、党日共建等方式，传播中华民族优秀传统文化与科学知识的同时，了解西藏历史，传承老西藏精神，增进汉藏民族情感，助力民族团结迈上新的台阶。


习近平总书记在第七次西藏工作座谈会上指出，做好西藏工作，必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想，必须确保国家安全和长治久安，这也是中央第七次西藏工作座谈会指导思想中的首要任务。为进一步了解祖国西南边陲的发展状况，“红雁一队”实践团队前往玉麦乡考察调研，对卓嘎和央宗俩姐妹进行采访，了解祖国边陲人民的生活状况，提及现在的生活，央宗脸上洋溢着幸福的笑容，她拉着小孙子的手说道：“这几年入住玉麦的居民越来越多了，边防部队也入驻了，守卫祖国边疆的人越来越多，我们也能在边境安定的生活了。”党的光辉照边疆，边疆人民心向党。这些年来，随着一代又一代人的不懈努力，祖国边陲的建设与发展都有了显著的成效。团队成员贡桑央金也感触良多，她说道：“现在国家的稳定和人民的幸福，是一代代人用他们的一生在维护的。边境离我们很远，却跟我们每个人息息相关，走进他们的生活，才算切实体会到他们的不易。爱国守边精神是什么？它是桑杰曲巴手中的五星红旗，是守边卫士用脚步丈量过的土地，是一代又一代人为之奉献的伟大事业，也是每一个中华儿女对于美好生活和国家强盛的期许。”


交流交融团结统一，科教齐飞共享繁荣
“必须铸牢中华民族共同体意识,这个意识是国家层面最高的社会归属感。”随着玉树州赛马节的来临，第十二届赴玉树支教团队前往玉树州，了解当地生态文化、藏文化，走进赛马比赛与康巴文化节，促进汉藏文化交流。经过此次调研，交大学子对玉树的自然风光、历史、文化底蕴有了更加深入的了解，拓展视野的同时，为后期的实践奠定了更为坚实的基础。

多元民族创造多元文化，交大学子学习领悟各民族文化的同时，也将汉文化带到少数民族地区，促进少数民族地区青少年全方面发展。西安交通大学第22届研究生支教团分别前往西藏拉萨、内蒙古鄂尔多斯、云南保山开展乡村环境教育实践活动，促进多元文化交流，推动乡村素质教育发展。“少年未来可期”“学海无涯”……在拉萨市第二高级中学孩子们的笔下，一幅幅笔力稚嫩却充满无限期冀的书法作品在西安交大研支团西藏队员李延栋的书法课堂上展示出来。在内蒙古鄂尔多斯市，支教团队员们分别在东胜区景宁实验小学和东胜区实验中学开展“建党百年——我心中的故乡”书画展览活动，培养孩子们的爱国情怀，同时鼓励孩子们悉心观察自己家乡的美丽。


文化兴国，科技强国，推动各民族间科学技术交流交融是促进少数民族地区实现科学发展的重要举措。中国科学院新疆天文台基于其优越的地理形势，积极响应国家天文发展号召，经过多年实地观测和数据研究，取得了许多重大天文成就。为此，西安交通大学天文协会“西域天行”实践队利用假期时间赶赴新疆，通过实地探访、野外观测、交流访谈等多种方式，深入了解学习了新疆天文建设发展的成果与相关经验，学习精神，增长才干。同期，为贯彻落实习近平总书记“七一”重要讲话精神，响应“请党放心、强国有我”的主题号召，找准内蒙古在全国构建新发展格局中的定位，推动相关产业迈向高端化、智能化、绿色化，交大学子组建团队前往鄂尔多斯市，开展以“青春鄂尔多斯，赋能绿色发展”为主题的暑期实践活动，以城市历史文化、产业规划布局、乡村振兴战略、绿色生态建设等方面为切入点，深入基层调研，了解当地发展，为“科技兴蒙”行动和“人才鄂尔多斯”战略贡献交大力量。


产业扶贫助力现代化，各族携手奋进新时代
2021年，是“十四五”开局之年，是全面建设社会主义现代化国家新征程开启之年，为进一步了解重庆市酉阳土家族苗族自治县的脱贫攻坚成果以及乡村振兴情况，西安交通大学励志书院桃园派暑期实践团队前往重庆市酉阳自治县车田乡（原深度贫困乡）产业扶贫示范企业——重庆市嘉倍农业开发有限公司进行深度实地调研。通过参观油茶工厂，采访企业负责人，学习总结车田乡脱贫经验，了解新时代脱贫攻坚新方式。


易地扶贫搬迁是指对于居住在生态环境恶劣，自然条件低劣等不具备生存条件和地质灾害高发地区的贫困群众，在政府领导、群众自愿的原则下，将其搬迁到生活和生产条件较好地区，从根本上改善其生产生活条件，实现脱贫致富的一种扶贫方式。为了解异地扶贫搬迁工作成果，易地扶贫搬迁地区农户调研小队前往湖南省芷江侗族自治县，通过实地调研、问卷调查、社区走访等方式，观察脱贫成果，切身体会、学习党的民族政策。团队成员谢旻芳说道：“在党的领导下，我们告别一穷二白，实现了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，在中华大地上上演一个个脱贫致富的奇迹。易地扶贫搬迁通过主动走出的策略，改善了人民群众的生活，让村民们在更加肥沃的土壤播种希望。”

新疆以其独有的气候条件，成为我国棉花的主要产地，其中，新疆棉产量占全国产量90.27%，占全球产量的21.6%，占中国消费量的67.5%，占全球消费量的22.5%。新疆棉在单产、质量、机械化程度、政策扶持力度等方面优势明显。在此背景下，西安交通大学“向西而行”小队深入新疆昌吉，在昌吉州的棉田、制棉工厂、村委会、棉花博物馆等多处走访调查，对新疆棉花的种植模式、制作过程等进行细致的采访和深入的调研。实践队员走进田间地头，与棉民一起劳作，亲身实践，了解棉花的种植方式、种植流程和采集方式，体验棉花生产终端的制造过程，了解现代科技在农业生产以及脱贫工作中的重要作用，在实践过程中深刻体会国家在全面建设社会主义现代化进程中的具体举措。


交大青年将实践脚步布满祖国大地，用青春汗水助力民族团结。从黔东南苗族侗族自治州、恩施土家族苗族自治州，到阿坝藏族羌族自治州、甘孜藏族自治州，再到凉山彝族自治州、海南藏族自治州、化隆回族自治县、循化撒拉族自治县……交大青年走出象牙塔，返回家乡、深入基层，了解少数民族地区发展状况，服务少数民族同胞，携手共进，感悟民族团结一家亲。