标题: 【金色梧桐节】赏梧桐之美 行心灵之育
发布日期: 日期：2022-11-22 14:21
浏览次数: 1566
正文内容:
当落叶铺满校园道路，西安交大一年一度的金色梧桐节如期开展。今年的金色梧桐节增添了许多特别的元素：由古诗名句制作成的“梧桐诗语”错落有致地悬挂在梧桐树枝头，用图形展示创意的“梧桐印记”引来行人驻足参与，充满“氛围感”的艺术贴画“梧桐趣影”带来浓浓的秋意盛宴。
这些作品是西安交大诗词鉴赏与创作、艺术创作实践、城市公共艺术三门美育课程实践融入梧桐节的主题展示，更是交大以美育人实践的缩影。习近平总书记指出，做好美育工作，要坚持立德树人，扎根时代生活，遵循美育特点，弘扬中华美育精神，让祖国青年一代身心都健康成长。此次金色梧桐节，交大赏梧桐之美，行心灵之育，让美育与德育同行，深入每个人的心底。
文思飞扬，以诗会友，让梧桐金叶飘进诗作

“‘西风桐叶披金甲，冷雨梧枝褪赤磷’，这一句话就写得很好，典用的很到位……”在诗词创作与鉴赏课上，人文学院教师李明为学生们准备了一场“梧桐诗会”。
而在课程开始前，在梧桐叶微微泛黄时，李明就为学生们布置了创作有关梧桐诗歌的作业。
在学校教务处和宣传部的支持下，同学们最初创作的诗作展现在梧桐道上，构成了“梧桐诗语”这道亮丽的风景线。李明选择将大家第一次创作的作品而非经过推敲后“更成熟”的诗作进行展示，他解释道：“我想让大家感觉到诗词离自己比较近，包含了‘我们都可以写诗’的意思，并不是只有古人才能写诗。”
对于初学者而言，诗词创作并不是一个简单的过程，尤其是对格律、音韵和对仗有要求的律诗，但李明详尽的教学让这一切变得简单了不少。“李老师上课讲的东西非常详细，很有意思。在李老师的指导下，大家在创作过程中不拘泥于标准，学会了打开视野，用心体会梧桐的魅力，让现实的梧桐叶飘进我们的诗作里。在诗词创作中，大家提高了对生活的领悟能力，更好地发现了生活中的美。而对美的感悟，也是这门课带给我们的收获。”人文学院汉语言91班罗莎莎说。
谈到美育，李明讲述了他的理解：“提升领悟美、发现美、表达美的能力，让自己变得对美更加敏感，这就是美育的宗旨。”
梧桐心语，创意金秋，图形创意让人文理工交相辉映
在近日梧桐道上，大受欢迎的“小梧桐”IP文创、“梧桐印记”、“靛蓝放映”活动吸引了很多行人的目光。人文学院教师董琪带领艺术系的学生们完成了多届梧桐节的主视觉设计、艺术装置设计等相关活动。她说：“交大校园具有深厚的历史底蕴，人文色彩同理工思维交相辉映。通过四届梧桐节的举办，很高兴看到梧桐道已经成为交大特有的人文景观。”



董琪和吴雪老师共同教授了人文学院通识课程“图形创意”，通过例如同构、混纬空间、异影等设计手法来达到表意深刻清晰目的的创意视觉语言。在此次金色梧桐节，由同学们设计的“靛蓝放映”活动就是综合运用课程所学的呈现。“靛蓝放映”活动运用蓝晒法，鼓励参与师生在浸泡了蓝晒液体的白布上自由设计喜爱的图案，充分发挥创意；在日晒后布料上便会留下图形的剪影，趣味性十足。



金秋梧桐节吸引了交大师生踊跃参与，在梧桐道上时常能看见举着相机记录美好的交大师生，这也正如艺术系老师们所所思考的——让梧桐节为大家留下美的回忆，让美育成为日常生活中的一部分，让大家善于发现生活中的美。


环设2102班刘观洋说：“董老师和吴老师在教学方面的审美视角和境界非常独到，她们引领我们了解设计、了解图形。在艺术系老师的引领下，我向往美和美的创造，老师教会了我如何辨别美，如何培养自己的审美视角，鼓励我在专业领域创造更多像金色梧桐节这样的美。” 环设2103陈可瑄说：“课堂上，董老师和吴老师系统地介绍了图形创意的方法，现在和梧桐节结合起来，让我更直观地理解了什么才是美。美本身不是虚无缥缈的，正如本次金秋梧桐节给人带来了真实的体验感。”
林深见鹿，落叶观星，“城市公共艺术”鉴赏让美育融入实践

“梧桐趣影”寄情片片秋意，近日，“星空·秋叶”“秋深·见鹿”两幅艺术贴画作品亮相金色梧桐节。这两幅由金秋落叶创作的艺术实践作品由“城市公共艺术”鉴赏课程的师生共同创作完成。
本次课程主讲之一的人文学院教师刘清清负责组织整个活动的设计创作。他介绍，这次将课程作业与梧桐节结合是一次全新的尝试，负责课程的四位老师从以往的仅在课程内改革的局限中扩展出来，带领学生走出教室、走入实践进行创作，让学生感受秋天之美、自然之美、艺术创作之美，培养他们发现美、欣赏美、创造美的能力。“只有在艺术教育中让学生有参与感，才能让美真正走入学生心中，让美育在大家有共鸣的地方落地生根。”
刘清清说：“其实同学们对秋天的感知十分细腻，我深深感受到了同学们对艺术创作有个性化的见解。在活动中，同学们能够真正感受秋意盎然的自然之美，体会艺术创作过程中不期而遇的快乐，对艺术创作有了更多的自信。”

城市公共艺术鉴赏课程由课程组四位老师依照学校美育方案制定，课程注重鉴赏性与实践性结合，注重平时养成、多方协同，注重形式内容多样、长期坚持，注重以美育人、以美化人、以美培元。在课上，在向同学们介绍鉴赏作品的同时，老师们注重引导大家理解艺术家的创作思维方式。希望让艺术以更生动的感悟方式呈现在同学们面前，启发同学们学习艺术作品背后的创作规律，提高同学们艺术审美素养。
“美育之目的，在于陶冶活泼敏锐之性灵，养成高尚纯洁之人格。这次创作就像一个美育方剂的药引子，引导同学们更加关注自己与大自然的生命感悟。”刘清清说，“美可以滋润我们的内心世界，美育则是启发我们人生与个性多样化追求，以达‘美美与共’。未来课程将创造更加机会与学校文化展演活动结合，促成同学们艺术实践作品落地，让美育走出课堂、走入实践，在实践中增强学生艺术创作自信，为学校美育发展作出进一步贡献。”
来自数学强基2202班刘锦坤参与了本次课程创作实践，他说：“相比于一般坐在教室里老师讲、学生听的模式，这门选修课的课程方式很新颖。通过这个课程，我见识到了梧桐叶的海洋，欣赏了晚秋之美，感受到了创造艺术的乐趣，还有完成后的小小成就感。和大家费心费力完成作品的过程，将会成为我大学生活中一段美好的回忆。期待像这样的选修课能多一点，覆盖更广一点。”