标题: 【金色梧桐节】诗意的仙交大和诗意的交大人
发布日期: 日期：2022-11-21 16:32
浏览次数: 1426
正文内容:
在第四届金色梧桐节中，“诗意”的主题随处可见，这些源于“诗意”的交大人的文思，为金色梧桐节带来了独属于诗词的人文意蕴。
梧桐诗语，且听风吟
数学楼南侧两旁梧桐树下悬挂的透明亚克力装置“梧桐诗语”成了今年梧桐节最热的打卡点位。“人烟寒橘柚，秋色老梧桐”“微云淡河汉，疏雨滴梧桐”“春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时”等等，西边悬挂的是由教职工读书协会、学生东亭诗社精选的16句梧桐主题名句；东边则是由外国语学院、国际教育学院师生翻译的英语、法语、德语、俄语、日语、西班牙语、韩语、阿拉伯语、缅甸语、泰语、越南语、乌尔都语等12种语言的“金色梧桐 诗意交大”，中西会通、古今对话，让金色梧桐节呈现出别样的雅致。




在金色梧桐节专题展览中，外国语学院王非、张颖老师携手创作了中英文诗歌《梧桐诗语》；人文学院李明老师的校园诗中，总不乏梧桐的身影；在外国语学院金中老师的指导下，学生东亭诗社《赞梧桐》《西二楼321看窗外梧桐》等诗作也在梧桐节揭开面纱；李明老师所授的“诗词鉴赏与创作”课程梧桐主题优秀作业也悉数展出；此外从234条“交小苗”投稿童诗中遴选出的53条“桐诗”作品更是为展览增添“童话”色彩。
以诗会友，幸甚至哉
“隐藏”在校园里的“诗词达人”在“以诗会友”活动中崭露峥嵘。该活动由教职工读书协会、教职工书画协会、学生东亭诗社联合主办，短短几天收到了近200名师生校友的558条联句。优秀作品如下：
征集下句：
铿然飘坠，叶色全经风色镀（出题人：李明 人文学院副教授）
第一名：铿然飘坠，叶色全经风色镀。倏尔经过，车声渐被雨声藏。（高乾鹏 能动学院硕士生）
第二名：铿然飘坠，叶色全经风色镀。飒尔疏萧，秋声正似雨声寒。（王瑞 外国语学院本科生）
第三名：铿然飘坠，叶色全经风色镀。澹尔浮沉，琴声半被雨声侵。（徐贵平 在职教职工 交大一附院）
月上梧桐初碎影（出题人：许禹睿 学生东亭诗社社长）
第一名：月上梧桐初碎影，年来鬓髪更生霜。（陈俊儒 联合设计与创新学院 工业设计2201）
第二名：月上梧桐初碎影，心中爱恨已浮生。（陈炜 在职教职工 基础医学院）
第三名：月上梧桐初碎影，云间水榭又停舟。（邓好祥 公管学院本科生 公管2202）
征集上句：
三百篇凤鸣梧桐（出题人：韩鹏杰 人文学院教授）
第一名：二十章子曰礼乐，三百篇凤鸣梧桐。（陈波 在职教职工 南洋书院）
第二名：九万里鹏徙溟海，三百篇凤鸣梧桐。（邓文敏 医学部本科生 临床2117）
第三名：五千年龙舞华夏，三百篇凤鸣梧桐。（刘学聪 能动学院本科生 能动2208）
落鸿秋意著梧桐（出题人：许禹睿 学生东亭诗社社长）
第一名：垂雨暮天寒薜荔，落鸿秋意著梧桐。（王瑞 外国语学院本科生 日英001）
第二名：红鲤春心托尺素，落鸿秋意著梧桐。（王可煊 医学部本科生 临床010）
第三名：飞燕春风穿灞柳，落鸿秋意著梧桐。（黄上恒 离退休教职工 航天航空学院）
获得前三名的师生由工会提供学校定制文创一份，第一名还额外获得由教职工书画协会副会长、人文学院党委副书记王劲题写的获奖作品。
交大梧桐，亦诗亦景
春来秋往，时节如流，梧桐道两旁的梧桐树巍然矗立，它们见证时光的匆匆而逝，见证一代又一代交大学子成长成才，投身祖国发展建设，投身时代奋进洪流。学生记者团用诗歌叙述秋意呢喃，传达心灵共鸣。
梧桐与
周佳怡
梧桐叶上雨萧萧
分不清是雨落梧桐
还是梧桐落雨
分不清是梧桐潇潇
还是秋意萧萧

飘落让每一片叶子都有了轨迹
驻足让每一翻飞都有了意义
脚落梧桐
听，是秋的Demo
抬头凝望
看，是秋的独舞

交大梧桐
是刚走出主楼教室，
便走入一场天荒地老
是刚踏上金色梧桐道，
便坠入叶海的如梦似幻

每一片梧桐叶都撰写着不同的秋籍，
每一淅淅沥沥的夜雨都轻奏着和鸣的秋笙，
每一束夜灯都给深秋的叶染上渐次不同的金黄
梧桐叶落，好事尽至
冬月冬绥，望常如诗
梧桐与雨，秋意予你
是雨，是与，亦是予

西迁梧桐，常擎新枝
梧桐真不甘衰谢，
数叶迎风尚有声
交大梧桐有自己的使命，
有自己的痕迹，
亦有自己的声音，
自己的心脏
敬谢冬月一场梧桐雨
常念深秋一晚梧桐与

金色的心
周琦
细碎的
金色的心
落进秋天
我站在梧桐树底下
脸朝着月亮
朋友
我们跳舞吧

如梦令·落桐
李佳葆
天寒雨过叶落，街长灯暖语默。
月下赏悬铃，入目皆是灼灼。
梧桐，梧桐，秋叶犹似春红。

秋日叶语
陈春燕
晚霞黄昏的温
落日余晖的酒
都不及秋天落叶的温柔
她像小姑娘的口
告诉我，秋意正浓浓