标题: 【陕西日报】陈建兵：把促进全体人民共同富裕作为为人民谋幸福的着力点
发布日期: 日期：2021-08-29 09:44
浏览次数: 975
正文内容:
8月17日，习近平总书记主持召开的中央财经委员会第十次会议强调：“我们正在向第二个百年奋斗目标迈进，适应我国社会主要矛盾的变化，更好满足人民日益增长的美好生活需要，必须把促进全体人民共同富裕作为为人民谋幸福的着力点，不断夯实党长期执政基础。”中国共产党一经诞生，就把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心使命。一百年来，我们党团结带领人民在实现中华民族伟大复兴这一主题下进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，就是为了为人民谋幸福这一中国共产党人矢志不渝的奋斗目标得以实现。随着我国全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程，要牢牢把握促进全体人民共同富裕这个为人民谋幸福的着力点，满怀信心为实现第二个百年奋斗目标继续奋斗。
一、准确把握“把促进全体人民共同富裕作为为人民谋幸福的着力点”深刻内涵
初心不改，矢志不渝。我们党为人民谋幸福接续奋斗，人民幸福的内涵和实现条件是动态的、发展的，为人民谋幸福是历史的、具体的。新民主主义革命时期，我们党为人民谋幸福就是团结带领人民反帝反封建，推翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山，建立新中国，实现中华民族独立、人民解放和翻身做主，为人民幸福创造了根本社会条件。社会主义革命和建设时期，我们党为人民谋幸福就是团结带领人民进行社会主义革命，消灭一切封建剥削压迫制度，确立社会主义基本制度，推进社会主义建设，为中国人民追求共同富裕奠定了根本政治前提和制度基础。改革开放和社会主义现代化建设新时期，我们党为人民谋幸福就是团结带领人民坚定不移推进改革开放，极大地解放和发展社会生产力，增强社会发展活力，不断改善和提高人民生活水平，实现了人民生活从温饱不足到总体小康、奔向全面小康的历史性跨越。党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代，以习近平同志为核心的党中央采取有力措施保障和改善民生，打赢脱贫攻坚战，标志着我们党在团结带领人民创造美好生活、实现共同富裕的道路上迈出了坚实的一大步。从翻身做主到当家做主，从温饱不足到全面小康，为人民谋幸福、促进全体人民共同富裕是贯穿党的百年奋斗历程的鲜明主线。
进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，人民对美好生活的需要日益广泛，期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境、更丰富的精神文化生活。共同富裕是全体人民的富裕，是人民群众物质生活和精神生活都富裕。促进全体人民共同富裕不仅仅是一个经济问题、发展问题和民生问题，而且是一个关系中国特色社会主义的本质要求、关系中国共产党人的初心和使命、关系党执政基础的重大政治问题。我们正在向第二个百年奋斗目标迈进，适应我国社会主要矛盾的变化，更好满足人民日益增长的美好生活需要，必须把促进全体人民共同富裕作为为人民谋幸福的着力点。
二、中国特色社会主义制度是实现全体人民共同富裕的根本保证
中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，是党和人民历经千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就，是实现中华民族伟大复兴的正确道路。回望历史，中国共产党始终坚持科学社会主义的方向与原则，在探索社会发展道路的长期过程中把共同富裕作为奋斗目标。毛泽东同志在新中国成立之初就提出了我国发展富强的目标，指出“这个富，是共同的富，这个强，是共同的强，大家都有份”。改革开放后，邓小平同志多次强调共同富裕，指出：“社会主义的本质，是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。”我们党深刻总结正反两方面历史经验，认识到贫穷不是社会主义，打破传统体制束缚，允许一部分人、一部分地区先富起来，推动解放和发展社会生产力。党的十八大以来，党中央把逐步实现全体人民共同富裕摆在更加重要的位置，采取有力措施保障和改善民生，打赢脱贫攻坚战，全面建成小康社会，为促进共同富裕创造了良好条件。以习近平同志为核心的党中央坚守正视问题的自觉和刀刃向内的改革精神，直面历史考验，把促进全体人民共同富裕摆在更加重要的地位。习近平总书记在党的十九大报告中强调：“必须始终把人民利益摆在至高无上的地位，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民，朝着实现全体人民共同富裕不断迈进。”党的十九届五中全会把促进全体人民共同富裕摆在突出重要位置，强调“扎实推动共同富裕，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感，促进人的全面发展和社会全面进步”，提出了2035年“人民生活更加美好，人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展”的远景目标。
在全面建设社会主义现代化国家新征程上，我们要在党的全面领导下，坚持和完善社会主义基本经济制度，进一步通过制度建设实现更高水平的共同富裕。公有制为主体、多种所有制经济共同发展，按劳分配为主体、多种分配方式并存，社会主义市场经济体制等社会主义基本经济制度，既体现了社会主义制度优越性，又同我国社会主义初级阶段社会生产力发展水平相适应，这是实现共同富裕的制度前提、有效路径和实现机制。要继续探索公有制多种实现形式，增强国有经济竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力，做强做优做大国有资本和国有企业。优化民营经济发展环境，构建亲清政商关系，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长。共同富裕不是少数人的富裕，也不是整齐划一的平均主义，要分阶段促进共同富裕。为促进共同富裕形成更加强大的合力，还要允许一部分人先富起来，先富带后富、帮后富，重点鼓励辛勤劳动、合法经营、敢于创业的致富带头人。
三、促进全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展
习近平总书记强调：“共同富裕是社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征，要坚持以人民为中心的发展思想，在高质量发展中促进共同富裕。”我们党的百年历史，就是一部与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗的历史。从“为人民服务”到“以人民为中心”，中国共产党人始终把人民放在心中最高位置，为了人民幸福，消除贫困、改善民生、实现共同富裕，勇往直前、艰苦奋斗、殚精竭虑。促进全体人民共同富裕，就应坚持以人民为中心，着力解决发展不平衡不充分问题和人民群众急难愁盼问题，不断满足人民对美好生活的需要，努力实现人民群众在物质财富、精神追求、宜居生态等方面的期盼，更加自觉地使改革发展成果更多更公平惠及全体人民。广大党员干部要坚守为人民谋幸福的初心与使命、坚持全心全意为人民服务的根本宗旨、贯彻党的群众路线，把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，做好人民群众的“贴心人”“知心人”“暖心人”，把对党和人民的忠诚热爱牢记在心中、落实在行动上，把群众满意度作为衡量共同富裕成效的重要尺度，以造福人民的新业绩不负人民新期待。
在高质量发展中促进共同富裕是实现全体人民共同富裕的前提基础和必然途径。要继续做大“蛋糕”，为共同富裕夯基垒土。高质量发展是“十四五”乃至更长时期我国经济社会发展的主题，关系我国社会主义现代化建设全局。高质量发展不只是一个经济要求，而是对经济社会发展方方面面的总要求；不是只对经济发达地区的要求，而是所有地区发展都必须贯彻的要求；不是一时一事的要求，而是必须长期坚持的要求。要立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，推动高质量发展。要提高发展的平衡性、协调性、包容性，为不同区域、行业、企业创造更好的高质量发展环境，让创造社会财富的源泉充分涌流，筑牢发展的基本盘。做大“蛋糕”不等于可以自动实现共同富裕，还必须在高质量发展的基础上促进社会公平正义，把不断做大的“蛋糕”分好。社会主义讲求全体人民共建共享，强调社会公平正义。合理的收入分配制度是社会公平的重要体现。中国特色社会主义的分配公平是走向共同富裕、保证发展成果由人民共享、最终实现人的自由全面发展的必由之路。要在发展中保障和改善民生，建立科学的公共政策体系，形成人人享有的合理分配格局。要正确处理效率和公平的关系，构建初次分配、再分配、三次分配协调配套的基础性制度安排，加大税收、社保、转移支付等调节力度并提高精准性，扩大中等收入群体比重，增加低收入群体收入，合理调节高收入，取缔非法收入，形成中间大、两头小的橄榄型分配结构，促进社会公平正义，促进人的全面发展，使全体人民朝着共同富裕目标扎实迈进。
原文刊载于2021年8月27日陕西日报09版
报道链接：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202108/27/content_764356.html