标题: 【陕西日报】西安交通大学：强信念 跟党走 传承西迁精神
发布日期: 日期：2021-05-07 09:47
浏览次数: 847
正文内容:
西安交大学生讲解员为了提高讲解业务水平，相互交流讲解知识。
4月22日，是西安交大人难忘的日子。一年前，习近平总书记专程来到学校考察，和西迁老教授亲切交谈并参观了交大西迁博物馆，深刻阐释了西迁精神的核心和精髓，并勉励广大师生传承好西迁精神。
西迁精神研究深入开展
4月22日上午，交大西迁博物馆内，一场特殊的学术研讨会正在进行着。来自陕西省委党史研究室、北京理工大学、吉林大学、人民出版社以及西安交大的学者聚集一堂，就西迁精神的历史意义与时代价值进行交流。
研讨会前，大家重温了一年前习近平总书记来到西安交大考察的视频。
“每每看到这个视频，我就会心潮澎湃。几天前，习近平总书记在清华大学考察时，对高等教育、教师队伍、人才培养、青年学生都提出了殷殷的教诲，他强调要坚持中国特色世界一流大学建设目标方向，为服务国家富强民族复兴人民幸福贡献力量。”西安交大党委宣传部部长成进说，深刻认识发掘西迁精神的历史意义与时代价值，对交大人，对当代中国高等教育有重大意义。
2020年，西安交大西迁精神的历史意义与时代价值研究获批国家社科基金重大委托项目。开题以来，课题组先后发表理论文章12篇，出版、在编相关书籍10种，形成各类研究报告、决策建言等信息稿件近10篇。
研讨会上，西安交大出版社出资100万元，设立西迁精神出版基金，进一步推动西迁精神相关出版物出版，助力西迁精神研究持续深入开展，并筹建“西迁数字博物馆”。近年来，西安交大先后出版了以《交通大学西迁》《西迁故事》等为代表的西迁精神主题图书40余种，其中12种图书入选陕西省重大文化精品项目，2种图书入选教育部高校出版社主题出版选题，《西迁精神读本》在全省中小学广泛使用，多部图书被党政机关、企事业单位及高校列为党课教材。
西安交大党委副书记赵昌昌表示，习近平总书记在西安交大考察时强调，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。
立德树人，内涵发展
4月22日下午，西安交通大学举行深入学习贯彻落实习近平总书记重要讲话精神座谈会，与会人员集体参观了西迁博物馆，重温西迁历史，学习西迁精神以及习近平总书记在清华大学考察的重要讲话。
西安交大党委书记卢建军说：“一年来，西安交大牢记习近平总书记嘱托，坚守立德树人根本任务，全面推进内涵发展，以学科交叉提升专业教育水平，促进产学研深度融和，推动相关行业产业实现高质量发展。”
大家表示，习近平总书记的重要讲话，是一堂生动的理想信念教育课。高校要在坚定理想信念、厚植爱国情怀、加强品德修养、增长知识见识、培养奋斗精神、增强综合素质上下功夫，引导青年学子立鸿鹄志，做奋斗者，服务国家富强、民族复兴、人民幸福。学校要把深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神与高校立德树人根本任务紧密结合起来，深度融入新时代新发展格局，把青年人的创造性和活力更好地激发出来，全面激活内生发展动力，勇担时代责任，共创交大荣誉，在新时代作出新贡献。
西迁老教授潘季表示，交大人要践行西迁精神，在新时代新发展格局中发挥领头羊、排头兵的作用，为教育事业和国家建设作出更大贡献。
陶文铨院士动情地说：“知识分子要到国家需要的地方建功立业。我和团队将继续奋斗，迎接时代大考，助力我国如期实现‘碳达峰、碳中和’，在这一广泛而深刻的经济社会系统性变革中作出积极贡献。”
机械学院陈小明代表青年教师发言：“交大高质量发展的接力棒已经传递到青年教师的手上，我们承诺，将倾注毕生精力和心血，在交大这片热土持续推进高质量发展。”
南洋书院电信学部大四学生马凯说：“西迁精神不仅是交大的魂，也是青年学子汲取红色养分、自我成长的力量源泉，无论身在何方，我们将牢记习近平总书记嘱托，争做‘西迁精神’新传人。”
王树国校长表示，传承西迁精神，把知识变为改变世界的能力，为民族之未来，为民族之复兴，交大人要作出自己应有的贡献。
传承红色传统，赓续红色基因
与此同时，在中国西部科技创新港，全国高校青年理论宣讲创新发展论坛如期举行。论坛以“宣讲百年党史，赓续红色基因，汲取奋进力量”为主题，由北京大学、南开大学、复旦大学、华中科技大学、湖南大学、重庆大学、电子科技大学、西安交通大学、西北工业大学、西安电子科技大学、兰州大学、宁夏大学12所高校联合发起，旨在打造一支以高扬爱国主义、宣传党的理论、讲述奋斗故事为主要目标，在全国范围有影响力的青年宣讲队伍。论坛上，西部高校宣讲联盟成立。
西安交大党委研工部部长李秀兵表示，今年是中国共产党建党100周年，新时代做好西部大开发工作，具有重要的现实意义和深远的理论意义。西部高校在西部大开发中责无旁贷。联盟成立对加强青年学子理论时政的学习，提高高校学生的理论知识水平和思想政治素养，推动西部地区高校青年理论宣讲团之间的交流有积极意义。
讲好中国故事，发出青年声音，汇聚奋斗力量。高校宣讲团成员纷纷表示，要以联盟的成立为新起点，引导青年把爱国奋斗精神转化为实际行动，增强新时代青年的爱国意识、历史责任感和使命感，发出西部青年之声，带动更多青年学子以昂扬姿态投身祖国伟大事业，争做担当民族复兴大任的时代新人，奋力开启全面建设社会主义现代化国家新征程。
在西安交大兴庆校区钱学森图书馆，陕西省高校首届“青春微言”党史学习教育宣讲比赛也正式启动。
以“学党史、强信念、跟党走”为主题的这次宣讲比赛，以党史宣讲的形式，教育引导广大学子汲取党史中蕴藏的真理力量、实践智慧和丰厚营养，切实铸牢忠诚之魂、修好成事之道、凝聚奋进之力，深刻践行好习近平总书记重要指示精神。
选手们分别以“我们都是追梦人”“水乳交融 生死与共——沂蒙精神”“延河畔的那条‘路’”等为主题，带领大家重温了中国共产党波澜壮阔的红色历史。比赛现场气氛紧张、热烈、活泼，选手们的宣讲有的慷慨激昂，有的娓娓道来，引人入胜。
经过激烈的角逐，西安交通大学李晓婷、西北工业大学王雅楠、长安大学黄艺南、陕西师范大学李左娴、西北大学刘婷婷、西北农林科技大学徐东阳、西安科技大学权颖庆、西安航空学院赵婉佳进入决赛。4月29日，决赛在中国西部科技创新港举行。
原文刊载于2021年5月7日陕西日报09版
报道链接：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202105/07/content_754899.html