标题: 【陕西新闻联播】西安交大为中国空间站大小臂组合提供“眼睛”和“大脑”
发布日期: 日期：2022-08-10 10:54
浏览次数: 2276
正文内容:
据中国航天科技集团消息，安装在中国空间站问天实验舱舱外的小机械臂近日正式上线，肩负着独立完成舱外载荷的安装、更换等照料操作的重任。西安交通大学视觉信息与应用国家工程研究中心研制的天和机械臂视觉系统将在大小臂组合测试过程中发挥重要作用。
相比于核心舱配备的展开长度达10米、最大承载质量25吨的大机械臂，问天实验舱的小机械臂要显得更“短小精悍”。长度只有约5米，承载能力为3吨，这个“小手”的设计目的就是抓握中小型设备，进行更为精细化的操作。别看个头小，它可以肩负着独立完成舱外载荷的安装、更换等操作。
“大小臂组合“任务，就是需要已经在轨运行的空间站天和机械臂（大臂）通过视觉引导对小机械臂进行抓取捕获，最终形成一个大小臂合体，并后续由大臂负责将小臂运送到空间站的任何指定地点进行在轨任务操作和实验。大臂和小臂结合后，臂展能够达到15米长，支持航天员出舱活动、舱外状态检查、舱外货物转移及安装、舱外维护维修、载荷照料、光学设施维护等6项应用任务。
报道链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10158344