标题: 【陕西日报】戴彬彬赴西安交大调研高等教育高质量发展工作
发布日期: 日期：2023-06-22 13:02
浏览次数: 1212
正文内容:
按照主题教育安排，副省长戴彬彬近日到西安交通大学、陕西师范大学、西安科技大学等高校，围绕推动我省高等教育更高层次、更高质量发展进行调研，并与部分高校负责人和院士专家、青年教师及学生代表座谈。
戴彬彬指出，要深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述及在听取陕西省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神，充分发挥科教资源优势，以“四个面向”引领科技创新，落实立德树人根本任务，加快教育强省建设步伐。各高校要结合自身实际，发挥特色优势，谋深谋实谋准高质量发展目标路径，以只争朝夕的精神和久久为功的韧劲，持续提升综合办学实力。要以“双一流”建设为抓手，把建设具有特色的高水平大学和优势学科作为重中之重，大力加强基础学科、新兴学科和交叉学科建设，不断提升科研创新能力和人才培养质量。要着力破除制约高校发展的体制机制壁垒，强化开放合作，在师资队伍、人才培养、产教融合等方面持续用力，激发创新创造活力，为奋力谱写中国式现代化建设的陕西新篇章贡献教育力量。
文章刊载于2023年6月22日陕西日报02版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202306/22/content_811684.html