标题: 【陕西广播电视台】西安交通大学锂金属电池研究领域取得新突破
发布日期: 日期：2023-02-02 10:21
浏览次数: 1219
正文内容:
日前，西安交通大学新能源材料与器件团队在锂金属电池研究领域取得新突破，大幅提升锂电池能量密度，意味着同样体积的电池，储电量大幅增加，将在新能源汽车、航空航天等新兴领域发挥更大的作用。
电池能量密度是电池的一个重要指标，能量密度是指单位质量或单位体积的电池所放出的能量，通俗理解，电池的能量密度越大电池的续航能力越强。

镧掺杂的锂金属作用机理示意图
近年来，以电动汽车为代表的高新技术领域对电池的能量密度、使用寿命提出了更高的技术需求。被认为是新一代电化学储能技术的锂金属电池，极具发展潜力，但在实际应用中又面临易短路等安全隐患。
从2016年开始，西安交通大学材料学院教授、新能源材料与器件团队负责人宋江选带领30多名团队成员开展了锂金属电池相关项目研究，经过六年多攻关，解决了锂金属电池安全隐患，并实现了高能量密度、长续航里程的性能，相关研究成果近期在国际知名期刊《先进能源材料》上发表。

团队成员们正在进行锂金属电池项目研究
宋江选:“我们这个锂金属电池续航的能力汽车里面都装一块儿电池，大小一样的，那我就跑的更久、跑的时间更长、跑的路程更远。开着新能源汽车，我们充一次电，然后一般正常的话，在市内开，跑个三到五天，但我这儿用锂金属电池，充一次我能跑八到十天。”

自适应静电界面层作用机理示意图
《国家中长期科学和技术发展规划（2021-2035）》《“十四五”能源领域科技创新规划》等文件指出，储能技术作为能源革命的“最后一公里”，是解决制约清洁能源高效利用瓶颈问题的关键。以传统石墨负极为代表的锂离子电池的能量密度已经接近于理论极限,无法进一步满足航空航天、新能源汽车、无人机等新兴领域对二次电池能量密度的需求。目前，西安交通大学锂金属电池实验结果已经成功取得验证，正逐步与市场对接推广。他们团队会在基础科学上寻求更多的创新性突破，将储能技术的发展推到更新的高度。
宋江选：“主要是面向国家重大需求吧，特别我们现在做一些无人机项目，它迫切需要把电池这个能量密度成倍提升，它就需要高密度能这一类电池。”
内容发布于2023年1月31日起点新闻客户端
报道链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10351012?27=