标题: 【陕西日报】坚定理想信念 奋进新的征程
发布日期: 日期：2021-07-14 08:40
浏览次数: 502
正文内容:
理想之光照亮奋斗之路，信仰之力开创美好未来。习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上代表党中央向全体中国共产党员发出号召：牢记初心使命，坚定理想信念，践行党的宗旨，永远保持同人民群众的血肉联系，始终同人民想在一起、干在一起，风雨同舟、同甘共苦，继续为实现人民对美好生活的向往不懈努力，努力为党和人民争取更大光荣！坚定理想信念，就是要坚守马克思主义信仰、坚守共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，把党的初心、党的使命铭刻于心，在全面建成社会主义现代化强国的火热实践中为党尽忠、为国尽职、为民尽责。
坚定理想信念，就是要在中国共产党坚强领导下，团结全国各族人民不断开辟伟大道路、创造伟大事业、取得伟大成就。心中有信仰，脚下有力量。党员干部在理想信念上是否坚定不移，决定了党是否坚强有力。坚定理想信念是我们党的独特政治优势，中国共产党之所以能够经受一次次挫折而又一次次奋起，不断从胜利走向新的胜利，归根到底就是因为有远大理想和崇高追求。回望百年奋斗路，从新民主主义革命到社会主义革命和建设，从改革开放和社会主义现代化建设到新时代中国特色社会主义新发展阶段，中国共产党虽历经千难万险、遭受磨难挑战反而愈加焕发出蓬勃生机和强大生命力，成为伟大、光荣、正确的马克思主义政党，就在于有理想信念的坚强支撑。在如期全面建成小康社会，迈向实现第二个百年奋斗目标的新征程上，要夺取前行路上的不断胜利，更需要从理想信念中汲取奋进力量。
坚定理想信念，就是要为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴凝心聚力。一个国家、一个民族要同心同德共同前进，必须有共同的理想信念作支撑。理想信念为中华儿女提供了共同的价值追求和情感寄托，成为统一全社会思想、共同建设美好未来的精神纽带。坚定的理想信念，支撑一代代中国共产党人为人民、为国家、为民族前赴后继奋斗，成为中国人民从站起来、富起来到强起来的巨大动力。理想照耀中国。我们要从党的百年奋斗历程中汲取崇高理想的营养、激发坚定信念的力量，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、忠实实践者，在实现中华民族伟大复兴的征程上贡献力量。
坚定理想信念，就是要不忘初心、不移其志，永远信党爱党为党、爱民为民惠民。理想信念是共产党人精神上的“钙”，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。以理想信念滋养初心使命，是中国共产党人初心不改、使命不移的精神源泉。理想信念是中国共产党人的政治灵魂，是中国共产党人安身立命的根本。坚定理想信念是中国共产党人的终生追求。习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年“七一勋章”颁授仪式上的重要讲话指出，“全党同志都要把对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念作为毕生追求，永远信党爱党为党，在各自岗位上顽强拼搏，不断把为崇高理想奋斗的实践推向前进。”马克思主义是科学的真理。认识真理，掌握真理，信仰真理，捍卫真理，是坚定理想信念的前提。党员干部要坚持读原著、学原文、悟原理，培植马克思主义深厚情怀，树立崇高的理想信念，把稳前进的方向。要对共产主义保持必胜信心，继续推进马克思主义中国化，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，用马克思主义基本原理指导具体实践。
坚定理想信念，就是要在新征程上团结带领中国人民不断为美好生活而奋斗。为人民而生，因人民而兴，始终同人民在一起、为人民利益而奋斗，是我们党立党兴党强党的根本出发点和落脚点。习近平总书记指出，中国共产党根基在人民、血脉在人民、力量在人民。中国共产党人的理想信念不是虚无缥缈的，而是基于人民群众切身利益而产生的，人民群众的评价是检验中国共产党人理想信念是否坚定的标准。我们要坚持党的群众路线，始终保持党同人民群众的血肉联系，始终接受人民群众批评和监督，心中常思百姓疾苦，脑中常谋富民之策，使我们党永远赢得人民群众信任和拥护，使我们的事业始终拥有不竭的力量源泉。要站稳人民立场、厚植人民情怀，尊重人民首创精神，从群众中来、到群众中去，勇于自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，汇集发展智慧、凝聚奋进力量。要始终同人民想在一起、干在一起，让老百姓生活更加富裕、更加幸福，这是中国共产党人的信念所在、情怀所在，更是使命所系。要在“我为群众办实事”中践行理想信念，善于倾听群众诉求、及时回应群众关切，凝聚亿万人民团结奋进的磅礴力量。
习近平总书记在“七一”重要讲话中指出：“初心易得，始终难守。”中国共产党的百年红色历史，就是一部不忘初心、牢记使命的光荣奋斗史，是一部为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的理想信念追求史。我们要认真学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，从百年党史中感悟理想信念的深层内涵，汲取中国共产党人坚定理想信念的巨大力量。同时，要以中国共产党成立100周年“七一勋章”获得者为榜样，学习那些从平凡中走出来的伟大英雄，延续一代代优秀共产党人的精神血脉，从他们身上感悟理想之光、落实责任担当、淬炼党性修养，永做时代先锋、当好民族脊梁，为实现中华民族伟大复兴创造新的辉煌。
原文刊载于2021年7月12日陕西日报09版
报道链接：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202107/12/content_760796.html