标题: 【青春共家国】将青春的故事书写在祖国的大地
发布日期: 日期：2021-08-24 08:58
浏览次数: 1120
正文内容:
2021暑期，西安交通大学学子围绕国家和人民深切关注的乡村振兴、科技创新、志愿服务、“健康中国”等社会热点开展实践调研，将学校课堂中的所学所感与社会课堂的所见所思相结合，记录时代脚步，聚焦发展问题，探索解决方案，为社会进步和民生福祉贡献属于自己的青春力量。
服务乡村振兴，发挥青春力量
随着我国打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会，我国农村下一步的工作重点从脱贫攻坚转向了乡村振兴。2021年，西安交通大学的诸多实践团队奔赴农村，深入基层，勾画乡村振兴的现实图景。

建设特色产业，铸就乡村振兴新力量。西安交通大学“源乡情”实践小队赴西安市周至县哑柏镇裕盛村开展实践，实地调研脱贫攻坚的伟大成果和当地特色乡村振兴产业。裕盛村依托苗木产业和地方特色刺绣文化，发展特色经济、弘扬地方文化，为提升乡村经济发展提供新思路。“出发吧！绞股蓝”实践调研团队走进安康市平利县，探访当地特色绞股蓝种植加工产业，针对绞股蓝的生产、销售产业进行调研分析，总结先进经验，服务乡村振兴。“小木耳大财富”小队聚焦柞水地方特色木耳产业，实地考察水野森林黑木耳种植基地、光伏温室大棚、陕西省科学院食用菌技术研究示范基地，走访当地村民，探索产业化扶贫的新道路。

西安交通大学管理学院研究生前赴广西省玉林市开展“‘玉’行之学，‘林’然成风”乡村振兴主题社会实践。活动受到了玉林市委组织部、共青团玉林市委和博白县委组织部大力支持，并与共青团玉林市委进行了交流座谈。实践团队前往河村、木棉村、峨眉村等多个乡村振兴示范点开展调研：河村率先探索了土地整治、新房改造和旧房修复、南流江综合整治以及连片优质粮食生产，探索走出一条以土地整治助力实现乡村振兴的新路子；木棉村则是将传统陶瓷文化传承与乡村振兴有机结合，通过休闲旅游带动农民增收。此外，西安交通大学与博白县那卜镇建立校地合作基地，促进高校与地方在乡村产业发展、集体经济发展模式探索等方面的深度合作，共谋乡村振兴新进展、新实效。

发展特色文旅，描绘乡村振兴新画卷。“红色资源与红色产业是照金第三产业发展的压舱石，红色名片是照金乡村振兴的金字招牌。”西安交通大学调研团队深入革命老区照金探寻红色老区乡村振兴的特色发展模式。照金镇积极推动当地经济从种植业、养殖业到旅游业、服务业转变，开展三变改革、引资招商、村企合作，探索发展多样化产业形态。照金革命老区依托红色，创新模式，已经成为革命旧址释放经济活力，助力乡村振兴的鲜活讲堂。“红色金浪潮”队以红色经济促进乡村振兴为主题，深入井冈山红色革命根据地，了解在乡村振兴中红色文化发挥的作用以及深入探索乡村红色旅游的形式和载体。西安交通大学“好华聚福州•连江乡村振兴调研小队”奔赴福州市连江县，实地调研连江县“红色，绿色，蓝色”三种颜色共同主导的乡村振兴新格局。连江县依托东湖镇洋门村的座洋山红色教育基地、琯头镇青芝山、拱屿村二七烈士、林开庚纪念馆、长门炮台等红色历史景点积极开辟体系化的红色旅游路线，形成以红色旅游为核心的特色产业，促进当地的经济、文化的全面发展。连江山地面积广阔，种茶历史悠久，当地人民因地制宜，将绿水青山转变成为一座座金山银山。连江地处闽江入海口，海洋资源丰富，连江人民依托得天独厚区位优势，大力发展水产养殖业和相关加工业。“红色，绿色，蓝色”的协同发展道路共同铸就了连江乡村发展的崭新局面。

民俗旅游是乡村旅游另一重要“版图”。西安交通大学崇实书院“袁来如此”社会实践团队赴陕西省著名特色文旅村——袁家村开展社会实践。通过实地探访、交流考察的方式，记录袁家村脱贫致富的奋斗历程，探寻袁家村实现乡村振兴的道路。经调研，实践小队归纳总结了袁家村发展的“三大法宝”：充分利用自然环境，保留传统乡村景观风格；汇聚特色饮食文化，保障食品安全安心；传统自营与品牌连锁结合、探索全新经营模式。
创新经营模式，探索乡村振兴的新路径。西安交通大学崇实书院北辰青年力量团队前往汉中市镇巴县，对汉中市周边农村合作社及信息化建设进行调研。北辰青年力量团队聚焦镇巴县黎坝镇，走访当地人大主席及各个产业脱贫攻坚代表、民营企业家，深入了解黎坝镇在脱贫攻坚和乡村振兴中所取得的成就，从当地脱贫致富的攻坚代表身上汲取宝贵经验和精神力量。
推动金融普惠，探索乡村振兴新方向。2021年暑期，西安交通大学与中国建设银行联合开展“金智惠民—乡村振兴”实践活动。交大学子深入农村基层，实地落实建行的普惠金融项目——乡村“裕农通”服务。借助“裕农通”这一县域普惠金融共享服务平台，村民们足不出村就可以享受操作简单、业务丰富、服务高的金融服务。“裕农通”是金融服务下沉的重要工具，更是推进乡村振兴的有效手段。
坚持志愿服务，勇担青年责任
“青年是新时代志愿服务的先锋力量。”社会实践中，交大学子的身影总是出现在服务人民、服务社会、服务国家的第一线，为创造美好生活与和谐社会贡献自己的力量。

关注弱势群体，共建和谐社会。“邦畿千里，维民所止。”一部中华民族史就是一部各民族不断团结互助、共同奋进的历史。7月底，西安交通大学赴藏调研服务团队抵达拉萨市阿里地区高级中学开展为期20天的暑期实践活动。西安交大赴藏队队员发挥各自的专业优势，组织开展了一系列宣讲服务活动，包括书信手拉手、共读一本书、共唱一首歌等。十几天的相处中，汉藏两地的青年们从学在一起到玩在一起，最后融在一起，双方像石榴籽一样紧紧地抱在一起。
“关注随迁老人，我们一直在路上！”西安交通大学爱驻夕阳团队立足老年流动人口的社会问题，深入探究随迁老人继续社会化的问题。实践旨在引起社会对随迁老人这一群体的广泛关注；同时，从继续社会化的角度找到随迁老人在社会融合中所遇到的问题与困难，进而探索出让随迁老人的随迁生活安适如常的方法途径。

老年新风尚，养老新模式。西安交通大学南洋青协社会实践小队在平利县老年大学开展了为期五天的课堂教学活动，活动以“老有所学，学有所用”为主题，开展摄影、舞蹈等文化性课程和数字化科普、气象知识科普等科学类课程，通过理论与实践相结合的教学方式，带领老人们了解新时代前沿技术，丰富了老年人的日常生活，拓宽其视野，帮助他们紧跟时代步伐。活动为“探寻新型养老模式”这一目标做出了具体努力，为新型养老社区成功地开拓了“文化养老、养老教学”这一新阵地，为切实提高平利县养老工作质量、稳步推动新时代文化养老进程做出了积极贡献。

关注儿童教育，服务农民工子女。西安交通大学南洋志愿者协会联合铁塔寺社区儿童梦想中心打造了两期“快乐星球，七彩假期”社会实践活动，组建“梦想讲师”实践小队，通过开展学科拓展、自护课程、感悟亲情和爱国教育等主题的课程，帮助掌握的教育资源相对匮乏的务工劳动力子女开拓视野、增强自信；提高通识素养、培育爱国热情。
服务地方建设，挥洒青春热忱。“历史是国家和人类的传记”。回顾往昔，西安交通大学“西安文物保护调查团”实践团队深入陕西历史博物馆、碑林博物馆、西安博物馆、大慈恩寺等博物馆，调查历史文物的保护现状，并对如何传播文物背后的历史文化做出探索。为了深入了解秦腔文化，探索秦腔文化传播过程中遇到的瓶颈，西安交通大学“秦腔梆梆队”实践小分队前往陕西秦腔博物馆，戏曲大观园等地考察秦腔发展现状，调研秦腔发展的新出路。
立足当下，服务全运。值十四运即将开幕之际，西安交通大学“全运筑梦小队”实践团队于七月底八月初展开了为期两周的社会调查，深入走访调研西安市民对全运会的认识及积极性。为使广大市民关注全运会，进而提升市民投入到全民运动的积极性，社会实践团队成员于公众号平台“团聚钱院”发布十四运宣传海报及项目赛程，同时发布网络问卷，征集广大西安市民对于全运会的认识与看法，了解西安市民参与全运会的积极性。在广泛了解市民心声的基础上，团队就交通秩序、疫情防控、噪音扰民、财政耗资等方面积极撰写政策建议书，递交相关政府部门，反馈问题，提出建议，助力十四运会顺利开展。
助力“健康中国”，贡献青春智慧
“推进健康中国建设，是我们党对人民的郑重承诺。”习近平总书记在十九大报告中指出实施健康中国战略。健康不仅关乎人民群众的幸福，更与国家民族的发展密切相关。西安交通大学学子响应国家号召，为“健康中国”添砖加瓦。
抗击疫情，交大力量。西安交通大学的“疫”路向前实践小队走访社区，采取“问卷调查+访谈”的方式调研家乡人民群众对当前疫苗普及政策等热点问题的看法。“疫”路向前实践小队在不同地区进行调研，通过将不同地区的调研情况进行横向对比，并结合当地政策获得群众产生不同认知的根源所在。小队成员积极通过网络渠道向市民发放设计的问卷，收集整理分析后得出市民的总体心理状态和对疫苗和疫情的总体认识；并在填写问卷的市民中，挑选不同年龄阶段与行业的个体作为样本进行更深层次的访谈，进一步地了解市民的所感所想，从而得到更加准确的结论。实践团队在了解市民对防疫总体布局的不同看法的基础上，进一步帮助民众打消疑虑，为战胜疫情贡献自己的力量。

线上诊疗，惠民利民。为调查以患者管理为中心的网上诊疗app的使用现状，并以此评估线上线下的新型医疗健康服务模式，西安交通大学的实践团队展开了以“智慧好医院”等app平台为参考样本、对于网上诊疗app使用状况的研究。实践团队了解到我国的医疗基层人才队伍紧缺的问题，并通过将重点着力于“互联网+医疗健康”的对比、抽样调查与分析，实践团队提出了发掘市场潜力、线上线下融合、准确差异化定位和面向用户刚需等若干针对性建议。
此外，“网医云”社会实践团队也开展了以“互联网+”医疗服务体系为主题的线上线下调研活动。实践团队于七月中下旬分别前往兴庆宫、西安城墙、西安交通大学第一附属医院等地开展线下调研。通过问卷调查和访谈，团队成员不仅了解了目前医疗相关软件的运营情况，也深入人民群众，体察到群众对互联网医疗服务的使用认知状况和疑虑担心。团队向互联网医疗服务提出了健全信息保护机制、完善医疗管理规范的建议。
“同康小分队”实践小队以探究用户对在线医疗的选择与影响因素为出发点，制作出一份调研用户对在线医疗的选择与影响因素的问卷并于线上传播发布，通过分析问卷结果了解用户对线上医疗平台使用的看法与关注点，确定后续数据建模方式及研究方向，以所得数据作出了数据图表，并对线上线下医疗不同优势进行对比。由此，团队对在线医疗提出建议：优化互联网医疗健康行业生态链、进一步深入线上线下融合、进一步放大数据价值。

医学科普，助力健康。西安交通大学“齿健则身健”实践团队为提高城市居民对牙本质敏感症及其他常见口腔疾病的防治意识，深入西安市社区开展流行病学调查及卫生健康知识科普。实践以基层调研为重点，促进建设健康中国，同时为制定符合我国当下国情的牙本质敏感防治指南提供依据，丰富我国口腔流行病学资料，为推动我国口腔保健事业的发展及相关科学研究，促进实现人人享有初级口腔卫生保健的目标发挥作用。
此外，还有很多队伍聚焦科技创新，汇智引领未来，西安交通大学“绿绿有为”暑期社会实践团队针对日常生活中的浪费现象设计了环保创意筷子、智能垃圾分类车、温控节水装置等环保设施。创意筷子以日常使用的筷子作为主要设计元素，色彩以清新、自然的绿色搭配来吸引眼球，借助抽象、图形化的树为造型，通过将筷子与“树”造型的结合，鼓励人们保护环境，爱护自然。智能垃圾分类车大胆的设计颠覆了传统垃圾车，车身采用分节式设计，利用不同颜色做到清晰标志不同类型的垃圾，使垃圾分类变得简单易行。温控节水的水龙头下方的制动装置可以将不同用处的水分流，并加入控制器显示屏使操作更加简单、便捷。
“新时代中国青年要珍惜这个时代、担负时代使命，在担当中历练，在尽责中成长，让青春在新时代改革开放的广阔天地中绽放，让人生在实现中国梦的奋进追逐中展现出勇敢奔跑的英姿，努力成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人！”交大学子借助社会实践的广阔平台，奔赴基层生活的第一线，奔赴社会发展的第一线、奔赴社会主义建设的第一线，着力探索国家和人民所关注的热点问题，迎难而上，探求解决方案，激发社会发展的新动力。实践中，交大学子坚持服务、建设、创新、引领，为国家建设与民生福祉贡献青春力量；坚持开拓、拼搏、求知、求实，为社会发展与时代进步挥发热血能量。“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。”交大学子将把青春的故事书写在祖国的大地，把属于交大人的脚印留在祖国的天南海北。