标题: 【陕西电视台今日点击】西安交通大学邱爱慈院士团队助力陕西省“煤田”变“油田”
发布日期: 日期：2024-03-02 11:27
浏览次数: 1167
正文内容:
在石油化工领域，把煤变成油，早已不是什么新鲜事。但把埋藏在地下还未开采出来的煤炭资源，原地变成油，这项技术可就非比寻常了。新年伊始，我省的科学家就宣布实现了煤中采油从0到1的实质性突破，不仅为我省煤炭低碳绿色开采探索出了新的路径，也为保障国家能源安全找寻出了更多的路径选择。我省煤炭产量居全国第三，其中陕北地区的富油煤储量就超过1500多亿吨。富油煤是指焦油产率大于7%的煤炭，如果能高效开发利用这种特殊的煤炭资源，就有望能让一块煤变成“一桶油”“一方气”或者更多的化工产品。以前这些富油煤大都作为电煤外运燃烧，产业链短、产品附加值低，如何提高富油煤的焦油回收率，一直是科学家探索的领域。

我国作为目前世界最大的能源消费国之一，因受制于“富煤贫油少气”的资源禀赋，原油高度依赖进口。几年前，中国工程院王双明院士就提出了“富油煤就是煤基油气资源”的学术理论，他认为如果能把全国5000多亿吨富油煤储量中的油气资源全部提取出来，就相当于我国探明油气储量的10倍之多。近些年，虽然从理论层面全世界一直都在探索富油煤中蕴藏的能量秘密，但因受制于工艺技术，对富油煤的开发并没有取得实质性的突破。
2020年4月，我省煤田地质集团开始对富油煤原位热解采油进行立项，一批科技工作者以自己的所学、所能将目光投向了富油煤高效开发利用的攻关上，目的就是要在不开矿挖煤的前提下，实现在地下一百多米的埋深处，对煤层进行热解采油，而此前这一做法在全球范围内并没有一条成功的经验供他们借鉴。

2021年，在经过3个多月的勘查对比后，项目组最终将先导性试验的地址，选定在榆神矿区井田范围内。随后项目组与西安交通大学邱爱慈院士团队，在秦创原联合成立了富油煤原位采油研究院，并联合交大电气学院、化工学院、能动学院、管理学院及西安科技大学，共同组建起了一支“科学家+工程师”队伍。



项目团队经过三年多的联合攻关，从理论研发，到实验室的模拟推演，再到真实场景的先导试验，一项项创新技术从实验室走向了生产线。

2022年10月，项目团队完成了井场内的射孔，2023年2月，利用邱爱慈院士的可控冲击波技术，对煤层进行热解前的致裂造缝作业。

2023年7月，项目试验场地所有设备开始联动试车，10月9日终于提取出全球第一桶地下原位热解煤焦油，成功打通了地下原位热解技术路径。
2024年1月14日晚上，在榆林人民大厦的这间会议室，由9位国家工程院院士和2位教授组成的专家组，一致通过了我省富油煤热解工艺成果的验收。

2024年1月15日，在陕北富油煤地下原位热解开采先导性试验成果发布会上，取自地下150米深处的世界第一桶富油煤油，在聚光灯下终于揭开了它神秘的面纱。
陕北富油煤原位热解项目成果：实施钻井7口，钻探总进尺1204.43米，放置温度传感器18根，采取各类岩煤样34组366样次。截至目前已提取煤焦油800升，热解气10000方，授权发明专利10项、实用新型专利8项。