标题: 【陕西日报】西安交大获批一项教育部工程研究中心
发布日期: 日期：2022-10-28 10:54
浏览次数: 1211
正文内容:
10月9日，记者从西安交通大学获悉：学校申报的储能材料与器件教育部工程研究中心正式获批立项，这是西安交大第一个以化学学科为申报主体获批建设的教育部科研基地，也是学校获批的第四个教育部工程研究中心，对学校化学学科发展与科研能力提升以及储能专业建设具有重要的推动作用。
储能材料与器件教育部工程研究中心重点面向双碳目标与国家能源安全战略，聚焦电池储能、氢储能、电容器储能材料与器件开发及回收技术革新，解决风光波动性能源消纳、重大装备核心材料国产化替代、稀缺资源回收再利用等问题，依托学校基础研究与工程技术优势学科群和西北能源区位优势，力争将中心建成国内领先、国际一流的储能研发平台，为支撑建设能源强国，打造一流储能学科，培养一流储能领域复合型人才提供重要支撑。
教育部工程研究中心是高校科技创新体系的重要组成部分，是高等学校加强资源共享、促进学科建设与发展、组织工程技术研究与开发、加快科技成果转化、培养和聚集高层次科技创新人才和管理人才、组织科技合作与交流的重要基地和平台，是高校面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求，组织工程技术研发、促进科技成果转化、推动学科建设发展、培养集聚创新人才、开展国际合作交流的重要基地。
原文刊载于2022年10月27日陕西日报15版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202210/27/content_796121.html