标题: 【陕西日报】韩锐：让伟大建党精神放射新的时代光芒
发布日期: 日期：2021-07-16 16:32
浏览次数: 768
正文内容:
伟大的党铸就伟大的精神，伟大的精神滋养伟大的党。在中国共产党早期建党实践中，孕育形成了以“坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民”的伟大建党精神。作为中国共产党的精神之源，伟大建党精神是我们党坚定理想信念、秉持根本宗旨、坚持优良作风的集中体现，是中国共产党人崇高政治品格、共同价值追求、伟大精神风范的集中体现，是我们党和全国人民的宝贵精神财富，具有超越时空的恒久价值和旺盛生命力。站在“两个一百年”的历史交汇点，我们要从伟大建党精神中汲取源源不断的奋斗力量，为全面建成社会主义现代化强国、奋力谱写陕西新时代追赶超越新篇章作出新的更大贡献。
坚持真理、坚守理想，扎实筑牢共同奋斗的思想根基
坚持真理、坚守理想是伟大建党精神的灵魂。坚持真理，是马克思主义政党先进性的具体体现，反映了共产党人的根本立场和一贯坚持的重要原则。坚守理想，彰显了共产党人对马克思主义的信仰，以及对社会主义和共产主义信念的执着追求。认识真理，掌握真理，信仰真理，捍卫真理，是坚定理想信念的精神前提。中国共产党自创立之日就把马克思主义鲜明写在自己的旗帜上，把实现共产主义确立为最高理想。正是在这一科学理论指导下，拥有坚定理想信念的一代又一代共产党人不畏艰险、前仆后继，为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福英勇奋斗，不断推进中国革命、建设和改革事业的前进和发展。因此，坚持真理、坚守理想，始终是共产党人安身立命的根本，是共产党人经受住任何考验的精神支柱。
今天，弘扬伟大建党精神，首要的就是必须用科学理论武装头脑，不断巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。要深刻感悟马克思主义的真理力量和实践力量，持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想入脑入心，坚持不懈用党的创新理论最新成果武装头脑、指导实践、推动工作。要将伟大建党精神与延安精神、“西迁精神”等贯通起来，深入领会其科学内涵、精神实质和时代意义，用以滋养初心、淬炼灵魂，坚定信仰信念、筑牢思想根基。要开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育，持续推进社会主义核心价值观“六进两融入”。要常态化制度化开展理想信念教育，加强“四史”教育，推动党史学习教育往深里走、往实里走，从而真正汇聚起党群同心、干群齐心、万众一心的磅礴力量。
践行初心、担当使命，努力推动高质量发展上新台阶
践行初心、担当使命是伟大建党精神的核心。践行初心，体现了马克思主义政党的性质和宗旨，表明中国共产党不是为了少数人谋取私利，而是忠实地代表中国各族人民的根本利益。担当使命，彰显了共产党人始终把为最广大人民群众的利益而奋斗作为自己的基本价值遵循。江山就是人民，人民就是江山，人心向背关系党的生死存亡。我们党之所以能够从嘉兴南湖的一条红船上启航，走向全国执政，根本原因就在于其诞生之时就把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心使命，并义无反顾向着这个目标前进，从而赢得了人民衷心拥护和坚定支持。因此，践行初心、担当使命，体现了我们党的性质宗旨、奋斗目标和前进方向，是共产党人矢志不渝的政治追求。
今天，弘扬伟大建党精神，必须始终站稳人民立场，践行以人民为中心的发展思想，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，在坚守初心使命中推动高质量发展上新台阶。要坚定不移贯彻新发展理念，深入实施创新驱动发展战略，构建具有陕西特色的现代产业体系。要抓住共建“一带一路”、新时代推进西部大开发形成新格局等重大战略机遇，加快推进区域协调发展、提升新型城镇化质量和水平。要全面深化改革开放，积极融入以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，打造内陆改革开放高地。要做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，办好民生实事，完善公共服务，丰富文化供给，搞好生态建设，推动发展成果更多更公平惠及三秦百姓，让人民群众有更多获得感幸福感安全感。
不怕牺牲、英勇斗争，坚决打赢防范化解重大风险攻坚战
不怕牺牲、英勇斗争是伟大建党精神的精髓。不怕牺牲，反映了中国共产党不畏强敌、不惧风险的鲜明特质，表现为共产党人舍小我而顾大家的奉献精神。英勇斗争，体现了马克思主义政党的实践品格，彰显了共产党人坚强的意志品质以及敢于出击、敢战能胜的拼搏精神。中国共产党自成立之时，就面临着反动派极力镇压和血腥屠杀的生死考验，以李大钊、瞿秋白、陈延年、邓中夏、赵世炎、萧楚女、夏明翰等为代表的早期共产党人在同敌人的顽强斗争中坚贞不屈，以抛头颅、洒热血的壮举把生命奉献给了党和人民的事业。正是依靠不怕牺牲、英勇斗争精神，我们党才取得了一个又一个胜利，始终成为带领人民群众战风险、渡难关的主心骨。
今天，弘扬伟大建党精神，必须贯彻总体国家安全观，统筹发展和安全，敢于斗争、善于斗争，不惧牺牲、殒身不恤，勇于战胜一切风险挑战。要认真落实国家安全战略，把安全发展贯穿经济社会发展各领域全过程，深化社会治理改革，健全共建共治共享社会治理体系，防范化解各种风险挑战，使三秦大地更加安定和谐。要深入学习贯彻习近平法治思想，加强重点领域、新兴领域立法，落实行政执法责任制，强化法治宣传教育，健全公共法律服务体系，促进司法公正，建设更高水平法治陕西。要增强忧患意识、做到居安思危，下好先手棋、打好主动仗，全面做好改革发展稳定各项工作。要只争朝夕、真抓实干，推进工作要实打实、硬碰硬，解决问题要雷厉风行、见底见效，面对难题要敢抓敢管、敢于担责。
对党忠诚、不负人民，永葆中国共产党人政治本色
对党忠诚、不负人民是伟大建党精神的重要标志。对党忠诚，是共产党人首要的政治品质，具体表现为对党的信仰、党的组织、党的理论和路线方针政策的忠诚。不负人民，反映了马克思主义政党强大的人格力量，昭示中国共产党人崇高的价值追求。毛泽东曾指出：“为什么要革命？为了使中华民族得到解放，为了实现人民的统治，为了使人民得到经济的幸福”，向世人表达党的缔造者们的共同心声。因此，对党忠诚、不负人民，体现了共产党人的根本政治担当与鲜明价值取向。
今天，弘扬伟大建党精神，最重要的就是必须旗帜鲜明讲政治，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，永葆政治本色，以为党分忧、为国尽责、为民奉献的实际行动诠释对党的忠诚。要坚定正确政治方向，心怀“国之大者”，胸怀“两个大局”，提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要坚持和完善党的领导，不断严密党的组织体系，打造忠诚干净担当的高素质干部队伍，扎实推进正风肃纪反腐，坚决清除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，确保党永不变质、不变色、不变味。要勇于自我革命，推动全面从严治党向纵深发展，以党的政治建设为统领加强党的各项建设，发扬“勤快严实精细廉”作风，不断把党建设得更加坚强、更加有力。
原文刊载于2021年7月16日陕西日报07版
报道链接：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202107/16/content_761193.html