标题: 【陕西日报】西安交大：走近学生   贴心服务
发布日期: 日期：2023-02-22 15:04
浏览次数: 898
正文内容:
二月十九日，西安交大文治书院“一站式”学生社区内，朋辈志愿者在进行学业辅导答疑。
近年来，西安交大积极探索“一站式”学生社区育人模式，依托书院、宿舍等学生生活园区，深化推进学生组织形式、管理模式、服务机制改革，不断推动领导力量、管理力量、思政力量、服务力量有序下沉学生社区，打造集学生思想教育、师生交流、文化活动、生活服务于一体的教育生活园地。
“你如何存在？”这是西安交大生物001班的班主任在文治书院社区与同学们围坐探讨学生未来发展时的开场白。
“学习上有困惑时，班主任在社区面对面对我进行指导。我也经常参加书院社区的各类朋辈答疑活动，学业进步很快。”柳浩阳同学说。
在“一站式”学生社区的导师功能室、学业辅导功能室，班主任、专业课教师、本科生导师会定期为学生答疑解惑。西安交大还构建了“专业教师+辅导员+朋辈志愿者”学业辅导体系，建立9个社区学业辅导与发展中心，开设51门综合能力提升课程、9模块新生养成教育课程。这些立足学生社区、联动一二课堂的好做法，受到同学们的欢迎。
构建“有智慧、有温度、有内涵”的资助育人体系也在学生社区得到充分体现。西安交大依托“社区党委—书院党总支—师生联合党支部”三级组织架构，利用大数据赋能，对经济困难学生进行群体分析，实时比对长短期作息、行为曲线、消费位置参数等26项指标，结合教育成本预期、实际花销情况，确保资助标准与受助学生需求相适应，全程线上办理助学金、勤工助学、临时困难补助发放，让帮扶变得隐形又智慧。
同时，西安交大以社区宿舍作为“最小单元”，聚焦学生问题开展精准帮扶，并针对性实施“一人一策一专班”，促进学生健康成长。
2018级本科生小王，曾因学业和就业压力大，一度产生不良情绪。西安交大书院社区和学院了解情况后，立刻成立工作专班，了解学生学业、毕业设计、考研以及家庭亲密关系情况，班主任、学业导师、辅导员则从毕业设计、心理、未来发展规划等不同角度给予学生帮助。在学院、书院的合力帮助下，小王重拾生活信心，顺利毕业，并找到满意的工作。
在“一站式”学生社区建设中，西安交大整合推进线上服务平台、线下服务大厅建设，简化程序，实现多业务线上一站式办理、多身份提供个性化导航、多终端切换便捷化使用、多空间实现深度化融合。学校建成方便、快捷、高效的一体化服务体系，业务办理效率显著提升，2022年服务师生52万人次。
让服务更贴心是学生社区的功能之一。今年寒假，西安交大有2000余名学生选择留在学校。为了让留校学生安心舒适地生活学习，学校不仅推出《寒假留校生活指南》，为学生整合寒假期间图书馆、食堂等场所服务信息，还由学工部牵头，协同团委、各学院等进社区走访留校学生。学校从身体状况、学习科研、生活保障、沟通交流等方面了解学生诉求，提醒学生注意用药就医、住宿管理等重要事项，叮嘱大家要注意自身安全防护，并提示大家要与父母保持联系，随时反馈在校生活情况，让家人放心。
“辅导员、学工部老师和负责后勤保障的老师不辞辛苦，为我们筑起校园安全的防线。值班老师每天按时走访，询问我们的诉求并为大家购买了牛奶、酸奶、零食等慰问品，温暖了每个留校学子的心。”留校学生王冠茹深受感动。
“‘一站式’学生社区的深化建设，是盘活治理格局、撬动多方资源、用好鲜活素材的过程，不仅需要学校各部门、院系、社区的紧密协同，还需要全校党员干部、教职员工深入学生身边的工作场域，为学生全面成长成才提供贴心守护和专业指导。”西安交大党委学工部部长、学生处处长王欢说。
谈到“一站式”学生社区的建设目标，西安交大党委副书记孙早教授说：“西安交大‘一站式’学生社区建设紧紧围绕立德树人根本任务，传承弘扬西迁精神，坚持以学生为中心，突出党建引领、知行兼修、师生共处、因材施教，努力将学生社区打造成为学生党建前沿阵地、‘三全育人’实践园地、平安校园建设高地，赋能高等教育质量提升。”
文章刊载于2023年2月21日陕西日报08版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202302/21/content_803529.html