标题: 【陕西新闻联播】我省研发国内首款“磁牵引辅助手术设备” 让外科手术更“微创”
发布日期: 日期：2023-12-13 10:09
浏览次数: 906
正文内容:
由西安交通大学外科梦工厂团队研发国内首款“磁牵引辅助手术设备”即将上市。该设备兼具的精准定位和无接触牵引特点，将使外科手术更“微创”，开辟了中国医学赶超世界医学的“新赛道”。
12月12日，陕西新闻联播播发《我省研发国内首款“磁牵引辅助手术设备” 让外科手术更“微创”》。

“磁锚定牵引”作为磁外科体系下重要的分支之一，具有精准定位和无接触牵引的特点，可实现不同腔镜手术环境下持续、稳定的牵引和暴露，减少腹壁损伤，减轻患者疼痛，降低患者住院时间和治疗费用，目前已在肝胆外科、胃肠外科、减重外科、消化内科等广泛应用。
目前，西安交通大学外科梦工场与西安赛德欧医疗研究院有限公司，在磁外科产品研发上搭建了全面的“产学研用”合作关系，成果转化出了磁牵引术视野暴露系统、磁锚定牵拉“机器人联合舰队”等磁锚定牵引系列产品。团队已实现了多项技术突破：将锚定磁体的重量降低至原来的60%，全面提升了磁力的精准性、利用率；引入先进的智能机器人技术，使设备更具操作性和灵活性；筛选强度和生物相容性都更好的医用材料，将感染风险降至最低。
报道链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10474787?75