标题: 【陕西日报头版】西迁博物馆里话党史
发布日期: 日期：2021-03-21 15:27
浏览次数: 620
正文内容:
在交大西迁博物馆的留言簿上，有一位父亲给女儿留下这样的话：虽然你已经从交大毕业，但“西迁精神”和交大的校训要牢记始终！当你回到母校看到父亲的留言时，请牢记要做一个对党对国家对社会有用的人。
2018年12月11日，交大西迁博物馆正式开馆。两年多来，全国各地、各行各业37万人次到这里参观学习。疫情期间，西安交大又开通了网上展厅，云直播吸引了60万人次观看讨论。
“高校工作一定要坚持党的领导，坚持教师队伍建设。”3月20日，交大西迁博物馆馆长吕青指着展板给几位年轻的讲解员说，1956年交大西迁以来，校长彭康多次在学校强调党在高校的领导地位，交大西迁博物馆是学校开展党史教育的重要基地。
西迁时，交通大学7位党委常委中的6位、17位党委委员中的16位带头西迁。“党让我们去哪里，我们就背上行囊去哪里”这句西迁前辈的话，让已经做了上百场讲解的邢夏菡印象最深刻：“每次给参观者讲解到这句话，我都深深感动，精神上得到升华。”
与邢夏菡一样，每次讲解中被感动的还有学生讲解员杨丹蕾、郑睿、汪春玲和正在积极要求加入讲解员队伍的崔子俊等几位同学。
2019年的一天，一些老校友来参观。已经退休的沈网珍老人激动地指着一张拍摄于1956年的老照片说：“看，这是我！”她认出了照片中的自己，并向几位同学讲起这段历史：“尽管那时条件很艰苦，但大家学习热情高昂，积极参加开摩托车这项课外活动。”
“参观那天，激动不已的沈网珍握着已显得陈旧的摩托车把手，再次留下了一张照片。”吕青说。沈网珍在照片上写下了这样的话：我是党员，当年听从党的安排来到西安，虽然有过辛苦，但从来没有后悔过。
两张相隔了63年的照片背后的故事，打动了许多参观者。
“我们不仅是讲解员，也是聆听者，细细聆听一位老党员述说的人生故事。在讲解中，我们青年一代汲取着营养，不断成长。我们相信在党的领导下，交大人一定会传承好‘西迁精神’。”杨丹蕾等几位同学坚定地说。
3月17日，西安交大印发了党史学习教育工作实施方案。方案围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”的工作要求，结合学校实际，提出要做到“八个相结合”，并从5个方面制定了10项具体任务。
西安交大党委书记卢建军说：“我们要牢记习近平总书记的殷切嘱托，以高昂的斗志、坚定的信念、丰富的学识、科学的方法、扎实的作风投身‘双一流’建设，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。”
原文刊载于2021年3月21日陕西日报头版
报道链接：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202103/21/content_751268.html