标题: 【青春共家国】知行计划：用青春助力教育发展
发布日期: 日期：2021-09-14 09:18
浏览次数: 1689
正文内容:
知行计划全称中国大学生社会实践知行促进计划，是由团中央学校部组织发起的大学生社会实践支持促进项目，旨在聚焦大学生成长发展、思想行为趋势等领域，开展专业研究及社会创新行动，以创意激发青年智慧，以科技赋能青年成长，助力企业社会责任，支持大学生社会实践。今年西安交大多支实践队伍赴全国各地进行暑期实践，以“中国梦·责任·创新·实践”为主题，以助学支教为重点，助力当地教育发展。
同“绿行者”，建“梦中国”
“我的剪纸作品是《天安门广场上的我们》。我想，正是我们所有人的家乡，组成了祖国的美丽画卷，我永远热爱我的家乡。”踏入云南省保山市施甸县第一中学的剪纸画展示厅，几乎所有的参观者都会因孩子们的妙手而惊叹，孩子们将心中最美的家园印刻在了一幅幅灵动的剪纸画上：热情好客的傣族姐妹正在家门口的芒果树下起舞，脸上洋溢着幸福的笑容；田间的老伯手中捧着刚刚摘下的麦穗，满是丰收的喜悦，还有许多同学剪出了天安门城楼、华表，以及其他地区的自然风光。支教团成员高蕾说：“我是来自西安交通大学路孚特‘绿行者’计划乡村环境教育项目的支教老师，我们这次剪纸画的主题是‘我和我的家园’，孩子们不仅对自己的家乡有着深厚的情感，更有丰富的想象力。从孩子们的手中，我感受到了他们对于这片土地浓浓的爱。”

路孚特“绿行者”乡村环境教育项目于2019年创立，是“知行计划”核心项目。项目已累计支持全国12所高校16支大学生团队，深入30所“一带一路”沿线地区中小学校，累计完成1545课时支教课程，15000余名实践地师生直接受益。2021年，西安交通大学第22届研究生支教团响应团中央“美丽中国·青春行动”号召以及联合国可持续发展目标，在路孚特青年导师的指导和陪伴下，用“社会创新”思维分别在西藏拉萨、内蒙古鄂尔多斯、云南保山开展乡村环境教育实践活动，帮助乡村孩子多维度认识乡村环境，推动乡村素质教育发展。
《少年未来可期》《学海无涯》……在拉萨市第二高级中学孩子们的笔下，一幅幅笔力稚嫩却充满无限期冀的书法作品在西安交大研支团西藏队员李延栋的书法课堂上展示出来。虽然之前很少接触书法课程，但是这些来自青藏高原的孩子们表现出了极大兴趣，跟随着老师的讲解，孩子们从简单的准备工作、润笔、落笔，一步步尝试、改进，大胆地创作出，并结合藏文表达了对于未来的期待。李延栋说：“开设书法课的初衷，就是想让他们对中华传统文化有更深的了解，从而更加热爱祖国，热爱家乡”。
支教团内蒙分队的队员们分别在鄂尔多斯市东胜区景宁实验小学和东胜区实验中学开展“建党百年——我心中的故乡”书画展览活动，培养孩子们的爱国情怀，鼓励孩子们悉心观察自己家乡的美丽。在孩子们的画中，不仅有内蒙的广阔草原、身着蒙古服饰的人们欢歌笑语的场景，还有神州飞天、蛟龙潜海，组织此次展览的支教团队员白一哲说：“孩子们的笔触虽然稚嫩，却描绘出内心对于家乡最真挚的情感，作为老师，我很希望孩子们能够一直保持着自己的初心，并在未来将对于祖国的情感化作行动，为国家发展贡献力量”。
除了开设以“热爱家乡，热爱祖国”为主题的美育教育，西安交通大学研究生支教团同学还结合自身专业，开设了“绿行者”环保系列课程以及金融选修课。
“假如你有一些货币，你会选择购买一部手机，还是购买一支人们看好的股票？”黑板上，往日看似遥远的股票、证劵知识，此刻却清晰地展示在孩子们面前。在云南省施甸县第一完全中学，这堂别开生面的金融课不仅给当地学生带来了新奇有趣的理财知识，还让他们在游戏之余体验到了投资、消费行为的风险和收益。选修课以满足高中同学知识储备需要，迎合同学们对金融知识的兴趣，简洁系统地设置了介绍金融、金融市场、常见金融产品以及股票交易的相关课程。课程不仅介绍了经典的金融理论，还利用多媒体资源，通过选取一些具体的股票债券进行讲解，让同学们亲身体验证券市场，身临其境地感受市场脉搏和活力，用理论检验实践。
“绿水青山就是金山银山。”西安交通大学第二十二届研究生支教团云南分队还在云南省施甸县第一完全中学开展了知行计划之路孚特“绿行者”系列课堂活动，结合支教地生态实际状况，重点围绕地球“碳排放”主题进行生态环保知识讲解，呼吁学生们密切关注地球生态，积极参与环境保护。通过讲解碳足迹相关知识，同学们的环境保护知识有所增加、生态维护意识有所提高，也正式开启了研支团“美丽中国·青春行动”在滇西的实践之旅。
“为爱上色”，为梦添彩
“希望西安交通大学的实践团队成员们可以发挥自己的特长，用心跟孩子们交流授课，帮助他们开拓眼界，用爱与艺术点亮他们的暑期生活，感谢西安交通大学同学们的到来！”贺州平桂团区委书记杨文韬热情地说道。壮乡同心八桂行在广西壮族自治区各地开展一系列艺术色彩实践活动，包括专题色彩调研、非物质遗产传承人色彩寻访、村校墙绘、户外色彩课堂拓展及室内艺术介绍课堂等多种形式。
在贺州平桂区，壮乡同心八桂行团队与贺州市平桂团区委在平桂区“青空间”联合开展了暑期志愿社会实践活动。实践团队为文华社区的孩子们带来了9门艺术课程，其中包括艺术鉴赏、柚子灯与立体书制作、户外色彩认知美术课程。这些暑期课程不仅丰富了孩子们暑期生活，更为孩子们的成长提供不同的发展方向，增强其动手能力的同时，锻炼其解决问题的思考能力。
在河池宜州区，壮乡同心八桂行团队开展“点缀艺术梦，育织书香赠”活动，为岩田小学的孩子们带去122本书籍，通过书籍帮助学校孩子认识美术、认识色彩。实践团队用画笔和胶漆为乡村学校上色，以壮族民俗特色与党史印迹为主题，为乡村墙壁装饰上了五彩缤纷的画卷，经过了前期细致的实地考察及测量筹划造型设计、构图布置、刷漆范围，最终确定了2幅墙绘。墙绘以宜州的刘三姐壮族文化为背景，结合建党百年的时代背景，把“民族一家亲，共筑中国梦”的主题融入到乡村发展的建设。此外，壮乡同心八桂行团队开展了乡村传统建筑色彩调研，走访56栋壮族民居和2座歌仙桥，对建筑装饰及色彩搭配进行了记录。


为了解贫困地区脱贫攻坚的实际情况，感受扶贫成果和学习扶贫经验，西安交通大学实践团队“平利知行·为爱上色”前往陕西省安康市平利县进行实地考察与调研。平利县在脱贫攻坚战中硕果颇丰。在经济发展上，平利县着力于将自然优势转化为经济优势，以发展绞股蓝和绿茶等产业产生的经济效益为脱贫攻坚提供了坚实的物质基础，以产业发展推动脱贫工作。此外，平利县还创造性地实施了各项制度举措以保证脱贫工作的顺利开展。政府分阶段进行了易地搬迁的工作并首创“红黄绿”贫困户帮扶措施落实排查制度，详细调查每一贫困户的致贫原因，并据此采取措施。在教育上，平利县积极推进校园信息化与智能化，建设更加现代化高水平的校园。

梦在心中，路在脚下。西安交通大学的学子们深切关注祖国发展与民生幸福，将目光投向广阔基层，以青春智慧助力基层发展，关注平利小城的实践队伍并非只有一支。8月1日起，西安交通大学“源梦”支教队在陕西省商洛市安县茅坪初级中学展开了为期两周的线上支教活动。支教队员借助多媒体形式与同学们深入互动，完成教学目标。志愿者们以自己的专业知识和特长兴趣为基础，为茅坪初级中学的同学们设计了语文、英语、历史、音乐、体育等基础课程，还精心设计了科普、心理知识等其他拓展课题。王尤祺根据我国心脑血管疾病高发这一现象，精心为同学们准备了第一课：《心脏——身体的发动机》，带领同学们逐步了解我们身体最重要的器官之一——心脏，并介绍了一些常见的心脏疾病，强调了身体健康的重要性。殷攀开展了主题为《当我们讨论摇滚时我们在讨论什么》的音乐课，从摇滚音乐出发介绍了经典歌曲所包含的摇滚精神，从词作和编曲的角度细致地分析了歌曲的内涵，为同学们打开了新奇精妙的音乐世界。孙语涵以《走进李清照》为题，向同学们全面介绍了宋代词人李清照，通过李清照的诗词风格变化展现了宋朝的历史进程变迁。

在云南，支教团成员走进保山市施甸县第一中学，带领孩子们用剪纸画表达对家乡深厚的情感；在拉萨，支教团成员走进拉萨市第二高级中学，用书法作品引导孩子们更深地了解中华传统文化；在鄂尔多斯，支教团成员走进东胜区景宁实验小学和东胜区实验中学，用书画作品来表达对祖国的情感；在贺州平桂区，实践团队走进文华社区，用9门艺术课程丰富孩子们的暑期生活；在河池宜州区，实践团队带去122本书籍，用画笔和胶漆为乡村墙壁装饰上了五彩缤纷的画卷；在陕西省平利县进行实地考察，见证了平利县在脱贫攻坚战中的累累硕果；在陕西省洛阳市安县，支教队员走进茅坪初级中学，通过线上支教助力基层教育。
乡村教育是乡村振兴的关键环节，对乡村来说，教育既承载着传播知识、塑造文明乡风的功能，更为乡村建设提供了人才支撑，在乡村振兴中具有不可替代的基础性作用。实践队员通过此次实践呼吁社会关注、帮助山区儿童，希望通过14天的教学，带给孩子们知识与希望。
在社会实践中，交大学子不但用自己的力量奉献社会，也锻炼了自身能力，与知行计划的目的相契合。社会实践只是漫漫征途的第一步，在实现中华民族伟大复兴的历史征程上，交大学子将传承西迁精神，秉承奉献之心，在各个岗位上为祖国建设发光发热。