标题: 【雨课堂+腾讯课堂】在线教学预案参考案例
发布日期: 2020-02-17
浏览次数: 3099.0
正文内容:
1．如何通过雨课堂建立班级微信群
教师可以通过点击微信右上角的⊕发起群聊，从下面的通讯录里随便选择两人以上，点“确定”建立一个群，然后点击群聊右上角的“…”,点击“－”将加入的成员删除，即可得到一个仅包含自己的微信群，建议修改群聊名称，并保存群二维码。通过雨课堂平台的公告发布功能，将微信群二维码推送给班内学生，要求所有学生扫码加入。教师要做好微信群的日常维护工作，严禁在群中发布与教学无关的内容。

2．腾讯课堂极速版安装使用
腾讯课堂极速版操作也比较简单,其中的屏幕分享功能，或可作为雨课堂录屏功能上线前的有益补充。目前腾讯课堂极速版要求教师端使用手机号登陆，同一账号下仅允许开设一个在线授课课堂，该课堂中也暂不支持设立协同教师。同一教师讲授多门课程的，各课程的选课学生只能共用一个在线课堂。多位教师讲授同一门课程的，选课学生需分别加入各位老师的在线课堂。与雨课堂不同，腾讯平台的在线课堂无法与校内选课数据进行对接。为避免造成不必要的混乱，可不要求学生提前加入在线课堂，待有需要时临时加入为宜。
开课前，授课老师和学生需要完成腾讯课堂软件或app的安装与注册。全体授课教师（含辅讲教师）在腾讯课堂中预先创建本人的在线课堂，提取并保存好课堂二维码及邀请链接。

3．雨课堂出现问题时如何快速切换
每一次用雨课堂开始上课前，教师应告知学生如果雨课堂出现问题会切换到腾讯课堂继续授课，请同学们关注班级微信群中的通知。如遇雨课堂出现无法稳定运行的情况，授课教师及时在班级微信群中发布本人腾讯课堂二维码及邀请链接，通知学生启用腾讯课堂作为应急教学手段继续授课。

关于腾讯课堂知识版权问题：通过腾讯课堂极速版进行的直播授课不会直接推送到腾讯课堂供社会公众进行访问。只有申请入驻腾讯课堂老师，并且正式发布可供对外学习的课程才能在腾讯课堂展示。

以下摘自《腾讯课堂服务协议》：腾讯课堂平台上课程发布者提供的所有内容，包括但不限于文字、软件、声音、图片、录像、图表、网站架构、网站画面的安排、网页设计、以及有偿内容或服务均由课程发布者或其他权利人依法拥有其知识产权，包括但不限于著作权、商标权、专利权等。
详细服务协议参考请参考官网说明：https://ke.qq.com/proService.html