标题: 【青春共家国】巍巍建党百年路，交大学子再出发——记西安交通大学2021年追寻党史足迹实践活动
发布日期: 日期：2021-08-30 09:26
浏览次数: 965
正文内容:
为响应“学党史、强信念、跟党走”学习教育号召，大力弘扬红色精神，缅怀革命先烈的峥嵘岁月，2244名交大师生把握暑期社会实践机会，组成了263支队伍。这些队伍的足迹遍布全国各地，他们追寻党的光辉历史足迹，学习先辈优秀精神，用行动走好未来一百年新的长征路。

学习党史知识，参观红色景点。7月18日至25日，“红色日记小组”前往八路军西安办事处纪念馆和革命公园等四个红色景点进行了实地的参观和调研。在调研过程中，小组成员参观学习了党史知识，通过线上和线下两种渠道发放调查问卷，并在实践结束后进行了认真的分析与总结。回想起本次实践活动，一名队员谈到：“无论怎样惊天动地的事件，总会渐渐被人们淡忘。但是中国共产党先辈们的民族气节、革命精神，这些永恒的宝贵的东西会一直熠熠生辉，鼓舞着新时代的青年不断进取。”·
今年暑假，像“红色日记小组”一样的优秀实践团队还有很多。除去“红色日记小组”采用的问卷调查、参观考察等活动形式，交大学子各展所长，采用如支教、阅读红色经典等丰富多样的形式，将党史的追寻、学习、宣传带入生活的方方面面。

100年，开天辟地，薪火伊始，希望之光初现。交大学子的党史追寻之路来到了红色的发源地，到了梦开始的地方。“红色记忆”团队来到了浙江嘉兴，探寻红船与中共一大的故事；“百年能动忆党情”团队来到湖南长沙，感受当年主席“恰同学少年，风华正茂”的激情与志向……交大学子学校在“饮水思源”精神的指导下，找寻党史的本源，也找到了爱党、爱国的精神本源。

100年，风雨多经，砥砺前行，赤子之心不老。交大学子党史学习之路来到红色革命圣地延安。7月17日，西安交通大学钱学森书院党史调研队一行六人踏上了前往延安的路途。在这里，他们沿着时间的轨迹，追寻那条蔓延了十三年的革命火线，见证党在这里的创建发展、纠错肃反，茁壮成长；在这里，他们参观毛泽东等革命先辈的故居，体味革命精神，追忆先辈故事。实践结束后，小组成员将学习成果转化成详实的调研报告，并积极组织党史学习，将延安精神永铸心间。
100年，凝聚智慧，积累经验，走出特色道路。交大学子在行万里路的同时，亦不忘通过阅读红色经典去学习先辈们的红色精神与智慧。在崇实书院的积极倡导下，秦岭小宝生态调研实践团队于7月17日在终南山紫竹林旁开展了读书分享会;袁来如此实践团队于7月23日开展读书分享会，以期在之后的实践活动中，怀着对中国共产党历史的深刻理解，对袁家村开展进一步的实践探索。在阅读中，同学们看到了中国共产党革命路上的艰辛与不易，看到了共产党人在困难面前不言放弃的精神，看到了作为交大学子与新一代革命接班人肩上的责任与担当。
100年，薪火相传，关山初渡，红色传承看今朝。交大学子的党史传承之路来到青海玉树。百年征程路，玉州家国情，仲英书院英仔爱心社依约组织第十二届玉树支教团队前往玉树藏族自治州开展支教活动。团队就如何向祖国的未来尤其是藏族孩子讲好党的故事，讲好国家的故事，并籍此树立崇高的追求展开细致的规划。团队通过播放影视作品《觉醒年代》、教授歌曲《没有共产党就没有新中国》等多样的形式，培养孩子们对党最为朴素的信任与情感。支教团队在本次活动后，进一步感悟到要沿着革命前辈的足迹继续前行，用好红色资源，传承好红色基因，将红色基因渗进血液、浸入心扉，为青春染上最美的底色。
行程万里，不忘来路。饮水思源，不忘历史。交大学子扎根于西迁精神的土壤，灌溉以党史与爱国精神的甘露，定当在建党一百周年的关键时间节点，学党史、悟思想、办实事、开新局。交大学子也一定会秉承初心和使命，“厚植爱党爱国情怀，用辛勤汗水、脚踏实地、无私奉献，做新时代的参与者和贡献者”，在建党百年之际献礼自己的交大力量。