标题: 【陕西日报头版】“最美高校辅导员”库来西·依布拉音：铸学生理想信念之魂
发布日期: 日期：2021-01-14 12:48
浏览次数: 1574
正文内容:
日前，中宣部、教育部评选出10名2020年“最美高校辅导员”，西安交通大学学工部少数民族学生专职辅导员库来西·依布拉音获此殊荣。
“激动的心情难以用言语表达。我一定要对得起这份职业，更好地回馈社会、回馈学生。”库来西这么说，也一直是这么做的。
18年来，库来西始终把做好“学生灵魂工程师”作为梦想，以“立德树人”为根本出发点，坚持培养学生爱国主义精神、集体主义精神、英雄主义精神和乐观主义精神，铸牢学生理想信念之魂。
在大学有这样一个群体：他们陪伴着学生，春风化雨，润物无声；他们是大学生的指路明灯，指引学生穿越迷雾；他们是大学生的知心朋友，见证着学生的成长点滴；他们站在思政教育最前沿，是思政教育队伍中的一支骨干力量。他们就是高校辅导员。
“这是对大学辅导员的定位，也是对这份职业的要求。”库来西说，“看着同学们成长成才，我发自内心地高兴。”
工作中，库来西总结出了“进班级、进宿舍、进食堂、进网络，联系学生、联系家长，与学生交朋友”的“四进两联一交友”方法，缩短与学生的物理距离，拉近与学生的心理距离。每一次与学生谈话之前，她都先做“预习”，通过学生的舍友、同班同学、家长等，全方位了解学生的学习、生活等情况。根据学生的兴趣爱好、专业等，她会帮助学生设定努力的方向，在学业上答疑解惑、生活上关爱帮扶、管理上严格要求，把大道理包装成“小清新”，把真善美渗透进与学生的家常话，用智慧减少分歧，以换位思考增进彼此认同。
“无论遇到什么困难，给库老师打个电话；无论这个问题是否得到解决，至少觉得有家人在身边。”这是同学们对库来西最真情的评价。在学生思想上出现疑惑、生活上碰到困难、学业上遇到障碍的时候，库来西总会及时来到他们身边，倾听他们的心声，解答他们的困惑。
“我希望孩子们在遇到困难的时候，第一时间能想到我，或者是孩子实在解决不了困难的时候，最后想到的还是我。”库来西说，自己收获着学生的爱和信任，也收获着作为一名辅导员的职业幸福感。
库来西结合自己多年的学生工作经验撰写了9万多字的民族学生工作研究报告。全国高校近500名少数民族辅导员主动添加了她的微信，经常向她请教工作上遇到的困惑。除了耐心解答之外，库来西还将自己收集的工作资料、总结的典型案例送给年轻辅导员。
多年来，库来西积极适应新形势下思想政治工作的新要求，着力构建思想有方向、校内有榜样、理论有书籍、网络有声音、实践有载体的少数民族学生思政工作新模式。为共绘民族团结一家亲，库来西参与创建了同心圆民族团结教育工作室。工作室以弘扬中华民族优秀传统文化、唱响民族团结进步主旋律、做好民族团结引路人为工作理念，开展民族文艺演出等丰富多彩的活动，让少数民族学生快速融入校园大家庭中，体现了思想引领、思政育人的深度和温度。
工作室长期开展社会实践、心理辅导、困难帮扶、第二课堂等活动。“从中共一大会址、浙江嘉兴红船到井冈山、西柏坡，再到首都北京，我和学生们一起，触摸党史，接受红色教育，坚定理想信念。”库来西自豪地说。
目前，库来西是同心圆民族团结教育工作室主持人、省级名优辅导员、教育部高校思想政治工作创新发展中心兼职研究员、教育部学习宣传贯彻党的十九大精神高校巡讲团成员，2017年荣获第九届全国高校辅导员年度人物，2019年荣获全国民族团结模范个人并受邀赴北京参加新中国成立70周年国庆观礼等系列活动。
库来西说：“我2014年来到西安这座充满文化底蕴的城市工作，陕西就是我的第二故乡，西安交通大学是我的第二个家。这里有领导对我的关心，有同事对我的帮助，让我感到温暖。我要成为一粒‘种子’，在这片土地上生根发芽，将民族团结与人文关怀传递下去。”
原文刊登于2021年1月14日陕西日报头版
文字报道链接：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202101/14/content_746355.html
视频报道链接：http://m.snrtv.com/snr_sxxwlb/a/2021/01/13/19433426.html