标题: 【陕西新闻联播】“5G＋”赋能万物智联 通信迭代助力“数字陕西”高质量发展
发布日期: 日期：2024-04-16 10:30
浏览次数: 515
正文内容:
5G是新一轮科技革命和产业变革的核心关键技术之一，它与物联网、大数据、云计算、人工智能等技术融合，成为推动经济社会各领域快速增长的新动能。当前，陕西省已经建成大规模、高质量的网络基础设施，从高校、实验室到百姓生活场景，都在积极探索5G到6G的技术迭代，为万物互联走向万物智联提供技术路径，助力数字陕西高质量发展。
现在我们看到的是由西安交通大学智能网络和安全通信实验室最新研发的可重构智能超表面阵列天线设备，也就是我们常说的通信基站。这台实验室设备采用了当下最新的材料结构、信号处理技术和智能技术，它可以适应更加复杂的环境，同时还具有更高的节能性和智能性。在未来，随着这套实验室设备走向我们的生活场景，也就意味着我们期待中的6G时代真正的来临了。移动通信几乎每10年更新一代，6G网络将是一个地面无线与卫星通信集成的全连接世界，不仅比5G更快、更可靠，还将推动移动通信与人工智能、感知计算等跨领域融合发展。
目前，西安交通大学智能网络与网络安全教育部重点实验室副主任王慧明正带领团队面向6G智能化、通感融合、广域覆盖等领域进行技术攻关，为未来相关应用等提供技术支撑。“国际组织已经将6G定义为一个'六边形战士'，它除了在5G的三大场景之上，还要进一步提升它的广域覆盖，并且具有可以感知的能力和更加智能的系统技术，进一步拓展在工业、农业，比如说我们智能制造啊，智能驾驶等领域的这个结合，为我们实现数字化、智能化和绿色低碳的发展目标提供助力。”
报道链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10499748?87