标题: 【陕西新闻联播】西安交通大学：弘扬“西迁精神” 勇担国家使命
发布日期: 日期：2024-04-24 14:52
浏览次数: 1236
正文内容:
2020年4月22日，习近平总书记到西安交通大学考察，勉励广大师生大力弘扬西迁精神，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。新时代交大人坚持以国家战略需求为导向，充分发挥基础研究主力军和重大科技突破生力军作用，为加快培育和发展新质生产力，服务新时代、西部大开发形成新格局贡献力量。
近日，西安交通大学化学工程与技术学院科研团队创新性的实现了甲烷到大分子产品的高效一步转化，为甲烷的高价值利用和新质生产力的发展开辟了全新的道路。
西安交通大学化学工程与技术学院教授费强说；“我们实现了把包括液燃气、沼气、煤层气中含有的甲烷气体通过微生物转化为高氨基酸含量的细胞蛋白，而这个细胞蛋白里面的养分与鱼粉相似，可以实现豆粕的替代，我们也跟西安市餐厨垃圾场合作，将他们的沼气转化为我们的细胞蛋白和生物多糖，这也是目前我们国内首个具有自主知识产权的从甲烷转化到蛋白的工艺。”这一最新科研成果为我国低碳绿色发展提供了重要的科学依据和技术支撑。“我们利用生物发酵、生物制造的过程，也可以节约很多土地空间，包括利用我们的生物转化技术，把甲烷变成蛋白饲料，可以降低500倍耕地的使用面积，3000倍的淡水资源的利用。所以在节能减排的同时呢，我们还守住了国家的耕地红线，让我们有更多的蛋白饲料来源。”
近年来，西安交大不断推动学校更好融入国家战略，融入地方发展，融入产业创新。在联合研究院中心建设中，校企双方围绕产业关键核心技术和前沿共性问题组建科学家+工程师团队。学校导师和企业导师，双导师带领硕博研究生在科技创新实践中培养创新人才。
西安交通大学电气工程学院学生李志立表示：“学校针对我们学生的情况，去联系一些标杆企业，根据企业聚焦的领域，选择相关专业，相关学院以及相关研究课题相符的同学去选拔进来，我们一块儿跟着老师进到企业的内部进行学习。”西安交通大学通过持续开展企业研学实践，基础学科辅导，校企共建互促等创新实践，在产教融合，激发先进，鼓励创新等方面持续赋能。李志立说，我们可以以自己为第一发明人，申请多项发明专利，同时，我们整个的项目在商业落地过程中，目前也是预计能依托我们技术成立公司，再入驻我们国家大学科技园，去进一步施展我们的商业想法。“
近年来西部科技创新港接待了260多家大型企业，与近200家龙头领军企业签署了共建联合研究院中心协议，与76家企业 实现校企深度融合，引入230余家金融机构，累计转化成立科技型企业200多家。
”我叫杨志聪，我来自西安交通大学软件学院，今年是24届的毕业生，然后考取了四川选调生，回到了我的家乡凉山。因为我是学计算机的，所以我想从事计算机科技和家乡的农业产业相结合，来打造一个新的技术，一些平台， 从而将我的家乡推向全国，让更多的人认识我的家乡。“
牢记殷殷嘱托，践行西迁精神，新一代的西安交大人接续奋斗，近五年，西安交通大学毕业生在中西部就业占比61.22%，其中许多学生选择前往科研单位，永攀科技高峰，或奔赴基层一线服务乡村振兴。
杨志聪说：”把自己的个人价值和国家的需要紧密的联合在一起，我觉得这是我们这一代年轻人的一个转变，同时呢，也是我们能践行西迁精神的一个很好的一个方向，通过我们这一代人将个人价值和家国情怀结合在一起，回到自己的家乡，去建设家乡。“