标题: 【陕西日报】“我非常喜欢中国传统文化，真的很有魅力”
发布日期: 日期：2023-06-09 09:36
浏览次数: 784
正文内容:
5月24日17时许，一场“清平乐”古琴雅集音乐会在西安市兴庆宫公园举行。这场音乐会是西安交通大学《古琴演奏实践》课程的师生音乐会，包括来自俄罗斯和土库曼斯坦的留学生在内的40余名师生表演了《将进酒》《黄莺吟》等10首曲目。
23岁的土库曼斯坦留学生阿特玛是《黄莺吟》的演奏者之一。接触古琴半年多时间，阿特玛已经学习了古琴历史、基本乐理和演奏指法等知识，演奏起来越来越熟练、自信。即便是第一次在公园里表演，阿特玛也丝毫不怯场。
“学习古琴之后我才意识到，它并没有想象中那么难。上了一次课之后我就爱上了古琴。”在阿特玛看来，古琴和她此前接触到的乐器完全不同。“古琴体现了一种独特的东方美学，真的很酷。”阿特玛说，“我非常喜欢中国传统文化，真的很有魅力。”
“这是我第一次在公园表演，感觉非常奇妙。这里风景优美，让人觉得舒适、放松。”和老师、同学合奏一首《黄莺吟》后，来自俄罗斯的留学生达莎说，除了古琴，她还选修了书法课。
据介绍，西安交通大学人文学院音乐教育中心面向全校本科生、研究生和留学生，开设《古琴演奏实践》和《古琴艺术实践与鉴赏》两门艺术通识类课程。自开课以来，该中心不断探索多种教学形式，将博物馆、美术馆、音乐厅、剧场等作为美育的平台与课堂，践行“以学生为中心”的教学理念和“美育化人”的基本思想。
“这场‘清平乐’古琴雅集音乐会让学生们带着学习成果、带着优秀传统文化走出课堂、深入群众，实现一流大学提供一流社会服务。我们将继续植根中华优秀传统文化沃土，让更多人了解古琴、爱上古琴，推进文化自信自强，用心用情书写美育新篇。”西安交通大学人文学院音乐教育中心副教授梁睿说，这些学生就像一颗颗种子，将不断把中国传统民族音乐文化传播到更多地方。

文章刊载于2023年6月8日陕西日报05版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202306/08/content_810817.html