标题: 【雨课堂+腾讯会议】在线教学案例参考
发布日期: 2020-02-17
浏览次数: 6796.0
正文内容:
1．如何通过雨课堂建立班级微信群
教师可以通过点击微信右上角的⊕发起群聊，从下面的通讯录里随便选择两人以上，点“确定”建立一个群，然后点击群聊右上角的“…”,点击“－”将加入的成员删除，即可得到一个仅包含自己的微信群，建议修改群聊名称，并保存群二维码。通过雨课堂平台的公告发布功能，将微信群二维码推送给班内学生，要求所有学生扫码加入。教师要做好微信群的日常维护工作，严禁在群中发布与教学无关的内容。

2. 腾讯会议——视频会议系统
官方网站：https://meeting.qq.com/，点击“立即下载”，老师可选择适合本人电脑系统的版本，并完成软件安装与注册。腾讯会议注册时支持微信直接登录，中间需要老师们输入手机号验证。腾讯官方承诺：2020年1月24日起至疫情结束，腾讯会议面向所有用户免费开放300人不限时会议功能，可打开客户端直接使用。
教师端打开腾讯会议后，选择【快速会议】即可创建一次音视频直播课堂。直播时，支持分享屏幕、文字信息、文档分享，也可以控制听课方是否可以发言。点击窗口下方的【邀请】，会弹出邀请信息窗口，将该信息在课堂微信群里通知到学生加入课堂即可。
腾讯会议不支持录播回放，因此建议老师们提前准备好录屏软件（比如：Bandicam），将课堂录制在课后上传思源学堂供学生点播。
学生端听课，电脑端可安装上述腾讯会议软件，或者在手机端安装【腾讯会议】，基本安装步骤很简单，不再赘述。加入课堂需输入教师分享的课程相关信息（会议ID、本人姓名）。如果不想安装应用，腾讯会议听课端也支持【微信小程序】入课堂，请留意教师分享的链接打开后的提示，选择【小程序入会】，然后用手机微信扫码即可。注意：【小程序入会】不支持手机端应用间快速切换，每次退出后需重新扫码进入。

3．雨课堂出现问题时如何快速切换
每一次用雨课堂开始上课前，教师应告知学生如果雨课堂出现问题会切换到腾讯会议继续授课，请同学们关注班级微信群中的通知。
如遇雨课堂出现无法稳定运行的情况，授课教师及时在班级微信群中发布本人腾讯会议的【邀请信息】，通知学生启用腾讯会议作为应急教学手段继续授课。