标题: 【陕西省教育厅官网】卢建军：凝心聚力谋发展 同心奋进谱新篇
发布日期: 日期：2024-04-28 10:04
浏览次数: 1245
正文内容:
党的二十大报告指出，统一战线是凝聚人心、汇聚力量的强大法宝。西安交通大学党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，完整、准确、全面贯彻落实习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，传承弘扬西迁精神，团结带领广大统一战线成员听党指挥跟党走，为谱写中国式现代化建设的陕西篇章贡献交大力量。
——坚持固守圆心扩大共识，画好最大同心圆。一是坚持党对统战工作的全面领导。党委常委会会议及时传达学习习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，认真落实高校统战工作“四个纳入”“三个带头”，专题研究、部署、督查落实举措。二是坚持不断完善大统战工作格局。完善党委统一领导、统战部门牵头协调、统战工作领导小组成员单位各负其责的大统战工作格局，落实基层党组织统战工作责任制，充分发挥统一战线在新时代的重要法宝作用。三是坚持进一步加强思想政治引领。坚持把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，组织开展“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”“凝心铸魂强根基、团结奋进新征程”主题教育，持续开展“走中国青年知识分子成长的正确道路”特色研修，引导广大统一战线成员坚定理想信念，胸怀“国之大者”，争做新时代西迁精神新传人。
——坚持围绕中心服务大局，助力高质量发展。一是建功立业勇担使命。深入学习贯彻落实习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述，引导广大统一战线成员立足本职岗位建功，在学校发展大局中彰显统一战线责任担当。以留学归国人员为主体的微纳中心等3个团队入选“全国高校黄大年式教师团队”，侨界院士管晓宏领衔的网络化系统工程团队被评为“三秦楷模”。二是发挥优势汇聚资源。主动“走出去”拓展统战资源，交大西迁博物馆获批“九三学社全国传统教育基地”，民建西安交大委员会获批首批“中国式现代化建设的陕西新篇章民建实践基地”。民革陕西省委会大力推进“革创谷”民革助力秦创原科技创新基地建设，与学校秦创原战略研究院签订合作计划。三是协同发力深化研究。依托国家民委铸牢中华民族共同体意识研究中心，陕西省统一战线理论研究基地、铸牢中华民族共同体意识研究基地和少数民族传统体育训练与研究基地，发挥理论创新、学术交流、决策咨询、人才培养作用，近3年获批相关课题项目70余项，多项成果获评优秀。
——坚持与时俱进守正创新，书写统战新篇章。一是创新载体，推动铸牢中华民族共同体意识入脑入心。学校连续两年入选国家民委“各族青少年交流计划全国试点示范项目”，近千名各族学生赴边疆民族地区开展铸牢中华民族共同体意识社会实践活动。成立铸牢中华民族共同体意识宣讲团，举办首届陕西省大学生铸牢中华民族共同体意识主题微宣讲比赛，发起成立西北高校青年铸牢中华民族共同体意识宣讲联盟，推动构建铸牢中华民族共同体意识常态化教育机制。在全校大力推广舞龙舞狮、民族武术、龙舟、射艺等民族传统体育项目，发起举办第一、二届陕西省高校民族传统体育项目交流会，在全国、全省少数民族传统体育运动会中获得佳绩。二是创新路径，多措并举推动决策建言工作取得新突破。充分挖掘学校多学科优势，近3年统一战线成员建言成果被省级及以上单位采用200余篇。发挥国家民委信息直报点作用，在开创党的民族工作新局面的伟大实践中发出交大声音、贡献交大智慧，连续四年获评“全国民委系统信息工作先进集体”。三是创新平台，大力支持归侨侨眷留学归国人员发挥作用。持续探索“地方侨联+高校侨联+校友会”工作模式，牵头成立陕西高校侨联联盟，打造“医心爱侨”“侨界院士进高校”等系列品牌，服务高校“双一流”建设和地方经济社会发展。学校侨联获评“全国侨联系统先进组织”，2人获评“全国归侨侨眷先进个人”。举办“智汇青年论坛”“跨学科青年论坛”等品牌活动，引导留学归国人员发挥人才库、智囊团、生力军作用，投身创新创业创造时代洪流，服务人民报效祖国。
（文/西安交通大学党委书记 卢建军）
本文原载于陕西教育厅官网：http://jyt.shaanxi.gov.cn/jynews/mingrentexie/202404/26/139938.html