标题: 【陕西日报】王伟：为民族团结进步贡献力量
发布日期: 日期：2024-01-13 10:54
浏览次数: 334
正文内容:
批阅试卷、申报项目、参加会议、撰写报告、修改提案……岁末年初，省政协委员、西安交通大学人文社会科学学院副院长王伟格外忙碌。
“省两会召开在即，我重点关注的话题还是铸牢中华民族共同体意识。这几天，我在梳理一年来的有关调研成果，想尽快形成提案建议，争取交上一份高质量履职答卷。”1月8日，王伟告诉记者。
从求学时期算起，王伟已在西安交通大学学习工作了近30年。毕业留校后，她埋头科研、潜心教学，成长为学校科研教学的骨干，助力学院科研工作不断取得新突破。
“深化民族团结进步教育，铸牢中华民族共同体意识，加强各民族交往交流交融，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起，共同团结奋斗、共同繁荣发展。”2017年，党的十九大报告中的提法，引起了王伟的注意和思考。
“经过认真学习研读，我进一步认识到铸牢中华民族共同体意识是新时代党的民族理论的重大创新，具有重要社会现实意义，需要哲学、社会学、文学、艺术等不同学科开展研究，这与人文社会科学学院学科门类多的特点非常契合。于是我确定了学院跨学科发展的科研方向和目标。”王伟说。
方向和目标确定后，在西安交通大学党委统战部的支持下，王伟和同事积极联系省、市民宗委，学习实践经验，了解实际问题，深入调查研究，撰写智库报告。他们提交的调研报告荣获2019年国家民委社会科学研究成果三等奖，撰写的两篇智库报告提交国家民委被采纳。2020年12月，西安交通大学铸牢中华民族共同体意识研究中心申报并获批国家民委中华民族共同体研究基地，为推动民族团结进步提供了有力支撑。
新身份带来新使命。
跟随省政协调研组深入西藏民族大学、西北农林科技大学、陕西师范大学、西藏大学、西藏藏医药大学等8所高校，就高校铸牢中华民族共同体意识教育展开调研，并全面考察学习西藏成功经验；
带领团队在陕西和西藏5个城市、14个县区的30个街道、乡镇开展调研，探索并初步形成了全国民族工作高质量发展量化指标——长安指数；
参加首届西藏铸牢中华民族共同体意识论坛……
2023年，当选省政协委员后，王伟更加步履匆匆，以铸牢中华民族共同体意识为主线深入研究，形成了一个个高水平研究成果和高质量智库报告。
功夫不负有心人。前不久，西安交通大学铸牢中华民族共同体意识研究中心在国家民委第一轮基地建设周期考核中获评优秀，并顺利进入下一轮建设周期。该中心面向国家重大需求，开展多学科视野下各民族交往叙事与铸牢中华民族共同体意识的路径研究，3年来获批29项科研项目，其中有4项“揭榜挂帅”项目，4项研究成果荣获国家民委社会科学研究成果奖，为服务国家、服务地方贡献了智慧与力量。
“中心取得的成绩，为我更好开展研究、履职尽责增添了信心。下一步，我会时刻牢记政协委员的职责与使命，胸怀‘国之大者’，充分发挥学校跨学科综合性科研基地的特色优势，围绕铸牢中华民族共同体意识开展创新研究，继续为民族团结进步贡献力量。”王伟表示。