标题: 【陕西日报】坐热“冷板凳”的信念和努力——走近我省基础研究科技工作者
发布日期: 日期：2022-04-01 15:58
浏览次数: 1019
正文内容:
CNS是国内对《细胞》（Cell）、《自然》（Nature）和《科学》（Science）三大顶级期刊的简称。学术界普遍认为，在CNS上发表的论文，一般都是高水平学术论文。
CNS去年发表我国大陆地区的Article论文187篇，其中陕西4篇。同时，还有几篇是以在陕科研工作者为第一作者的CNS论文。
那么作者们研究了什么，具有哪些价值？日前，记者就相关话题进行了采访。
他们研究了什么？
《自然》重在报道和评论全球科技领域的重大突破。
2021年10月6日，《自然》杂志刊发了西安交通大学金明尚教授团队与上海交通大学邬剑波教授、美国加州大学河滨分校殷亚东教授课题组在催化剂表面应变调控提升铂催化性能方面的重要成果。该成果不仅从根本上探索了应变如何影响铂电催化，还为制造用于可再生能源转换反应的高性能铂催化剂提供了一条重要途径。
追求真理 探索未知
在采访中，所有科研工作者一致认为：科学研究最大的动力，是对自己所从事的研究领域发自内心的极致热爱，是内心深处渴望探索未知、寻找答案的本能。
科学技术是世界性的、时代性的，发展科学技术必须具有全球视野，需要高水平的国际科学合作。
“传统学科的研究已经到达‘天花板’，前沿科学问题必须依靠跨学科组织，才能产生有效的创新突破。”受访的科研工作者表示。
坚持不懈 坐热“冷板凳”
高水平论文的背后，是科研工作者坚持不懈、坐热“冷板凳”的信念和努力。
在CNS上发表的成果，代表了某个领域的国际前沿方向，也代表着研究者在基础理论方面取得的独创性和前瞻性的突破。要取得这种成果，不光要有甘坐“冷板凳”的精神，更需要准确把握科学发展的前沿趋势，有时还需要抓住“灵光闪现”，进行大胆探索和冒险投入。
“应用基础研究是瞄准未来10年甚至更长远的前瞻性研究，把握科学发展趋势、确定研究目标很重要。”金明尚介绍。
开发利用可再生能源，对于保障能源安全、保护生态环境、实现可持续发展具有重要意义。然而，缺少关键共性技术，掣肘了可再生能源的转化与利用。从学生时代开始，金明尚就一直从事相关研究，希望找到新的思路。
这是一项没有太多经验可供借鉴的全新领域，只能靠不断地摸索、试错，一点点地进行突破。“看准了方向，就坚持去做！我最大的心得就是瞄准长远目标进行阶段性任务分解，一个个解决难题。在这个过程中，即使遇到挫折也是暂时的。”金明尚表示。目前，团队已经在高效铂催化剂的设计和制备方面取得了阶段性成果，并希望这些成果能尽快应用于燃料电池、电解水产氢产氧等领域，助力国家实施能源战略。
科学研究是一件艰苦的工作，往往一个实验数据和结果的完美呈现要经历千万次的失败和试错。只有源自内心的真挚热爱才能够支撑科学家排除一切干扰，克服各种困难，矢志不渝、精益求精地探求真理。
文章节选自2022年3月29日陕西日报09版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202203/29/content_779477.html