标题: 【陕西日报】打造我省高质量发展强大引擎
发布日期: 日期：2022-03-08 09:37
浏览次数: 734
正文内容:
政府工作报告提出，“深入实施创新驱动发展战略”“依靠创新提高发展质量”，对创新发展作出部署。
过去一年，陕西举全省之力推进秦创原创新驱动总平台建设，115项科技成果落地转化并注册企业，科技型中小企业增长38.6%，高新技术企业增长32.3%，技术合同成交额增长33.2%……秦创原已成为陕西创新发展的一张新名片，成为各方人才创新创业的热土。
创新之道，唯在得人。作为引领全省创新驱动发展的总平台，秦创原创新驱动平台始终把人才作为支撑发展的第一资源。陕西各高校也积极主动融入秦创原建设。秦创原逐渐成为汇聚各方英才的高地，为陕西高质量发展贡献智慧力量。
“秦创原是个孵化器，希望用好这个孵化器，把各种资源汇聚起来，营造一个有利于人才成长、有利于科研成果产生和转化的良好环境。”全国人大代表、西安交通大学校长王树国履职五年间，一直关注高校人才培养、科技创新等方面的问题。全国两会上，他关注的重点是深化产教融合，助推高质量发展。
“要聚焦科技和产业的深度融合，这也是未来高等教育新发展形态的一个显著特点。”王树国说，近年来，他一直广泛调研了解我国科学技术的多个领域，了解到一个“卡脖子”的关键技术后，首先考虑的是大学中有没有设置相应的专业，以及高校和社会在人才培养方面还有哪些制度机制需要改进。
“陕西作为科教大省，要发挥科技与人才优势，借助秦创原建设，真正实现科、教、研一体育人，让科技创新更好地与基础教育相融合、与地方经济社会高质量发展相结合。”王树国说。
文章节选自2022年3月6日陕西日报06版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202203/06/content_777772.html