标题: 【陕西日报】杜晓燕　李卓谦　李倩男：以科技创新助力陕西高质量发展
发布日期: 日期：2021-02-22 11:53
浏览次数: 2084
正文内容:
党的十九届五中全会将科技创新作为“十四五”规划《建议》的核心内容。习近平总书记指出，要主动应变、化危为机，以科技创新和数字化变革催生新的发展动能。陕西科教资源丰富、科技实力雄厚，既是丝绸之路经济带的新起点，又是西部大开发的第一阶梯，这为陕西加速创新发展提供了契机和动能。
一 、以科技创新为引擎，推动陕西经济步入快车道
党的十九届五中全会提出坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技创新作为国家发展的战略支撑，并视科技创新为国家发展的重要动能。陕西是科技大省，在“十三五”时期，积极利用创新赋能经济增长，全省经济总量持续扩大，人均GDP大幅攀升，科技创新成为陕西经济增长的新引擎。
习近平总书记来陕考察时强调，陕西要有勇立潮头、争当时代弄潮儿的志向和气魄，不断发展新模式、新业态、新技术、新产品，创造新的更大业绩，迈上新的台阶。2020年发布的《中共中央国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》，使陕西再次迎来重要的历史发展机遇期。如何在“十四五”期间落实好党中央决策部署，推动陕西经济高质量发展，是我省要完成的新答卷。
二、以科技创新为动力，新时代做大陕西经济总量
党的十九届五中全会要求深入实施创新驱动发展战略，不断完善创新体系，加快建设科技强国。陕西是科技大省、人才大省，科技创新综合实力雄厚，同样也是西部创新高地，要发挥好以科技创新辐射西部经济发展的重要作用。党的十九大以来，陕西不断深化科技体制改革，优化科技创新环境，努力推动科技与经济深度融合，以科技助力陕西经济的内涵式、高质量发展。
陕西拥有各类科研机构以及国家级园区平台和国家创新合作平台等。近年来，陕西瞄准世界科技前沿，突破关键核心技术，涌现出一批重量级科技创新成果，也使全省战略性新兴产业蓬勃发展。如宝钛集团研发的4500米潜水器载人球壳达到国际先进水平；中国重型机械研究院自主研发的世界最大吨位自由锻造油压机及全液压锻造操作机，整体装机水平世界领先。陕西走出了一条积极利用自身丰富科教资源、创新驱动发展的新路，也充分发挥了科学技术作为第一生产力在经济转型与发展中的重要作用。
三、以科技创新为引领，“十四五”期间助力陕西发展迈上新台阶
党的十九届五中全会作出中国发展仍处于重要战略机遇期的重大判断。习近平总书记来陕考察时，对陕西新时代追赶超越提出新的期望，要求“经济高质量发展迈出更大步伐”。中共陕西省委关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议，为陕西未来发展谋篇布局。从全省发展阶段来看，当前正处在从工业化中期向后期跨越的关键时期，陕西拥有丰富的科技创新资源，“十四五”时期要更加重视科技创新在稳增长、促转型、育动能中的作用，加速推进科技创新与数字经济深度融合，以科技创新助力全省经济迈上“做强做优”新台阶。
发挥陕西人才优势，加速建设国家（西部）科技创新中心。陕西拥有上百所高等院校以及各级科技人才和各类专业技术人员，丰富的科技创新人力资源，为全省建设国家（西部）科技创新中心奠定了扎实基础。要瞄准人工智能、生命科学、空间技术、绿色能源等前沿领域，以西部科技创新港、西安科学城等为创新载体加速建设国家（西部）科技创新中心。要制定完善陕西科技人才引进配套政策体系，吸引全球高科技人才汇聚，形成辐射带动西部地区的全国科技创新增长极。
加速陕西新基建，实现数字政府与创新链产业链深度融合。新型基础设施建设是以5G、大数据中心、人工智能、工业互联网、物联网等科技型基础设施建设为重点，以新一轮科技革命和产业革命为导向，以数字化、智能化为支撑，对交通、能源、水利、市政等传统基础设施进行改造的基础设施体系。陕西新基建的建设能够有效推动东西部地区资源共享和数据流通，为西部地区数字经济发展创造优势。数字政府是政府治理的新进阶，核心特征是全社会的数据互通、数字化的全面协同与跨部门的流程再造，进而形成“用数据说话、用数据决策、用数据管理、用数据创新”的治理体系。数字政府可以与创新链产业链深度融合，创造“技术赋能”与“技术赋权”的新发展模式。这就要求政府要利用数字化治理来实现科技产业与创新驱动一体化推进，促进新技术的产业化、规模化、数字化，培育发展无人机、工业机器人、3D打印、先进半导体等高新技术产业集群。
提升陕西硬科技，优化产学研协同创新创业生态。硬科技已成为陕西经济发展中一张亮丽名片。硬科技聚焦核心关键技术，强调产学研的深度结合与转化，助力科技与产业高效对接。陕西要以“十四五”规划为契机，深入实施“1155”工程，加强科研资源共享平台建设，建立政府、高校、科研院所和企业高效协作运转的科技资源共享管理机制，推广“飞地”“离岸孵化”等协同创新发展模式。要不断健全全链条创新服务体系，建立科技成果转化市场价值评估机制，鼓励高校、企业建立“一院一所”模式，以西部科技创新港、翱翔小镇等为核心，发展“创新中心+孵化器+科创企业”型创新创业体系。
肩负使命，砥砺前行。陕西在落实“十四五”及远景规划中要努力建设引领西部、服务全国、具有全球重要影响力的科技创新中心，用科技创新的力量，努力实现新时代追赶超越的新目标，把科技创新转化为陕西高质量发展的长足动力。
原文刊载于2021年2月22日陕西日报第6版
报道链接：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202102/22/content_749268.html