标题: 【陕西日报】走近热爱体育运动的科学家
发布日期: 日期：2023-06-30 10:37
浏览次数: 833
正文内容:
6月21日，西安交大的教学、科研人员在羽毛球场上挥汗如雨。

6月21日，西安交大电气工程学院的3位学科领军人物相约在学校网球场锻炼。

6月21日，在西安交大篮球馆，来自多个学院的教学、科研人员在进行比赛。
在大多数人的印象中，科学家是什么样子的？
知识渊博、文质彬彬、高深莫测、腹有诗书气自华……类似的标签还有很多。很少有人会将科学家的形象与运动达人、强壮、阳刚、汗流浃背这些词联系在一起。
直到钟南山院士挽起袖子亮出他的“麒麟臂”，晒出日常运动单，很多人才惊讶地发现，热爱体育的科学家真不少。钱伟长曾是清华大学的跨栏健将，袁隆平当年差点进了国家游泳队，施一公竟是国家二级运动员……
近日，记者走进西安交通大学，探寻科学家们热爱体育运动的缘由，感受来自体育的力量。
网球场上“捉对厮杀”
“今天的运动量不算大。我来打球总会多带两件替换的短袖。打到最后，3件衣服都是湿透的。”刚打完一场网球比赛，西安交通大学电气工程学院教授王建华一边擦汗一边说。
6月21日21时许，位于西安交大文体楼3楼的网球场灯火通明，10余位教师正在几块场地上“捉对厮杀”，他们一个个挥汗如雨。场面虽没有专业比赛那般激烈，但运动气氛格外欢快。跑动、挥拍、击球……一阵阵爽朗的笑声不时响起。
“暂时放下工作，全身心地享受运动带来的快乐。每次打球，都是我最放松的时候。”虽然已年近70岁，但王建华在场上依然拼劲十足，“只要力所能及，每次来球我都会努力去接。这就好像做科研，有时就需要你跳起来才能摘到桃子。不努力、不用心是不行的。”
与王建华见面，记者已不是第一次。握着球拍、穿着短裤，大汗淋漓地站在运动场边的他非常放松、健谈。“我这一辈子注定要与体育相伴。从学生时代起，我就非常喜爱体育，在交大读书时是学校田径队、乒乓球队的主力队员。2005年前后，通过学校体育中心我开始接触网球运动，学会以后就放不下了。”王建华说，“网球运动很有趣，技巧很多，我可以不断学习、不断挑战，不断在进步中收获惊喜和成就感。学校给我们提供了非常好的锻炼条件，我现在经常拉着课题组的同事们来锻炼。一些以前不爱运动的人现在也成了体育爱好者。大家一起做课题、一起攻难关、一起锻炼、一起享受健康快乐生活，这感觉真好。”
“我也是从西安交大毕业的。交大的运动传统非常好，从老师到学生都热爱体育。以前在我们教研室工作的中国科学院院士王锡凡教授打羽毛球打到70多岁，现在80多岁的他每天还坚持在校园里走路锻炼，令人敬佩。我现在带的研究生贾士铎，球打得好，科研干得也好，还拿到了国家奖学金。希望交大的师生个个都腰身挺拔、身姿矫健，为祖国健健康康工作一辈子！”西安交大电气工程学院教授康小宁说。
为了鼓励、支持教学科研人员加强体育锻炼，西安交大体育中心不断推进高层次人才体育服务工作，围绕教学科研人员的锻炼需求，不仅全力做好场地设施保障工作，而且安排专项体育教师在现场进行体育指导、辅助。
“在学校的组织下，我们已经有了比较固定的教师篮球活动圈子。大家虽来自不同学院、不同专业，但都因为喜欢篮球运动，成了很好的朋友。做科研很辛苦，我有时从实验室出来感觉自己的头都是麻木的。这个时候通过运动调整一下状态，立马神清气爽。”西安交大材料学院教授马伟乐呵呵地说。
健身器材轻松拿捏
50公斤卧推，5组，每组12次到20次；引体向上，5组，每组10次；健腹轮训练，站姿，每组15次；慢跑4公里……
中国工程院院士、西安交大人工智能与机器人研究所教授郑南宁，今年以来几乎每天都在严格执行自己的健身计划。年过七旬的他选择的项目难度、锻炼强度，以及持之以恒的毅力，足以令许多年轻人汗颜。“无论在哪个岗位，没有好的身体素质，都很难实现自己的梦想。”郑南宁说。
走进西安交大人工智能学院，随处都能看到体育健身器材，健腹轮、划船机、哑铃等整齐地摆放在工位旁。在郑南宁院士的团队里，体育达人层出不穷。“没事推两组”是团队师生打招呼的“常用语”，意思是要么卧推哑铃，要么站推健腹轮，一组12个。他们经常在工作、学习间隙自发组织小型竞赛。参赛“选手”铆足劲把动作做标准，围观师生要么拍手称赞，要么撸起袖子加入比赛。人工智能学院副院长李杰坚持游泳健身10年以上，几乎每天中午都去游泳馆“打卡”。袁泽剑教授为了帮助一位学生养成健身习惯，用“健身减重得奖金”的办法进行激励。那名学生用了3个月时间，体重从191斤减到155斤，养成了长期健身的习惯。博士生简志强本科阶段体育考试险过及格线，读研后在团队的带领下，如今可以轻松拿捏50公斤哑铃卧推。
“很多人都说，西安交大人机所师生很好辨认，身姿挺拔，走路带风！”硕士生井皓东说，“记得有一年冬天，我在教研室工作到很晚，正要回去时，发现郑南宁院士还在工作。他起身走到我身边，笑呵呵地问我要不要一起锻炼锻炼，于是，我俩轮流完成了5组卧推。在人机所的这几年，我明显感觉自己的精气神更足了，身体更加强壮、健康。”
“体育活动在我们团队建设方面发挥了非常重要的作用。在体育活动中享受运动激情，是一种对生命的尊重和热爱。体育活动要求的合作精神，促使我们从个体的自我走向团队的守望相助，进而成为一个心灵坦荡、身心和谐的人。”郑南宁说，“共同运动无关年龄、无关资历，能很好促进人际交流。一起锻炼是最好的团建，比聚餐的效果好得多，能在无形中解决教育中的一些深层次问题。”
篮球场内挥汗如雨
西安交大机械工程学院教授赵立波是位篮球爱好者，不仅自己喜欢打篮球，而且每周还组织团队里的师生进行篮球友谊赛。
“要善于从体育精神中汲取养分。体育可以锻炼体质、强健心智，内外兼修，自然勇者无畏。”赵立波说，“体育运动天生就带有竞争性，身处其中的运动员必须是懂得如何去竞争的一群人，要善于竞争、喜欢竞争。同时，运动员必须懂得团队合作。即使是在单人竞技项目中，团队配合同样重要。只有教练、营养师、陪练、运动员等每个人都做到位了，才有可能呈现高水平的竞技状态。而且，比赛和训练可以培养更加坚毅的品格及自信心。这些都是一个成功者应该具备的素质。”
“体育运动培养了我们的人格，锻炼了我们的意志。在漫漫人生道路上，体育运动使我们有勇气承担风雨，有毅力克服困难，有意志战胜自我。”西安交大电信学部计算机科学与技术学院副教授杨晓飞说。
“从事体育运动要有兴趣、有信心、有毅力，要练体质、练品质、练意志，要不怕苦、不惧难、不放弃。篮球场上的每一次投篮，田径场上的每一次蹬地……背后都是成千上万次的训练，这就是体育精神的展现。新时代的年轻人肩负时代重任，更需要体育精神的引领。”国家级教学名师、西安交大物理学院教授王小力说。
2008年，王小力开始学习打网球，至今已有10余年时间。西安交大体育中心网球教练张晟说：“王小力教授每星期至少来打两次球，每次两三个小时，已经坚持了10余年，风雨无阻。他的网球水平很高，现在已经可以去打比赛了。”
“我很喜欢运动，即使忙得焦头烂额，也会去打球。一场球下来，放松了自己，释放了压力，还能够调节思维。体育运动其实包含了很多科学思维。”王小力说，“体育精神的培养对于高校而言是很重要的。西安交大以体育运动为抓手，推进学生的身体机能塑造、心理品格锤炼、道德情操修养教育一体化，构建热爱运动、乐观向上的大集体，培养出了一代代德智体美劳全面发展的接班人和建设者。”

文章刊载于2023年6月30日陕西日报12版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202306/30/content_812258.html