标题: 【金色梧桐节】西安交大金色梧桐节系列活动颁奖仪式举行
发布日期: 日期：2022-11-19 15:48
浏览次数: 2418
正文内容:
11月18日中午，西安交通大学金色梧桐节系列活动颁奖仪式在兴庆校区腾飞塔北广场举行，活动在学生舞蹈团充满活力的表演中拉开帷幕。





金色梧桐节由宣传部、后勤保障部、保卫处、教务处、工会、团委、基金会共同主办。颁奖仪式上，主办方表彰了在“叶王争霸赛”“以诗会友”“文创大赛”中获得优异成绩的个人和团队。专家学者、参赛获奖选手、各相关单位代表出席颁奖仪式。
梧桐叶“叶王”总面积1814平方厘米
今年秋天，交大校园里最大的梧桐叶到底有多大？“叶王争霸赛”告诉你答案！

数学学院博士生、2022年度优秀研究生标兵夏青介绍了“叶王争霸赛”评选过程——将树叶固定在统一尺寸的大背景板上，通过测算叶子的面积占背景板面积的比例，评选出前五名。


后勤保障部物业服务中心副主任程二年、保卫处校卫队队长韩冰、数学学院博士生夏青分别宣布了“叶王争霸赛”前五名。他们依次是电信学部梁宁静、马克思主义学院张雅婷、电气学院宋子健、马克思主义学院况莹莹、电信学部刘晨娜。他们中，梁宁静的梧桐叶最大，总面积1814平方厘米。

管理学院党委副书记叶宁为梁宁静颁奖。

电信学部教授叶洪兴为张雅婷颁奖。

管理学院助理教授叶海山为宋子健颁奖。

新媒体学院副教授叶妮为况莹莹颁奖。

材料学院副教授叶曦翀为刘晨娜颁奖。

梁宁静将“叶王”捐赠给博物馆留存，博物馆副馆长李一鸣接受捐赠。
“以诗会友”佳句频出




“铿然飘坠，叶色全经风色镀。倏尔经过，车声渐被雨声藏”“月上梧桐初碎影，年来鬓髪更生霜”“二十章子曰礼乐，三百篇凤鸣梧桐”“垂雨暮天寒薜荔，落鸿秋意著梧桐”……哪一句戳中了你对交大梧桐的印象？

能动学院硕士生高乾鹏、联合设计与创新学院陈俊儒、南洋书院教职工陈波、外国语学院本科生王瑞获“以诗会友”一等奖。作为出题人之一的教职工读书协会会长、人文学院教授韩鹏杰，教职工书画协会副会长、人文学院党委副书记王劲为获奖者颁奖。

王劲还将获奖诗句写成书法作品赠予获奖者。

外国语学院本科生王瑞、基础医学院陈炜、医学部本科生邓文敏、医学部本科生王可煊获“以诗会友”二等奖。校友部副主任赵力、党委宣传部副部长李重为他们颁奖。

交大一附院徐贵平、公管学院本科生邓好祥、能动学院本科生刘学聪、航天航空学院黄上恒获“以诗会友”三等奖。出版社副总经理、副总编辑秦茂盛、校团委书记苏翔为他们颁奖。

党委宣传部挂职副部长姚莹莹说：“梧桐节已成为西安交大的一张文化名片，在这个金色季节里，希望多姿多彩的活动点燃交大学子的青春诗意和人生高歌。”
“带得走的仙交大”吉祥物可爱值爆表



今年文创大赛的主题是“带得走的仙交大”，作品类别主要聚焦于表情包和吉祥物。从3月14日正式启动以来，有近百件作品参赛，最终评出银奖3名——《不挂女神的学习日常》《创新鸽与兴闪闪》《仙交小书童》，铜奖3名——《崇小实》《小樱花》《小梧桐》，优秀奖5名——《交小平交小安》《焦小童》《交大涵小英》《交小橦和交小茜》《鹊桥仙》，最具人气奖3名，最佳创意奖4名。

团委书记苏翔为银奖获得者颁奖。

姚莹莹为铜奖获得者颁奖。

出版社副总经理、副总编辑秦茂盛为优秀奖获得者颁奖。

赵力为最具人气奖获得者颁奖。

王劲为最佳创意奖获得者颁奖。

人文学院、崇实书院、人居学院获优秀组织奖，基金会秘书长赵卫滨为他们颁奖。

人居学院石峰，人文学院董琪、鲁鹏，新媒体学院孙雯，保卫处王欢，校团委张瑶获优秀指导教师奖，李重为他们颁奖。

人居学院王蔚然、人文学院乔诗然等同学获西安交通大学未来文创之星奖，优秀指导教师代表、人居学院石峰、人文学院鲁鹏为他们颁奖。

赵卫滨表示，文化兴则国兴，文化强则国强，希望青年学子在校园各项文化活动中触摸时代脉搏，聆听时代召唤，成长为可堪大用的优秀人才。

鲁鹏说：“希望文创设计能更多传承传统文化中的优秀元素，增加科技元素，增强文创持久性，提升文化自信。”

获奖学生代表、银奖、最佳创意奖、未来文创之星获得者王蔚然说：“期望有更多同学参赛，我们共写最美交大、共画最美交大，成为最好的自己！”