标题: 【陕西日报头版】为党育人 为国育才——习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话在我省引起热烈反响
发布日期: 日期：2022-05-05 11:08
浏览次数: 361
正文内容:
连日来，习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话在我省高校引起热烈反响。大家纷纷表示，要认真学习领悟习近平总书记的重要讲话精神，不负韶华，不负时代，不负人民，为党育人、为国育才。
“习近平总书记的重要讲话充分体现了党中央对加快建设中国特色、世界一流大学的高度重视，为我们在新时代扎根中国大地办好人民满意教育指明了前进方向，提供了根本遵循。”西安交通大学党委书记卢建军说，西安交通大学始终牢记习近平总书记的殷殷嘱托，坚定“听党指挥、跟党走”的政治方向，始终与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，传承弘扬西迁精神，落实立德树人根本任务，努力探索中国特色、世界一流大学建设新路径，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，让听党话、跟党走的信念成为全体师生的自觉追求，为实现第二个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出交大贡献。
西安交通大学校长王树国表示，习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话，进一步强调了“为谁培养人、培养什么人、怎样培养人”的根本问题，为加快推进中国特色、世界一流大学建设提出了明确要求，指明了方向。西安交通大学始终牢牢把握正确的办学方向，落实立德树人根本任务，积极探索中国特色、世界一流大学新形态，建成中国西部科技创新港，打造全国重要的科研和文教中心；着力建设高素质教师队伍，形成高水平人才培养体系；把西迁精神作为开展思政教育的宝贵精神财富，实现西迁精神对广大师生的情怀涵养、精神振奋和行动激励，努力培养堪当民族复兴重任的时代新人。
文章节选自2022年5月5日陕西日报头版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202205/05/content_782200.html