标题: 【青春共家国】交通大学青年宣讲团举行首次主题宣讲集体备课会
发布日期: 日期：2021-08-29 09:17
浏览次数: 666
正文内容:
取长补短，相倚为强。8月24日上午，交通大学青年宣讲团召开首次主题宣讲线上集体备课会。会议由西安交通大学学生微宣讲团（筑梦社）主持和举办，北京交通大学、上海交通大学、西南交通大学、西安交通大学四所院校宣讲团的指导老师和宣讲人共计40多人参加会议。

交通大学青年宣讲团是在中国高等教育学会宣传工作研究分会支持下，为深入学习宣传贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，筑牢引领交大青年的新阵地、开拓凝聚交大青年新思路、找准服务交大青年新举措，由西安交通大学学生微宣讲团（筑梦社）联合北京交通大学、上海交通大学、西南交通大学学生宣讲团发起成立的。


会上，西安交通大学学生微宣讲团（筑梦社）指导老师陈晨指出，几所交大同根同源，共同创立于民族危难之际。作为一名交大学子，应该为时代发声，宣讲团就是传递青年声音，引领青年思想的新阵地。他表示，在疫情期间选择了线上会议的方式，体现出全国一盘棋的精神，希望在疫情好转之后能够和各兄弟院校宣讲团成员再相聚，更期待着下一次相遇。
研讨环节，北京交通大学学生微宣讲团指导老师岳成龙、上海交通大学“声入人心”学生理论宣讲团指导老师任祝景、西南交通大学博士宣讲团指导老师赵晨对此次备课会给予充分肯定，并就交通大学青年宣讲团的宣讲内容、宣讲机制、宣讲形式等提出宝贵意见。
在“忆来路·展新篇”交大故事分享会上，北京交通大学学生微宣讲团成员吉娜娜、上海交通大学“声入人心”学生理论宣讲团成员彭冠锦、西南交通大学博士宣讲团成员胡海利、西安交通大学学生微宣讲团（筑梦社）成员徐芯语分别介绍了不同时期交大人的别样爱国故事。其中，西安交通大学学生微宣讲团（筑梦社）成员徐芯语以《成为一束光》为主题，通过讲述西迁老教授的感人事迹激励当代青年为祖国建设贡献自己的一份力量，表示如果没有光就成为一束光，如果没有蜡烛就燃烧自己的奉献精神。
谈及此次备课会的感受时，西安交通大学学生微宣讲团（筑梦社）成员樊志远说到：“要明确学生宣讲人怎么宣讲、如何宣讲。不仅要讲历史，也要讲科技；不仅要讲过去，更要讲现在。在建党一百周年之际，我们交大青年要不负时代，做有志气、有骨气、有底气的青年，不断提高宣讲能力，声声不息，引领人才建设国家。”
循道而行，行稳致远！交通大学青年宣讲团为传递“交大青年”之声，展现“交大青年”风貌创新载体，注入蓬勃能量。交大青年学生也在宣讲过程中不断锤炼自身，厚植家国情怀，把握时代脉搏，汲取高昂的斗志、坚定的信念、丰富的学识，积极发声，不断求进，以昂扬姿态投身祖国建设的伟大事业，不负时代、不负韶华。交通大学青年宣讲团将继续组织集体宣讲备课，依托好这个平台，练实“基本功”，努力形成一批高品质、有深度的宣讲金课，讲好“交大事”，传递“交大情”，彰显交大青年的初心情怀和使命担当。