标题: 【陕西日报】高质量发展开新局
发布日期: 日期：2022-04-22 16:25
浏览次数: 929
正文内容:
依靠创新驱动发展 让“纸上成果”成为“市场新宠”
创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。
2020年习近平总书记来陕考察时，要求“在创新驱动发展方面迈出更大步伐”。陕西牢记总书记嘱托，紧紧扭住创新驱动这个“牛鼻子”，围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，启动建设秦创原创新驱动平台，通过高等院校、科研院所、企业协同攻关“卡脖子”技术，实现创新链和产业链动态联动、互为支撑，为产业和产品迈向价值链中高端赋能。
抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。
作为《星球大战》的超级影迷，西安交通大学机械工程学院博士研究生毛涵的目标是让电影里可爱呆萌的球形机器人走进现实生活。
“我全程参与了球形机器人的研发过程，现在是这个项目的负责人。”毛涵说，2019年5月，他们研发的第一代球形机器人样机问世。经过技术完善，目前样机已经更新到第三代。
通过手机视频，毛涵向记者展示了球形机器人的形态和运动过程：直径60毫米的一个“球”，每秒能走2米，能急刹车，能自主转弯、爬坡、越障，还能下水。此外，它还有一双360度无死角的全景之“眼”，可以全方位察看周围环境，代替人工从事高危作业。
“科研项目再好，如果无法走向市场，终究只能停留在纸上。”毛涵说，对于科研人员来说，如何将研究成果落地、推向市场，是最大的难题。
“纸上成果”怎样才能转化为“市场新宠”？科研人员创业之路如何走稳？
陕西以创新破解发展难题、以创新增强发展动力、以创新厚植发展优势，紧扣科技创新，突出抓好人才和机制建设；面向市场打通“两个通道”，着力打通创新要素向企业集聚的通道；聚焦产业做活“两个链条”，创新链和产业链动态联动、互为支撑。以秦创原为舞台，三秦大地上演了一场生机勃发的“创业英雄汇”。
去年9月，毛涵团队入驻秦创原，成立西安清创交智机器人科技有限公司。去年10月，球形机器人项目团队获得550万元的意向融资。
围绕创新链布局产业链。作为陕西创新驱动发展总平台，秦创原旨在进一步发挥全省科教优势，集聚创新资源，促进科技、金融、产业、人才有机结合，加快创新驱动发展成果产业化步伐。在秦创原的引领下，2021年陕西举办各类路演活动130余场次，总窗口新引进科技型企业431家，科技成果转化企业120家，各类金融机构在总窗口设立分支机构65家，发行科技金融产品42款。
原文节选自2022年4月21日陕西日报02版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202204/21/content_781127.html