标题: 【陕西工人报】西安交大工会助力教师队伍建设小记
发布日期: 日期：2021-09-28 10:30
浏览次数: 749
正文内容:
近年来，西安交通大学工会紧紧把握工会组织的政治性、先进性和群众性，积极发挥工会自身不可替代的平台优势，努力做到吸引人、团结人、提升人，切实助力教师队伍建设，充分调动教职工的积极性、主动性和创造性，团结动员大家在建设中国特色世界一流大学中奋力拼搏。
增强思想政治教育的吸引力和感染力
教师是落实立德树人根本任务的主体，是支撑学校高质量发展的主要力量。西安交大工会通过开展主题活动、推先争优、建设教师荣誉体系等方式，突出政治性，引导教师听党话、跟党走，立德修身，潜心治学，把为学、为事、为人统一起来，当好学生成长的引路人。
为了让教职工的思想政治教育更富有感染力，他们围绕建党100周年、建校125周年等策划长征组歌、文艺汇演等活动，4000余名演职人员全部为在校师生，师生参加文艺活动“沉浸式”体验让党史、校史学习教育入脑入心。设立教职工思想政治引领活动专项，聚焦西迁精神、爱国奋斗精神、劳模精神等主题，发挥群团工作优势，用教职工喜闻乐见、生动活泼的形式开展教职工思想政治引领工作。
近年来，西安交大工会推选全国先进工作者、全国五一劳动奖状等一大批先进集体和个人，发挥身边榜样的示范引领作用，选树弘扬先进典型，弘扬劳模劳动精神，传播交大正能量。举办新教工入职仪式、教师节表彰大会、教职工荣休仪式，构建“交大欢迎您、交大祝贺您、交大感谢您”教职工荣誉体系，增强教师们的荣誉感和归属感，营造尊师重教的良好风尚。
为教师能力提升搭建舞台
西安交大工会通过搭建平台，做到“凝聚人、提升人”，为教师职业发展提供支持，激发教师创新活力，促进教师队伍水平不断提高。每年组织开展以“岗位比贡献，争做西迁精神新传人”为主题的岗位练兵、劳动竞赛活动，激发教职工的工作热情和干劲，通过竞赛营造比、学、赶、超的争先氛围，全面促进职工素质提升。与学校教师发展中心、教务处等部门定期组织青年教师授课竞赛，推选优秀青年教师参加全国高校青年教师授课竞赛，2020年获得国赛一等奖的最佳成绩，2021年与学校教师发展中心和交大附中共同组织参加陕西省中小学青年教师授课竞赛，2位老师获得特等奖，并代表我省参加全国比赛。通过教学竞赛活动，全面提升教师授课水平，促进教师队伍建设。
他们发挥工会、青年教职工委员会、女教授会等组织作用，定期开展调研，了解教职工工作和生活需求。坚持“工会组织搭台，科研合作唱戏”的工作理念，与陕西的大型国企工会开展结对共建，定期组织教师到相关企业开展调研、交流，促进产学研结合，服务地方经济。定期开展多学院之间的跨学科学术交流论坛和讲座等活动，促进学科交叉融合，为学科发展贡献工会力量，为青年教师成长搭建平台。
提升教职工获得感幸福感
西安交大工会充分发挥自身优势，做到“吸引人、呵护人”，为教师工作、生活优化环境，不断提升教职工的获得感、幸福感、安全感。他们通过校、院工会和社团协会三级联动，实施创建“月月有活动、期期有主题”的交大职工文化活动品牌。坚持每月开展职工文体活动，组织名医专家到校医院坐诊，提供教师到附属医院看病的便捷服务。提升困难补助标准，实施困难职工补助常态化，及时帮助困难和患大病教职工渡过难关。逐年增加体检费用，建立教师体检档案，定期组织健康知识讲座，普及健康医疗知识，提高教职工防病治病意识。
他们为高层次人才订制“运动处方”，实施“一对一”式健康锻炼专业指导服务，关心关爱高层次人才身心健康。针对青年教师亲子教育需求，组织策划“交小苗”系列活动、面向女教职工开展“交美讲座”，组织单身教职工联谊等活动，关注青年教师生活和子女成长，凝聚青年教职工力量，共同投身于学校发展。实施职工生日蛋糕线上线下多种选择方式，满足教师多元化个性需求，传递学校对教师的关心、关怀。
原文刊发于《陕西工人报》9月28日3版
报道链接：http://paper.sxworker.com/xpaper/appnews/932/4539/38685-1.shtml