标题: 【陕西日报】科创“特区”引领科技强省——陕西加快秦创原创新驱动平台建设
发布日期: 日期：2021-06-03 18:20
浏览次数: 967
正文内容:
5月31日，由西安交通大学和陕西建工控股集团共同创建的未来城市建设与管理创新联合研究中心在中国西部科技创新港揭牌，并发布最新科研课题。未来，创新联合研究中心将集聚创新资源，瞄准行业“卡脖子”技术联合攻关，支撑转型升级。
“我们希望在合作中破解‘甲乙双方、一纸合同、一个项目、一笔经费’的传统合作模式，组建‘科学家+工程师’的创新团队，为推动我省创新驱动发展探索创新经验。”西安交通大学党委书记卢建军表示。
未来城市建设与管理创新联合研究中心的成立，是陕西建设秦创原创新驱动平台、打造科技创新“特区”的重要探索。3月30日，陕西秦创原创新驱动平台建设正式启动。聚焦建设立体联动“孵化器”、成果转化“加速器”和两链融合“促进器”三大目标，陕西将把秦创原打造成为全省创新驱动发展的总源头和总平台，建设成为高质量发展的强大引擎。
陕西是科教大省，拥有100多所高校、1300多家科研机构、百万以上专业技术人才、60余名两院院士。党的十八大以来，陕西创新驱动发展步伐加快，高新技术产业、战略性新兴产业年均增长10%以上。科技创新已成为陕西的新名片。但是，科技存量资源与科技成果转化能力薄弱及转化体制机制不畅的问题仍然存在，企业创新能力不足、产业结构不合理等问题也比较明显，科技资源潜力释放不足。
为充分挖掘好、利用好、滋养好富集的科教资源，推动科技和经济紧密结合、创新成果和产业发展紧密对接，以秦创原为窗口，陕西正在“强筋骨”“补短板”“优生态”，由科技大省迈向科技强省。
本文节选自2021年6月3日陕西日报06版
报道链接：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202106/03/content_757337.html