标题: 【陕西日报】田美 杨敏：坚持弘扬全人类共同价值
发布日期: 日期：2022-12-18 11:14
浏览次数: 700
正文内容:
习近平总书记在党的二十大报告中强调：“我们真诚呼吁，世界各国弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，促进各国人民相知相亲，尊重世界文明多样性，以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明共存超越文明优越，共同应对各种全球性挑战。”在中国共产党团结带领人民踏上全面建设社会主义现代化国家新征程的重大历史时刻，习近平总书记“弘扬全人类共同价值”的郑重宣示，充分体现了中国共产党人立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，对人类前途命运的深邃思考，不仅指明了中国与世界的相处之道，也为应对人类社会共同挑战提出破解之策，具有非常重要的现实指导意义。
弘扬全人类共同价值 构建人类命运共同体
全人类共同价值是从不同民族、国家价值形态中凝练而成的，体现了不同民族、国家普遍追求的价值共识，其中，和平与发展是人类的共同事业，公平与正义是人类的共同理想，民主与自由是人类的共同追求。全人类共同价值与西方所谓的“普世价值”根本不同，全人类共同价值以各国基本国情为出发点，秉持平等、独立、自主原则，尊重各国人民对价值内涵的认识及实现路径的探索。全人类共同价值是世界各国人民价值追求上的异中之同，是各国人民价值追求的“最大公约数”。面对百年未有之大变局，越来越多有识之士开始思考国际合作的前景、全球性挑战的出路、人类社会的未来。中国作为世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者、公共产品的提供者，始终以中国的新发展为世界提供新机遇。党的十八大以来，我国来华留学生教育事业取得巨大成就。据教育部统计数据，2018年全国31个省（区、市）的1004所高等院校招收了来自196个国家和地区的来华留学生49万余名，我国成为亚洲最大、世界第三大留学目的国。2020—2021学年，在读的来华留学生中，学历生占比达76％，比2012年提高了35个百分点。习近平总书记在多个重要场合深入阐释了全人类共同价值的科学内涵和弘扬全人类共同价值的重大意义，为应对风险挑战、促进人类文明进步提供了重要理论基石，也为推进我国来华留学生教育发展，以教育凝聚共识，感召世界进步青年携手推进全球和平与发展，谱写构建人类命运共同体新篇章提供了根本遵循。我们要积极推动教育国际合作，坚定文化自信，深化中外人文交流，促进各国人民相知相亲、民心相通相融，弘扬全人类共同价值，为构建人类命运共同体提供有效路径。
弘扬全人类共同价值 促进文化尊重与平等对话
2022年5月，习近平总书记在主持中央政治局第三十九次集体学习时指出：“中华文明自古就以开放包容闻名于世，在同其他文明的交流互鉴中不断焕发新的生命力。要坚持弘扬平等、互鉴、对话、包容的文明观，以宽广胸怀理解不同文明对价值内涵的认识，尊重不同国家人民对自身发展道路的探索，以文明交流超越文明隔阂，以文明互鉴超越文明冲突，以文明共存超越文明优越，弘扬中华文明蕴含的全人类共同价值，推动构建人类命运共同体。”全人类共同价值不否认文明与文化的多样性，积极倡导不同文明与不同文化交流互鉴，在互学互鉴中共同发展。当前，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开，人类社会面临前所未有的挑战。惟有应时顺势的思想方能凝聚共识，惟有洞察历史的远见方能指点迷津。全人类共同价值坚持和而不同、兼收并蓄，反对以意识形态划界，使文明交流互鉴成为增进人民友谊的桥梁、推动人类进步的动力、维护世界和平的纽带，是我们处理国际关系、优化全球治理的基本价值遵循，为构建人类命运共同体提供了重要价值引领。面对世界百年未有之大变局，我们要以弘扬全人类共同价值为旨归，尊重不同国家和民族的文化，认可不同国家和民族文化的丰富性与多样性，以及文化在自然发展历程中体现出来的创新性与开放性。同时，遵循国家间相互依存、休戚与共的现实，跨越民族文化分歧，把和平与发展作为共同事业，公平正义作为共同理想，民主自由作为共同追求，树立贡献于全球发展的责任意识，促进不同文化群体可持续共同发展。
弘扬全人类共同价值 推进中华文化国际传播
党的二十大报告强调，要增强中华文明传播力影响力，“加强国际传播能力建设，全面提升国际传播效能，形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。深化文明交流互鉴，推动中华文化更好走向世界”。讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同蕴含着中华民族的文明特质，体现着世界文明体系的共同规范和普遍价值。“仁、义、礼、智、信”和“恭、宽、信、敏、惠”的仁爱诚信精神，“惠民利民、安民富民”的民本思想，“贵和尚中、善解能容，厚德载物、和而不同”的和合理念，其中蕴含的求同存异的国家观、协和万邦的外交观、天下为公的发展观、天人合一的自然观，是中华文明的精神标识，也为人类文明共存与延续贡献中国文化智慧。弘扬全人类共同价值，要进一步发扬光大中华优秀传统文化，推动具有中国特色的跨文化知识体系与教育体系的形成与发展，这不仅有助于让世界更好地理解中华文化根脉及其蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，认同中华优秀传统文化价值，进而更好地理解当代中国社会、政治、经济、文化发展的重要意义，而且有助于培养出更多的世界舞台上中华文化的宣传者和倡导者，以文明交流互鉴推动构建人类命运共同体。迈上全面建设社会主义现代化国家新征程，推进我国来华留学生教育持续高质量发展，必须毫不动摇坚守和弘扬全人类共同价值。作为我国教育对外开放的有机组成部分，来华留学教育事业须更加主动地融入国家发展大局，为提升中国教育的核心竞争力和国际影响力、深化国际科技与人文交流作出应有贡献。只要我们坚持和平发展道路，既通过维护世界和平发展自己，又通过自身发展维护世界和平，同世界上一切进步力量携手前进，不依附别人，不掠夺别人，永远不称霸，就一定能够不断为人类文明进步贡献智慧和力量，同世界各国人民一道，推动历史车轮向着光明的前途前进。
路虽远，行则至。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，不断巩固壮大推动文明互鉴、促进共同发展的进步力量，就一定能汇聚起合作共赢的磅礴伟力，战胜前进道路上的各种挑战，全人类也必将迎来更加美好的未来。
文章刊载于2022年12月15日陕西日报08版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202212/15/content_799591.html