标题: 【陕西日报头版】习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示在全省干部群众中引起热烈反响
发布日期: 日期：2021-09-22 11:01
浏览次数: 2244
正文内容:
秋阳高照，金风送爽。
9月13日至14日，习近平总书记在榆林市考察时指出，要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，厚植爱党、爱国、爱人民、爱社会主义的情感，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要深化教育教学改革，强化学校教育主阵地作用，全面提高学校教学质量，真正把过重的学业负担和校外培训负担减下来，办好人民满意的教育。习近平总书记的重要讲话重要指示在我省教育界引起热烈反响，大家纷纷表示，要牢记嘱托，为中华民族培养好接班人。
落实立德树人根本任务
蓝天下，中国西部科技创新港绿草如茵。西安交通大学，这所65年前响应党的号召，毅然西迁来陕的高校用实际行动成就了光荣的“西迁精神”。
“习近平总书记来陕西考察作出一系列重要指示，强调要促进学生全面发展与健康成长，为我们在新时代落实立德树人根本任务指明了前进方向，提供了根本遵循。”西安交通大学党委书记卢建军表示，学校将认真学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，坚持“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，传承弘扬好“西迁精神”，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。学校将坚持“四个面向”，继续瞄准“卡脖子”问题，勇担国家使命，以秦创原创新驱动平台、中国西部科技创新港建设为契机，在能源、高端化工、装备制造等领域，与龙头企业、科研院所组建创新联合体，共同推进教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人、联合攻关，努力破解产学研深度融合瓶颈难题，积极探索高层次创新人才培养新模式。
原文节选自2021年9月22日陕西日报头版、04版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202109/22/content_766246.html