标题: 【陕西日报】以实际行动传承西迁精神
发布日期: 日期：2021-12-14 08:43
浏览次数: 561
正文内容:
12月9日，西安交通大学宪梓堂内，布置成红色的主席台背景墙上“传承西迁精神 激扬青春力量”几个大字醒目而庄重，西安交大2020—2021学年学生表彰奖励大会在雄壮的国歌声中开幕。
西安交大党委书记卢建军、校长王树国等学校领导和西迁老教授代表走上主席台，向本年度优秀学生颁奖。
“受到表彰的同学既是西迁精神的传承者，也是未来的开拓者。西迁精神是交大人宝贵的精神财富，没有这种精神的传承，我们的未来就没有希望。希望同学们从历史轨迹中看到未来的发展方向，从历史中了解前辈的奉献，坚定开拓未来的信心，并为之不懈奋斗。相信同学们会自觉肩负使命，在共和国的历史上写下更加辉煌的一笔。”王树国向同学们深情寄语。
2017年12月11日，习近平总书记对西安交通大学15位西迁老教授来信作出重要指示。从此，西迁精神成为交大人建功立业新时代的精神财富和强大精神动力。
“今天，西迁精神的接力棒传递到我们新一代交大人手里，我们一定继续把这薪火和信念传递下去，创造属于我们这代人的业绩。”西安交大医学院的本科生臧淇娟握着“优秀学生标兵”奖状，坚定地说。
臧淇娟的爷爷是一名赤脚医生。幼时，臧淇娟总会看到生病的乡亲们上门请爷爷看病。有一次，一个小伙子来看病，5元钱的药费爷爷只收了他5毛钱。爷爷对臧淇娟说：“这个孩子家里很困难，我只收一点点钱。”臧淇娟的外公也是一名医生，经常带着孩子们上山采草药。耳濡目染下，这个来自云南曲靖的小姑娘立志学医。
进入西安交大后，臧淇娟不仅学习成绩名列前茅，还积极投身社会服务，积极参加疫情防控等志愿活动。
“我希望国家和人民有需要时，我也可以成为一名白衣战士，守护人民生命健康，在医学道路上践行西迁精神。”
2020年4月22日，习近平总书记在西安交大考察时指出：“西迁精神”的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。
西安交大迅速掀起学习宣传贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神的热潮，出版了《西迁精神》《交通大学西迁亲历者口述史》《西迁创业者列传》《交通大学西迁》等10余种图书。《西迁精神教育读本》系列图书进入中小学校园，发行量达100万册。同时，西安交大举办高校青年“爱国、奋斗”精神研讨会，成立陕西高校青年爱国奋斗宣讲联盟，建设了“4+N”宣讲体系（4类群体+N个分团），发布西迁精神主题宣讲课单123讲，线上线下举办200余场宣讲活动，累计建设9个理论宣讲基地。
2021年，中国共产党人精神谱系第一批伟大精神发布，西迁精神被正式纳入其中。交大人迅速行动，组织学生微宣讲团围绕第一批纳入中国共产党人精神谱系的伟大精神，做好相关主题备课及宣讲工作，已形成以建党精神和西迁精神为主要特色、46项伟大精神全覆盖的主题课单。
强国路上，许许多多以“90后”为代表的交大新一代挺身而出，勇于担当，无私奉献，让爱国奋斗的种子在西部继续生根发芽，让青春在矢志奋斗中绽放绚丽之花。现在，西安交大校园内，“强国青年”党史宣讲团、“西迁新传人”学生标兵微论坛、“国奖学生讲党史”系列微党课、“大学生讲党史故事”等开展得如火如荼。
优秀学生标兵是西安交大表彰学生的最高荣誉。本年度，西安交大获各类奖学金及表彰奖励的学生党员人数，超过了在校党员人数的60%，充分彰显了青年党员的先锋模范作用。这些“西迁新传人”自发组成党史宣讲团队，走进社区、乡村、校园，开展党史、新中国史宣讲，足迹已遍布18个省市区。
到祖国最需要的地方建功立业，已成为交大学子奉献祖国的不懈追求。今年，有超过45%的毕业生选择到西部就业，以实际行动彰显爱国主义，以担当作为践行西迁精神。
原文刊载于2021年12月12日陕西日报03版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202112/12/content_772037.html