标题: 【青春共家国】西安交大开展中外大学生社会实践活动
发布日期: 日期：2022-08-17 14:27
浏览次数: 1361
正文内容:
为帮助留学生了解中国文化，促进多元文化交流，2022年暑假，西安交通大学组织在校留学生共同开展中外大学生暑期社会实践活动。实践团队走进文化遗址，了解中国传统文化；亲赴革命圣地，感悟中国民族精神；借助传统技艺，传递中国故事。在实践过程中，各国青年因绚丽多彩的文化瑰宝而惊叹，被坚定初心使命、矢志奋斗不渝的精神所打动，为中国的腾飞和崛起点赞。
走入文化，认识多元中国

为增进留学生对中华优秀传统文化的了解，实践团队先后前往秦始皇帝陵博物院、陕西中医药大学、汉阳陵博物院、陕西秦腔博物馆、陕西历史博物馆和碑林博物馆，展开文物资源调研和文化遗产保护研学。在研学过程中，团队成员们参观博物馆、聆听讲座、体验中医文化、制作拓片，在一系列的亲身参与中感受到中华文化的博大精深。
来自埃及的穆罕默德表示：“我回国以后也会从事文化交流方面的工作，向周围的人们介绍中国的传统文化，因为埃及和中国都是文明古国，有很多共同之处，我相信埃及人也会对中国的文化有更多的理解和热爱，我会向大家讲述一个我眼中真实的中国”。积极促成本国与中国之间的文化交流，促进文化的传播，让丝绸之路的范围更加广泛，已经成为了留学生们的心声和愿望。
多彩实践，感知真实中国

精神萌生于文化土壤之中，贯穿于文化始终，也推动着文化不断向前发展。在了解中华优秀传统文化后，实践小分队开始用脚步探索中国精神的精髓，用眼睛感知中国精神的内核，在多彩的实践活动中感知真实的中国，了解文化背后的中国精神。
走进革命根据地，感知照金精神。在照金博物馆，团队重温革命艰难历程，通过历史的记忆，体悟不怕牺牲、顽强拼搏的照金精神；在红色革命根据地，团队参观旧址，聆听老兵讲述，领略坚定理想、百折不挠的奋斗精神；在照金北梁红军小学，团队与学生面对面沟通交流，借助当地孩子们的视角，体悟红色精神。
走进长安唐村，感知乡村振兴。在长安唐村——中国农业公园，团队成员参观古建筑、了解文化传承，了解政府如何引入社会资源，整合乡村旅游；切身体会乡村振兴给中国农村带来的改变。团队成员交流思想、碰撞观点，从历史维度回望中国的变迁，从全球视野看新时代中国的成就，探寻中国精神和中国新时代发展脉搏，向世界诠释真实、立体、全面的中国。
文化交流，体验鲜活中国
在平利小学，“承载希望绽放芳华”中外学生平利支教研学小队带来了别开生面的课程。从百家姓到家乡美食美景，从戏剧到电影，从语言到文字，中外青年在对话中搭建起友谊的桥梁。教学活动不仅展示了中国少年的精神面貌，立体地展现了中国乡村教育的发展现状，也展现了中外实践团队成员对文化交流的热情，队员们积极准备课程材料，演练课程教学，总结教学成果，团队成员全身心投入文化交流实践。一堂堂生动的课程教学让当地学生体验不同教学风格，了解到世界不同民族的语言和文化，也帮助留学生们更全面、客观、真实地了解中国、认识中国，为讲述好中国故事留下生动案例。
西安交通大学利用“三下乡”暑期社会实践搭建起中外文化交流的桥梁，在实践中输出中国文化和中国故事，展现中国精神和力量，让世界听到更真实的中国声音，看到兼容并蓄的现代化中国，提升来华留学生对中国的认同感。