标题: 【陕西日报】报道西安交大中亚留学生关注中国-中亚峰会
发布日期: 日期：2023-05-15 18:27
浏览次数: 1037
正文内容:
家人和朋友都很关注峰会
西安交通大学的国际学生希林来自吉尔吉斯斯坦。“我的父亲1993年来到西安交大读书。在父亲的影响下，2018年我也来到西安留学。这里的人都很热情、友好。我交到了许多中国朋友。西安是一座有文化和历史底蕴的城市。”他说，“中国—中亚峰会将在西安举行，我和吉尔吉斯斯坦的家人、朋友都非常关注，大家一直在热烈讨论这件事情。相信通过中国—中亚峰会的举办，吉尔吉斯斯坦与中国的往来会更加密切。我现在所学的专业是国际经济与贸易，未来我想利用所学知识，把吉尔吉斯斯坦的特产带到中国，也把中国的商品、技术、文化带回吉尔吉斯斯坦。”
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202305/15/content_809245.html


中国传统文化令人着迷
西安交通大学学生阿明来自塔吉克斯坦。两年前，他不远万里来到美丽的古都西安求学。他说：“中国—中亚峰会将在西安举行，我很关注。两年多来，除专业学习外，我感受了西安的风土人情，学习了中国传统文化，这些都令我着迷。在塔吉克斯坦，亚湾—瓦赫达特铁路桥隧道的贯通，使塔吉克斯坦南北相隔的铁路变成通途，这让我深刻认识到，我们需要向中国学习的地方还很多。中国对包括塔吉克斯坦在内的中亚国家提供了很多帮助。我将更加努力学习，将来为构建更加紧密的中国—中亚命运共同体作贡献。”
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202305/12/content_809055.html