标题: 【陕西日报】我省启动分布式微剂量CT项目
发布日期: 日期：2021-06-01 09:53
浏览次数: 803
正文内容:
5月31日，分布式微剂量CT项目在我省启动。该项目由西安交通大学徐宗本院士团队、西安交通大学第一附属医院、华为技术有限公司等联合攻关，是陕西省国家医学中心首个“揭榜挂帅”联合攻关项目。
分布式微剂量CT项目是云计算、人工智能、5G通信等技术在民生领域的综合应用。该项目依托徐宗本院士团队的云CT中心技术，采用扫描和成像分离的模式，CT端仅负责X射线扫描，采集的数据通过5G网络传输到云端；成像、智能阅片等则通过云端强大的计算集群自动调度算法完成。一个成像中心可接入1000台以上CT扫描终端，可满足一个省不同级别医院和体检机构的应用规模。截至目前，云CT中心技术已在西安交通大学第二附属医院、陕西省柞水县中医医院分别进行应用验证，实现了相较于常规CT1/5剂量成像，1/10剂量成像取得重大突破。
“我们用计算换剂量，通过改变算法，让扫描系统‘下农村’，把成像系统集中化。这不仅大幅降低了CT等高端医疗设备的成本，解决了高辐射的问题，还实现了基于人工智能的数据分析和判读，使科技发展真正惠及普通百姓。”徐宗本介绍。据了解，随着该项目的实施，我省多地县级医院将加入临床应用试点，更多偏远地区老百姓将通过该技术享受到更好的医学影像资源。
分布式微剂量CT项目的启动，标志着云CT中心技术进入大规模示范应用阶段。项目联合攻关单位将围绕该技术的应用，开展更为广泛的临床试验，并进一步研发远程成像、存储，AI阅片等分布式微剂量CT全套技术，推动形成基层医院微剂量扫描、远程成像与AI阅片和三甲医院专家辅助阅片的新型诊疗机制，为分级诊疗模式的实施提供技术支撑。
原文刊发于2021年6月1日陕西日报04版
报道链接：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202106/01/content_757146.html