标题: 【陕西日报头版头条】为陕西高质量发展贡献科技力量——习近平总书记在两院院士大会中国科协十大上的重要讲话在我省引起热烈反响
发布日期: 日期：2021-06-04 10:12
浏览次数: 708
正文内容:
习近平总书记5月28日在两院院士大会、中国科协第十次全国代表大会上的重要讲话，迅速在我省干部群众中特别是科技界引起热烈反响。大家纷纷表示，科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂，要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，为陕西高质量发展和我国建设科技强国贡献智慧和力量。
习近平总书记强调，坚持把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，把握大势、抢占先机，直面问题、迎难而上，完善国家创新体系，加快建设科技强国，实现高水平科技自立自强。
“习近平总书记对高水平科技自立自强提出了明确要求。作为科技工作者，我们要深刻认识推进高水平科技自立自强赋予我们的光荣使命，自觉把个人奋斗融入国家富强、民族振兴、人民幸福的历史进程中，为建设科技强国和实现中华民族伟大复兴贡献力量。”我省参会代表、中国工程院院士、省科协主席蒋庄德说，“我们要坚持科技创新、科学普及并重，自觉肩负起提高全民科学素质的重任，力所能及地面向社会公众介绍自己的创新成果，提高各界运用科学思维、科学方法解决问题的能力，以全民科学素质的普遍提高培育全社会支持创新的土壤，助力经济社会高质量发展。”
“习近平总书记对科技工作者提出了殷切期望。每一位知识分子、科技工作者都应该保持深厚的家国情怀和强烈的社会责任感。目前，我们研究团队正在抓住绿色能源革命的重大战略机遇，面向力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和的国家重大战略需求，开展含氢能的新结构智慧能源供需系统基础理论与关键技术的研究及应用验证，取得了具有国际影响力的创新性成果。我们将抓住中国西部科技创新港建设的大好机会，继续做好科研工作，为国家发展和民族振兴作出新的贡献。”我省参会代表、中国科学院院士、西安交通大学教授管晓宏说。
“习近平总书记的重要讲话吹响了推进新时代高水平科技自立自强的号角，让我们进一步增强了走中国特色自主创新道路的信心和为科技工作者服务的责任感和使命感。我们要把学习贯彻习近平总书记在大会上的重要讲话精神和两次来陕考察重要讲话精神贯通起来，深入开展寻找‘西迁精神传承人’活动，引导广大科技工作者听党指挥、跟党走，在陕西新时代追赶超越中建功立业。”我省参会代表、省科协党组书记李豫琦说，“省科协将坚持围绕中心、服务大局，立足主责主业，积极融入秦创原创新驱动平台建设，汇聚创新主体和创新资源，引导科技工作者在构建新发展格局中创新争先；持续打造‘智惠三秦’品牌，建立科技资源下沉长效机制，引导科技工作者进军经济建设主战场，把论文写在祖国的大地上；坚持企业创新主体地位，支持省级学会面向市场提升科技服务能力，打造产学研用金深度融合的创新体系，助力产业技术创新和转型升级。”
原文刊发于2021年5月30日陕西日报头版
报道链接：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202105/30/content_756972.html