标题: 【陕西高教】燕连福：抓好三个“融入”推动研究生思政教育高质量发展
发布日期: 日期：2022-03-18 11:25
浏览次数: 898
正文内容:
习近平总书记就研究生教育工作作出重要指示指出：“研究生教育在培养创新人才、提高创新能力、服务经济社会发展、推进国家治理体系和治理能力现代化方面具有重要作用，各级党委和政府要高度重视研究生教育，推动研究生教育适应党和国家事业发展需要。”这为我们做好新时代研究生思政教育工作提供了根本遵循和科学指引。
当前，世情、国情、党情正在发生深刻变化。面对不断发展变化的新形势和新要求，我们必须紧紧围绕“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这一根本任务和“办什么样的研究生教育，怎样办好研究生教育”这一重要命题，积极融入十九届六中全会精神、抗疫精神、西迁精神、科学家精神等内容进教材、进课堂、进头脑，推动研究生思想政治教育高质量发展。
融入十九届六中全会精神，激发研究生知史爱党、知史爱国。当代研究生是与新时代同向同行、共同前进的一代，生逢盛世，肩负重任。因此，要坚持把党的十九届六中全会和《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》精神积极融入到研究生思政教育工作中，让广大研究生深刻认识党的百年奋斗重大成就和历史经验的重大意义，深刻认识党的百年奋斗的初心使命和重大成就，深刻认识中国特色社会主义新时代的历史性成就和历史性变革，深刻认识党的百年奋斗的历史意义和历史经验，深刻认识以史为鉴、开创未来的重要要求。让广大研究生从党的辉煌成就、艰辛历程、历史经验和优良传统中，深刻领悟到中国共产党“为什么能”，中国特色社会主义“为什么好”，归根到底是因为“马克思主义行”的道理。让广大研究生树立正确的历史观，汲取党史营养，激发奋进力量，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想，以史为鉴、埋头苦干、勇毅前行，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
融入抗疫精神和西迁精神，激发研究生到祖国最需要的地方建功立业。2021年末，西安市再次遭遇新冠疫情的袭击，上千例确诊病例牵动人心。从中央到地方，一场抗击疫情的保卫战迅速打响。党员干部冲到一线，医生护士奔赴没有硝烟的战场，抗疫物资汇集成爱的暖流，青年学子写请战书申请支援，疫情得到有效控制，人民健康得到有力保障。这一切，充分彰显了“生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共”的伟大抗疫精神。回首过去，20世纪50年代，一批胸怀爱国之志的交通大学师生，坚决响应党和国家的号召，打起背包就出发，从繁华的上海迁至荒凉的西安，披荆斩棘、治学报国，铸就了以“爱国主义为核心，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运”的西迁精神，鼓舞振奋着广大师生扎根西部服务国家。新的征程，我们要把抗疫精神和西迁精神融入到研究生的思政教育工作中，激励广大研究生抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于这一代人的历史功绩。
融入科学家精神，激发研究生助力建设创新型国家和世界科技强国。科学成就离不开精神支撑。科学家精神是科技工作者在长期科学实践中积累的宝贵精神财富。研究生群体作为具备科学家潜质的青少年群体，能够为加快我国科技事业发展、建设世界科技强国贡献创新活力。因此，推动研究生思政教育高质量发展，要积极融入以国家民族命运为己任的爱国主义精神，更要积极融入以爱国主义为底色的科学家精神。让广大研究生群体从李四光、钱学森、钱三强、邓稼先、陈景润、黄大年、南仁东等一代又一代矢志报国的科学家身上学习到胸怀祖国、服务人民的爱国精神，勇攀高峰、敢为人先的创新精神，追求真理、严谨治学的求实精神，淡泊名利、潜心研究的奉献精神，集智攻关、团结协作的协同精神，甘为人梯、奖掖后学的育人精神。进一步推动广大研究生主动肩负起历史重任，把自己的科学追求融入建设社会主义现代化国家的伟大事业中去，为加快建设世界科技强国、实现科技自立自强作出新的更大贡献。
（作者系西安交通大学教授）
原文刊发于《陕西高教》杂志及陕西教育新闻网
报道链接：http://www.sxjybk.com/info/1942/39934.htm