标题: 【陕西日报】赵刚调研西安交通大学第一附属医院国家医学中心创建情况
发布日期: 日期：2024-03-15 09:19
浏览次数: 4418
正文内容:
3月14日，省长赵刚在西安调研医疗卫生体系建设工作。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于卫生健康工作的重要论述，认真落实全国两会部署，按照省委省政府工作要求，加快完善优质高效的医疗卫生服务体系，不断提升我省医疗卫生服务保障能力，更好满足人民群众健康需求。
赵刚来到西安交通大学第一附属医院，实地察看国家医学中心创建情况，要求对标对表国家建设要求，统筹各类要素资源，加快重点项目建设进度，持续提升医疗质量和管理运营水平，确保各项指标达标、创建工作有序推进。
调研中，赵刚强调，要把保障人民群众健康放在优先发展的战略位置，抢抓机遇、立足实际，高水平推进国家医学中心、国家儿童区域医疗中心以及国家级、省级区域医疗中心建设，大力推进重点专科建设，促进中医药振兴发展，不断做大我省优质医疗资源总量。要以紧密型医联体建设为抓手，着力推进分级诊疗，引导优质医疗资源下沉基层，加强县乡村医疗服务协同联动，壮大基层医疗卫生人才队伍，积极发展“互联网+医疗健康”模式，让人民群众就近享有公平可及、系统连续的健康服务。要进一步健全现代医院管理制度，深化公立医院改革，完善多元化医疗卫生行业综合监管体系，确保医疗机构健康运行。
西安交通大学党委书记卢建军，省直有关部门和西安市负责同志参加调研。
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202403/15/content_861411.html