标题: 【陕西日报】齐心协力做好各项工作创造美好未来——习近平总书记春节前夕视频连线看望慰问基层干部群众时的重要讲话在我省引起热烈反响
发布日期: 日期：2023-01-23 12:21
浏览次数: 866
正文内容:
1月18日，习近平总书记通过视频连线看望慰问基层干部群众，向全国各族人民致以新春的美好祝福。习近平总书记的重要讲话在我省干部群众中引起热烈反响，大家纷纷表示，要认真学习领会习近平总书记的重要讲话精神，坚定信心、抖擞精神，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态齐心协力做好各项工作，创造美好未来。
西安交通大学少数民族辅导员库来西·依布拉音说：“习近平总书记的新春祝福饱含深情，温暖人心。作为一名少数民族教育工作者，我要牢记嘱托，以铸牢中华民族共同体意识为工作主线，以立德树人、民族团结为核心，以思想教育、专业培养为双翼，唱响民族团结进步主旋律，引导民族青年学子与祖国同向同行，为绘就民族团结祖国昌盛的壮美画卷和新时代中华民族最美‘同心圆’贡献自己的力量。”
文章节选自2023年1月22日陕西日报04版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202301/22/content_801869.html