标题: 【陕西新闻联播】西安交大科研团队研发新技术 有望为可穿戴设备提供长期稳定的能量来源
发布日期: 日期：2024-04-01 08:45
浏览次数: 1892
正文内容:
随着可穿戴智能手表、智能眼镜等电子设备和物联网传感器的不断发展，如何为这些微型化设备提供自给自足的电源日趋重要。近日，西安交通大学刘明教授团队研发出一种新型技术，有望为可穿戴设备提供长期稳定的能量来源。 3月30日，陕西新闻联播报道此项技术。

目前，市面上的可穿戴设备电池还达不到持久续航的能力，需要不断地充电才能正常使用。为解决这一问题，西安交通大学电子科学与工程学院刘明教授团队提出了新方案，研发了一种新型压电纳米发电复合薄膜的构筑方法。通过弯曲产生的能量，来提供取能和供能的作用。耐久性测试表明，经过2000次的弯曲循环后，该设备仍能维持大约15伏的稳定输出，在未来，可穿戴设备有了这一技术的加持，将拥有持续稳定的能量来源。
刘明说：“2019年，我们在国际上首次发现柔性单晶氧化物薄膜。我们可以做一些植入式的这种微纳的器件，它可以监测人体生命的特征。但是这种器件它需要能量，而能量从哪里来？就可以通过我们研发的微纳的能量存储器件来进行能量的捕获和存储，通过对摩擦产生的能量的取能和储能，来对我们生物体内或者可穿戴的这种器件持续的提供能量。”
从能量的捕获到有效存储再到有效利用，围绕这一前沿的科学问题，刘明教授团队从材料性能和应用场景突破，另辟新赛道，为开发新型柔性电子器件提供了新思路。目前，该成果已完成批量材料的制备、器件样机的研制。未来将结合更多应用场景，发挥更大的作用。
报道链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10496669