标题: 【陕西日报头版】科技经纪人探路科技成果市场化
发布日期: 日期：2021-06-17 09:35
浏览次数: 1068
正文内容:
6月2日，西安交通大学国家技术转移中心联合陕西省创业投资协会、秦创原创新促进中心在中国西部科技创新港举办“高端装备专场”投融资路演活动。由于本次路演项目所处领域与投资机构的投资领域精准对接，部分项目当场拿到了投资意向。
项目的精准对接离不开科技经纪人的牵线搭桥。“科技经纪人”队伍、“科学家+工程师”队伍、“新双创”队伍，是《秦创原创新驱动平台建设三年行动计划（2021—2023年）》提出的围绕构筑创新创业人才高地，我省将要打造的“三支队伍”。其中，科技经纪人是技术与市场有效连接的纽带。作为稀缺人力资源之一，科技经纪人也是人才市场的重要组成部分。
“我们希望通过政府主导培育一批、依托西安交通大学职业技术经理人培训中心提升一批、鼓励市场化引进集聚一批具有专业素养、投行思维、服务意识的高水平科技经纪人队伍，建立市场化的薪酬机制、能进能出的用人机制，加快创新供给与产业需求高效衔接，推进成果转化。”省科技厅相关负责人表示。
引导科技成果跑上转化“赛道”
依托秦创原总窗口，陕西有一批科技经纪人活跃在高校和市场，他们各有分工却目标一致：产业链研究、招商及推动科技成果转化。
西安交通大学国家技术转移中心主任助理侯莹是一位科技经纪人。“作为科技经纪人，我们既要懂技术又要懂市场。”她说，“一方面，科技经纪人要对接高校科技资源，瞄准有意向转化且有市场前景的科技成果，帮助科研人员与相关企业和销售渠道对接，促成转化。另一方面，科技经纪人还要了解市场的需求、产业发展的动态，让成果与需求精准对接。成熟的科技经纪人凭借自身对行业的了解，不光要清楚科研人员做什么，还要了解科研项目的应用，推动成果落地的同时，对企业未来发展方向、产业升级转型进行引导。”
在侯莹看来，科技经纪人最大的作用之一是帮助成果持有人“选赛道”。她介绍，在一次对接供需双方的过程中，他们了解到一位研究材料的科研工作者把该材料的性能研究得非常好，但并没有研发相关产品。而企业只关心这项材料能不能变成产品，能不能解决他们的问题。“事实上，只需要换个‘赛道’，稍微进行拓展，这项研究成果就可以进入市场了。但是，供需双方存在一定的认知差距，那次对接失败。填补这个差距就需要科技经纪人发挥作用。”她说，“后来，我们帮这位科研工作者梳理了市场应用的方向。他很快研发出满足市场需求的产品。科技经纪人就是要不断梳理、挖掘出越来越多离转化只有一步之遥的科研成果！”
市场呼唤专业科技经纪人
最终走完科技成果转化这一步还有很多工作。“成果估值、合作方式、资源对接、投融资、法律服务，甚至是路演指导，顺利走完这‘一步’是一个漫长而艰难的过程，需要完成大量专业而庞杂的工作，往往还需要科技经纪人团队作战。”侯莹表示。
秦创原建设工作启动以来，西咸新区、西安交通大学充分发挥总窗口作用，积极组建技术经纪人队伍。其中，西安交通大学国家技术转移中心已经成立了一支20余人的技术经纪人队伍。
“西安交通大学国家技术转移中心作为技术转移行业示范机构，旨在为高校技术供给端与产业需求端融合发展提供全方位服务。立足于国内高校优等学科资源、科技成果及人才资源，我们将不断强化技术经纪人培养体系，逐步建立有效评价机制，推动政府、科研机构、高校和企业协同合作，探索科技成果转化‘最后一公里’的有效路径。”西安交通大学国家技术转移中心主任王文表示。
“按照欧洲科技经纪人的比例，每100个科研工作者中，就有4个科技经纪人。陕西有1500多家科研机构、200多万名专业技术人才，科技经纪人队伍力量还很薄弱，人才缺口非常大。”省科技厅相关负责人介绍，省科技厅正在通过充分发挥专业技术转移机构的示范带动作用、举办科技经纪人培训班、政策扶持等措施加快打造科技经纪人队伍。
随着秦创原创新驱动平台的加快建设，越来越多懂技术、懂转化、懂市场，善于整合资源的专业人才将成为科技经纪人，加入推动成果转化的队伍，探路科技成果市场化。
原文刊载于2021年6月14日陕西日报头版、03版
报道链接：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202106/14/content_758194.html