标题: 一代文理宗师顾毓琇与西安交通大学的深厚情缘
发布日期: 日期：2022-12-30 10:42
浏览次数: 1641
正文内容:
2022年是交通大学教授顾毓琇先生诞辰120周年。顾毓琇先生与西安交通大学有着深厚情缘。
顾毓琇（1902年12月24日—2002年9月9日），江苏无锡人，他学贯中西，博古通今，著作等身，在教育、科学、文化方面建树颇丰，是我国电机、无线电、航空教育的奠基人之一，我国古典音乐家，现代话剧创作的先驱；也是国际公认的电机权威、国际诗人大会加冕的桂冠诗人。被誉为“中国近代以来唯一能够左手娴熟于人文，右手精通于数理的旷世通才”，是举世公认的一代文理大师。
顾先生1923年赴美麻省理工学院深造，用不到四年半时间先后获得该院电机工程学士、硕士、博士学位，为该校电机系第一个获此学位的中国学者。其博士论文《交流电机的瞬变分析》中所使用的变换方法，由固定坐标移至转动坐标，是一个世界性突破，后来此种变数即：F.B.Components，亦称顾氏变数（Ku Variables）受到极高推崇，顾先生因此被国际电机工程学会授予素有“电气领域诺贝尔奖”之誉的兰姆金质奖章；被国际电机学界赞誉为“现代电机理论的最有贡献者”。毕业后，顾先生回国担任浙江大学、中央大学等校教授。抗战胜利后出任上海市教育局局长，并在交通大学兼授电机和运算微积分两门课程。1947年，他担任交通大学整理委员会委员。身在交大就读的江泽民校友选修了顾先生的电机和运算微分课。顾先生回忆道：“我是1945年9月，在交大兼教授时认识江泽民先生的，他当时选读了我讲授的运算微积分课程。江泽民先生有学识、作风务实、办事稳健、体察民情。善于处理政治、经济与文化三者之间的关系。”据校友们回忆，顾先生的运算微积分讲座从不带讲义，信手拈来，又收放自如，生动透彻，所讲内容多属一些前沿知识。

1947年4月顾毓琇（左一）应邀出席交通大学哲生馆授钥典礼
（西安交通大学档案馆馆藏）
1950年，应麻省理工学院之邀，顾先生旅居美国，先后任麻省理工学院客座正教授、宾夕法尼亚大学教授、荣誉教授。虽置身国外，顾先生十分眷恋祖国，1973年应邀回到祖国，受到周恩来总理接见。改革开放后，正逢举国科教事业百废待兴之时，顾先生十分惦念交通大学发展，受邀于1979年六七月回国在西安交通大学讲学三周，主题为“非线性控制系统”等，并与广大师生座谈，使师生大开眼界，了解到了国际最新科技知识。

1979年6月顾毓琇（中）与时任西安交通大学校长陈吾愚（右）会谈
（西安交通大学档案馆馆藏）
1984年经教育部批准，受聘担任西安交通大学名誉教授。
1986年，学校举行庆祝建校九十周年暨迁校三十周年大会，顾先生偕夫人一同来校庆贺，期间为师生作学术报告。
1996年学校迎来建校百年华诞，顾先生为学校题词：“理工并重创建第一流大学庆祝百龄进入第二十一世纪”。

（西安交通大学档案馆馆藏）
此外，顾毓琇先生的三弟顾毓瑔是交通大学1927届机械系毕业生，是中国纺织机械制造专家。顾毓琇女儿顾慰文是交通大学1956届电讯系电话电报通讯专业毕业生，后任教于西北通讯工程院（西安电子科技大学）、上海交通大学等校。顾毓琇之孙顾宜凡是西安交通大学1984届信息与控制工程专业毕业生，美国蓝海英文电视台的创始人之一。