标题: 一卡通门禁系统为高考评卷与新生录取保驾护航
发布日期: 时间：2011-07-19    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
一年一度的高考已经结束，今年陕西省高考理工类的评卷工作安排在我校进行，共有366名师生参加了此次评卷。经过近十天的封闭式奋战，业已圆满完成任务，其中一卡通门禁系统在此次评卷工作中发挥了重要作用。
往年我校高考评卷点的每个入口都有多名保安执勤，检查评卷师生的证件并核对信息，不但效率低而且通行速度慢，占用了宝贵的评卷时间。为确保一个良好的评卷环境，招生办公室和网络中心联合将门禁系统用于高考评卷工作，评卷师生通过刷一卡通，迅速得到能否通行的结果，并且屏幕会显示出刷卡人的照片，方便保安辨认。门禁系统智能地防止了无关人员进出评卷点，而且大大提高了通行效率，营造了一个安全的评卷环境。由于门禁系统快捷、安全等优点，招生办公室在本校的新生录取工作中也采用了该门禁系统。

有门禁系统为高考评卷和新生录取工作保驾护航，使得进出人员的管理快捷有序、井井有条，确保了高考评卷和新生录取工作安全、规范地进行，更显示出我校信息化校园建设的突出成效。
在数字技术飞速发展的今天，一卡通在各领域都发挥着巨大的作用。网络中心正以实际行动“办好一件实事、创新一项工作”，为学校的科研教学活动提供有效的技术支持与服务保障。