标题: 一次别开生面的临床医学理论课
发布日期: 2014-12-24
浏览次数: 5416.0
正文内容:
——一附院积极落实“以学生为中心”，努力推进教学方法改革
当前我国高等医学教育的教学模式仍以课堂讲授为主，最主要的弊病是形式单一，教师在课堂上唱独角戏，把教学大纲规定的知识内容单向地灌输给学生，这种注入式教学不易引起学生兴趣，表现在学生在课堂中注意力不集中。因改变这种现况，一附院分管教学副院长、刘昌教授在其本学期承担的2011级临床医学专业五年制理论教学中，采用新的教学方法，以班级为单位分组让学生走上讲台成为课堂的主人，就上消化道大出血的鉴别诊断与处理为主题从多个层面进行了分析探讨。教学督导专家张蕴璟、马鸿基两位教授全程听取了本次临床理论大课。
首先，在刘昌教授的引导下，2011级临床五年制的雷蕾、王星傑、刘晓旭、张强、魏昕同学在课前充分预习并查阅相关资料的基础上，作为小组代表先后上讲台，分别就上消化道大出血的原因、临床分析、常见辅助方法、初步处理及鉴别诊断和外科处理原则等方面为全体11级临床同学进行了讲解分析。五位学生代表不仅为大家演示了精心准备的课件，利用视频动画等形式直观的展示了每个知识点内容，还不断与台下的同学进行提问互动，极大的提高了现场每位同学的兴趣与积极性。最后刘昌副院长对每个部分应掌握的知识点进行了总结，点评了每位学生代表的表现，鼓励学生在以后的学习中应逐渐学会通过自主探究的方式主动获得知识，成为学习的主人。
此次教学方法的改革尝试为学生创造了轻松的教学环境，活跃了课堂氛围，有效的激发了学生的求知欲与主动性，真正做到了让学生带动学生，让学生影响学生，让学生启迪学生，是我校课堂教学所要求的“以学生为中心”教学模式的体现，这样别开生面、大胆放手的教学模式为今后的课堂教学开辟了一条新的路径。