标题: 一附院教学部组织召开“人卫慕课”申报动员及经验分享会
发布日期: 2016-05-24
浏览次数: 509.0
正文内容:
为进一步推动临床医学慕课建设，借助“人卫慕课”这一平台不断扩大我校及附院的影响力，实现优质教学资源的网络共享，发挥区域医学中心的辐射带动作用，一附院教学部于5月19日上午在信息楼会议室组织召开了“人卫慕课”申报动员及经验分享会。医学部主管课程改革与建设的王渊老师、“智慧树网”江鹏华经理、教学部黄燕萍部长以及来自我院8个慕课建设骨干学科（口腔科学、皮肤性病学、眼科学、耳鼻咽喉科学、急诊医学、精神心理学、妇产科学、儿科学）和中标人卫慕课（《内分泌学》、《肝脏疾病》）的课程负责人及相关教师受邀参会。
会议由教学部李雁副部长主持，她简要介绍了会议背景，并对两位嘉宾王渊老师和江鹏华经理的到来表示欢迎。王渊老师回顾了慕课在中国的发展历程及其对医学教育的影响，并从职称晋升、经费支持、政策保障等方面解读了学校、医学部支持教师投身慕课建设的相关政策。“智慧树网”江鹏华经理围绕如何协助教师做好课程设计与拍摄剪辑介绍了实际操作经验。
目前一附院四门课程正在进行慕课制作，分别是人卫慕课《内科学（内分泌篇）》、《肝脏疾病》和院级慕课《皮肤病学》、《儿科学》。皮肤科穆欣讲师就慕课片花制作及课程设计等方面与大家交流了经验，希望大家可以结合本学科特点，做好课程设计和大纲梳理，与课程顾问充分沟通，建设具有自己学科特色的临床医学慕课课程。各位教师还就慕课建设中遇到的疑虑和困难进行了广泛热烈的讨论，进一步明晰了对慕课的认识及如何做好慕课与传统教学的结合。儿科艾婷副教授建议将慕课建设与临床教学改革紧密结合，加强其在实际教学中的应用，尽快使师生受益，加快慕课建设步伐。
最后，黄部长做了简短总结，强调了此次“人卫慕课”的申报节点，希望大家以此为契机，顺应国家网络课程改革的潮流，继续扎实做好工作，推进一附院慕课和微课建设的向前发展。




文章来源：一附院教学部