标题: 一附院院领导带队开展教学行政查房
发布日期: 2016-05-27
浏览次数: 2559.0
正文内容:
一附院院领导高度重视教学工作，为加强实践教学过程管理，及时发现并解决问题，总结与推广临床教学改革创新经验，5月24日上午，施秉银院长带队，刘昌副院长、冯广林副院长、韩菊副书记和院教学督导专家马鸿基教授、宋政军教授，教学部黄燕萍部长、李雁副部长、刘华胜副部长及相关人员共同参加，到妇产科、儿科进行教学行政查房。
在妇产科，院领导参加了晨交班，白桂芹副主任从承担教学任务、主要成绩和亮点、存在问题及解决办法等方面汇报了妇产科临床实践教学工作，其中实习医生全英文交班、引入翻转课堂的教学查房、教学效果问卷调查、积极开展教学活动等科室教学管理亮点得到了院领导的一致好评。院领导还走访和查看了产科病房、工作人员办公室、值班室、宣教室等区域，对实习医生值班室和医疗用房进行了现场协调。
在儿科，刘小红主任首先汇报了儿科学系临床实践教学情况，充分展示了儿科交叉学习、英语晨交班（1996年开始，坚持20年），以胜任力培养为导向的出科考试，争当服务之星，书写优秀病历等实践教学特色，大家就临床实践教学管理中的难点问题进行了深入探讨。刘昌副院长肯定了儿科的教学工作，现场对教学用房进行了调研。
行政查房中，施秉银院长谈到教学工作事关医学人才培养，非常重要，是我们医院义不容辞的责任和义务。妇产科、儿科教学工作一直做得很好，在全院起到了表率作用。刘院长及教学部也做了大量务实工作，启动了本年度第一次院领导教学行政查房。医院目前正在快速发展中，将进一步改善大家的医教研工作环境，强调医疗工作中要落实三级医师责任、主治医师负责制和实习医生管理工作。
刘昌副院长也充分肯定了妇产科、儿科的教学工作，两科室历来重视教学、管理精细到位、特色亮点突出。今后要通过定期组织活动，搭建交流平台，将科室的优秀教学经验在全院分享交流，全面示范带动临床实践教学质量提高。
最后，督导专家和教学部相关工作人员分别对两科的临床教学管理资料及本科生、规培生纪律进行了检查。
教学行政查房是一附院教学部今年开展的重点工作之一，包括院级领导教学行政查房和教学主任教学行政查房两个层次，旨在通过加强对教学一线的现场督导，高效解决教学工作中存在的问题，为大家搭建交流学习的平台，激发全院以最大的热情和责任心关注和投入教学工作。


文章来源：一附院教学部