标题: 一附院举办国际化生物样本信息资源中心介绍与研究平台应用指导讲座
发布日期: 日期：2021-04-15 11:38
浏览次数: 444
正文内容:
为更好地服务于广大同学和教职工，助力学科发展，4月13日晚上，一附院教学部特邀生物样本信息资源中心主任王亚文，在线上为广大研究生及在职职工进行研究平台应用指导。讲座由教学部副部长刘华胜主持，包括各年级研究生及部分导师和在职职工，共近百人聆听了讲座。

刘华胜致欢迎辞，并对王亚文和生物样本信息资源中心进行了简要介绍。她指出生物样本信息资源中心是西北地区首家、陕西省唯一一家获得国家科技部人类遗传资源管理办公室审批的人类遗传资源保藏中心，首次实现了干、湿、活库数据无缝连接和快速数据交互，建成了集生物样本管理、干库信息管理及多组学数据管理的数字化网络系统，充分发挥着网络联盟与共享平台的作用。并且特别指出中心开创数据驱动样本科学可持续发展的安全服务理念，将有限的生物样本与无限的信息数据有机结合，助推生物医学研究可持续发展，在服务保障教学科研方面发挥了重要支撑作用。

王亚文从生物样本信息资源中心的建设历程入手，明确了新时代样本库的建设标准、法律依据和目标定位，在对中心组织构架、监督管理、发展理念、支撑技术、制度流程和服务模式等内容讲解的基础上，重点就研究平台申请使用的制度、规范和流程进行了说明，不断完善内涵建设、发挥外延职能、助力科学发展。讲座最后还组织了线上答疑，王亚文主任从听众角度出发，逐一解答提问，并结合工作实际，从医患沟通、项目申请、使用管理等方面进行了示范性讲解，讲座互动积极，学习氛围浓厚。


生物样本信息资源中心以样本冻存为主体，涵盖组织病理、生物大分子、细胞实验、高通量测序、信息数据五大体系，是融合生物样本实体、样本表型及组学数据、以及活细胞的科研服务平台，是规范化、标准化、信息化的人类遗传资源保藏中心，是临床研究与基础研究的纽带。举办讲座的目的就是要加强平台宣传，发挥平台作用，提升科研水平，促进研究生培养质量向更高水平发展。