标题: 一附院获首届全国高校混合式教学设计创新大赛第一名
发布日期: 2019-08-06
浏览次数: 721.0
正文内容:
7月29日，首届全国高校混合式教学设计创新大赛决赛在上海交大闵行校区举办，由西安交大一附院刘昌副院长牵头的《医学人文与实践》课程历经初赛、复赛、决赛三个阶段，最终在全国250多所高校663门参赛课程中排名第一，荣获一等奖。


2018年6月，教育部召开了新时代中国高等学校本科教育工作会议，吹响了建设“一流本科教育”的集结号。同时教育部出台了一系列政策，鼓励高校在线开放课程建设与多模式应用，提出一流课程“双万计划”，打造更多的“金课”，推动“课堂革命”。首届全国高校混合式教学设计创新大赛应运而生。本次大赛由高校教学发展网络（Chinese Higher Education Development Network，简称CHED）指导，上海交通大学主办。
扎根西部，服务国家，面向健康中国战略，培养新时代“有温度”的医生，一附院历来高度重视医学教育,课程建设不仅注重知识的传授，更注重学生价值观的塑造、学术视野的拓展和实践能力的培养，注重教师立德育人意识的提升、教学能力教学水平的提高。本次参赛课程《医学人文与实践》的设计中，线上包括了医患沟通、医学美学、医学法学等9大内容20个实践案例视频，结合线下“走进医院，了解人文”等4大主题15次30节课程，使学生在学习医学专业知识的同时，将医学生“医者仁心”、“大卫生、大健康”、“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的理念精神渗透到课程、实践和考评的多个环节中，潜移默化的增强对医学生人文精神、职业素养的培养。

线上课程教学内容设计思维导图

线下课程教学内容设计思维导图
《医学人文与实践》课程已于2018年11月30日在在学堂在线和中国大学MOOC两个平台同时上线，目前已运行2期，总选课人数近2万人，全国选课学校超过100所，其中包括清华、北大、上交、复旦、浙大、西交、川大、南大、山大及纽约州罗彻斯特大学等学生，平均满意度达96%，获得好评不断，“很好的课程，希望交大多开发如此的课程！！”、“这是我看到的最好形式的课件，感觉超好，讲解精炼直观，通俗易懂。我特别喜欢这种授课方式。”、 “确实能在忙碌的临床生活之余能给我们很多启示，医学人文的培养是必要的”，“我是个外科医生，我觉得这些内容很实用”。
课程学堂在线平台网址：http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:XJTU+20181102X+2019_T1/about
课程中国大学MOOC平台网址：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1003367021

在本次比赛整个参赛过程中，课程说课视频的摄制、团队风采展示海报的设计均得到了西安交通大学网络信中心多媒体服务团队的有力支持。