标题: 一附院组织召开期中本科教学专题座谈会
发布日期: 2016-11-14
浏览次数: 5585.0
正文内容:
遵照学校教务处和医学部人才培养处的工作部署，为做好2015版临床医学专业（5+3一体化）本科培养方案的修订工作，进一步完善相关课程简介和教学大纲的编写修订，同时贯彻落实学校关于开展期中教学质量检查工作的要求，11月8日下午,一附院教学部在信息楼会议室组织召开了本学期期中本科教学专题座谈会。医学部人才培养处本科教学主管侯樊兴老师受邀参会，一附院教学督导专家组顾问张蕴璟教授、组长马鸿基教授和督导专家吴玉娥教授、岳金声教授、马巍教授、谢小鲁教授、马清涌教授及各学科系/教研室主任、教学秘书、教师代表、教学部人员和学生代表共同参加了此次会议。
会议由一附院教学部李雁副部长主持，她首先向大家汇报了我院承担的2015版临床医学专业（5+3一体化）本科培养方案的修订概况，从专业设置、修订背景、指导思想、总体思路和主要变化等方面进行了阐述；指出为了做好此次培养方案修订工作，教学部在医学部的领导和我院各学科系/教研室的支持下，充分调研，积极沟通，博采众议，缩减了部分基础科学类课程，新增了《医学专业英语》课程，恢复了《急诊医学》的学时学分，同时注重临床能力培养，改进教学方法手段，鼓励小专业试行“MOOC+翻转课堂”的授课方式。
医学部人才培养处侯樊兴主管为大家解读了此次修订课程简介和教学大纲的具体要求和工作安排，并与各学科系/教研室主任就临床医学专业（5+3一体化）的培养模式、毕业要求、招生数量以及目前进展进行了交流，听取了大家就课程设置、时间安排等问题上的意见和建议。会上还就《诊断学》和《外科学总论》课程名称和内容的调整问题进行了集中而深入的讨论，一附院教学督导专家组顾问张蕴璟教授指出课程改要有理有据，充分考虑利弊并递交教学委员会审议。侯樊兴老师表示，将把各学科系/教研室和各位专家的意见带回医学部讨论。
一附院教学部教务组组长陈迪老师就下学期教学任务书的填报工作做了周密安排，下学期由于招生人数变化，五年制由以往的一个大班变成两个大班，人数在300人左右；留学生增加了口腔医学专业；八年制在2013级宗濂班的基础上，合并了2014级教改班共同上课。以上学生层次和人数的增加将导致本科教学工作量翻倍，任务艰巨，更因教师、教室的相对不足，造成排课困难。恳请各学科系/教研室大力支持并做好预案。
最后，一附院组织召开了2016-2017学年第一学期期中教学检查之师生座谈会，2011级八年制宗濂班、2013级临床五年制、预硕、法医以及2014级口腔医学五年制和七年制的学生代表就自己实习过程，上理论大课和见习小课中遇到的问题提出了个人的意见和建议。
一部分实习的同学表示，在科室动手机会不多，对技能的训练不够，希望在实习过程中增强操作考核的内容。一部分正在上课的同学表示，《儿科学》在授课过程中加入了视频教学的内容，短小精炼，重点突出，希望广泛推广，增加微课、慕课内容的比例，减少理论授课的时间，增加自主线下学习的时间。另一部分上课的同学表示，部分课程见习课老师准备不够充分，希望能增加临床学习的机会，多接触病人和病例，加强实际操作的比例。
与会老师对于学生们提出的问题逐一做了回应。督导专家马鸿基教授、吴玉娥教授和岳金声教授均表示，对于准备不充分的见习老师，督导专家组也会积极督促，此外同学们应该加强主动学习的态度，等待机会，寻找机会并创造机会，比如可以主动向临床老师提出跟随上门诊学习的要求。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，只有肯努力，下苦工，方能成就一番事业。督导专家谢小鲁教授从自身学习经验出发，鼓励同学们主动学习，主动跟临床老师争取学习机会。泌尿外科范晋海主任、肿瘤学系李晓军主任也表示，教与学是教师和学生双方面的互动，同学们应该加强对自我的管理，多问多学，积极主动，增加教师和病人对自己的信任。儿科学系张洁老师指出，慕课只能是补充，不能代替理论大课，见习和实习不一样，见习是以见为主，多看多接触，增强自信，才能在实习中不胆怯不畏惧。
“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”，在会议的最后，李雁副部长引用唐宋八大家之一韩愈的诗句，鼓励同学们勤奋学习，积极进取，教学部也将努力为大家创造一个更好的学习环境，同时认真听取教师和学生对课堂教学、实践教学、教学管理、教学条件等方面的意见和建议，加强师生沟通，促进教学相长，希望在一附院的医学教育中，谱写出一曲华丽的乐章。



文章来源：一附院教学部