标题: 一附院2014年度本科生暑期学校开课了--- 千里之行始于足下，脚踏实地为梦展翅
发布日期: 2014-07-15
浏览次数: 544.0
正文内容:
为贯彻落实西安交通大学“夏季小学期”的相关文件精神，更好指导在校医学本科生利用课余时间开展社区卫生实践、科研启蒙及技能训练、临床病区志愿服务等工作，一附院教学部在教学督导专家组的悉心指导下，与社区基地、临床病区及相关临床研究中心（转化医学中心、内分泌实验室、临床检验中心、心内科实验室以及外科梦工场、肝胆实验室）积极沟通，共同策划并协作完成了2014年度本科生暑期学校活动。
本次活动以兴趣为导向，遵循“大卫生，重实践，养医风”的理念，依托一附院强大的师资力量、丰富的医疗资源以及先进的科研平台为本科生打造课外实践育人基地，以适应现代医学人才培养要求，弥补现行医学教育不足，贯彻落实素质教育，全面提升学生技能。活动为期一周，吸引了我校内、校外，多个层次（五年制、七年制、八年制）临床医学专业的141名本科生积极参与。



7月7日下午，暑期学校举行了隆重的启动仪式，西安交通大学校长助理吕毅，医学部人才培养处副处长吴小健，一附院党委书记耿剑平、院长施秉银、副书记韩菊、副院长刘昌，教学督导专家组以及各临床研究中心代表应邀出席，教学部全体人员以及暑期学校学生到场参会。会议由刘昌副院长主持，她首先向大家介绍了各位参会领导及专家代表，接着从一附院暑期学校开设背景、历史发展及取得成效等方面进行回顾，明确了此次暑期学校的意义，希望同学们珍惜学习机会，在社区调研、职业养成及科研培训三方面有所收获。
吕毅校长助理以“医学教育腾飞梦想”为题做了报告，从我校创建历史，发展现状以及所面临的机遇与挑战等方面深刻剖析，指出医学教育有其特殊性，教师要善于教，学生更要善于学，勉励大家传承老一辈教育家风范，重拾西医光荣传统，营造良好教学氛围；以临床医学认证为契机，扎实推进各项工作，共同支撑起医学教育这一伟大殿堂，使我校医学教育成为西部医学教育和教学改革的示范者与引领者。
施秉银院长指出实现医学教育腾飞是我们师生共同的梦想。临床医学教育是附属医院的核心工作之一，医院要切实担负起教书育人这一神圣责任，要积极引导教师投入教学工作并给与相称的待遇，更要加大教学考核力度和制度保障，在全院营造尊师重教的氛围。同时承诺要把一附院现有的科研、医疗资源有效转化为教学资源，为同学们提供最优的学习平台。
教学部马清涌部长介绍了本次暑期学校的具体活动安排。此次暑期学校内容包括名师讲堂、走进社区、走进病房和走进实验室四项活动内容。名师讲堂主要邀请校内外及国际知名学者、临床医学专家围绕“临床诊治思辨”、“临床科研设计”、“医学科研论文撰写与投稿”、“名家成长心路历程”、“国外留学及科研现状”等主题传道授业。走进社区是贯彻“大卫生”的理念，引导学生在社区基地进行初级卫生保健调研的社区卫生实践活动。走进病房是引导学生在教师的指导下进行医疗志愿服务，早期接触临床，开展健康管理与健康促进，在实践中培育仁爱之心，养成良好的医德医风。走进实验室是以兴趣为导向，以深入学习，动手感受为目的，内容包括专题讲座和实验技能操作培训，目的在于激发学生科研兴趣，加深临床科研理解，初步掌握实验理论及方法。
张蕴璟教授代表一附院教学督导专家组进行发言，她高度评价了此次暑期活动的设计安排，认为其教学思想与目标先进，具有国际视野，符合全球医学教育标准。她旁征博引，从“转化医学与临床，全科医生培养，医患沟通技巧”等多方面、多层次论述了临床科研启蒙、社区卫生服务、病区志愿服务对于卓越医生成长的必要性，鼓励医学生以临床应用为出发点，充分利用一附院丰富的医疗资源和先进的实验平台积极努力学习。她的精彩讲话引发全场共鸣，博得在场师生的阵阵掌声。
2011级五年制学生刘双环代表全体学生发言，对一附院举办此次活动表示感谢，表示会充分利用此次机会充实提升自己，并预祝暑期学校圆满举办。
刘昌副院长最后进行了总结发言，她衷心感谢校院各级领导及相关团队对此次活动的大力支持，希望同学们以此为契机，多感受、多体会、多实践，期盼我院医学教育事业早日腾飞。



文章作者：一附院教学部  李雁  周睿
摄    影：一附院宣传中心  王蓬  朱尔曼