标题: 一附院2014年度长学制医学生临床创新科研基金评审圆满结束
发布日期: 2014-06-26
浏览次数: 194.0
正文内容:
6月23日下午，一附院举行了2014年度长学制医学生临床创新科研基金评审会，会议由教学部马清涌部长主持。根据各临床专业申报情况，教学部邀请了内科学、外科学、儿科学、神经病学、肿瘤医学、临床检验和分子生物学等七位在临床科研方面颇有造诣的专家担任评委。一附院副院长刘昌教授莅临会场并讲话，她指出“医学生临床创新科研基金”自设立以来，从指导研究方向、助搭科研平台、资助项目开展等方面全方位改善了我院临床医学专业长学制本科生二级定向的科研条件，为其紧密结合临床进行科研探索提供了各项保障，实施四年以来成效显著，深受师生欢迎。在此请各位专家藉此良机对每位学生进行悉心点拨，使他们今后的临床科研之路越走越顺。教学部马清涌部长作为评审组组长向大家简要介绍了评审规则，并提请各位答辩选手理清思路，把握重点，控制时间。





今年一附院将我校首批八年制“宗濂医学实验班”的学生纳入资助对象，并在院领导的支持下加大了资助力度。同学们踊跃申报，参评项目多达56项，经申请人（08级七年制学生以及07级八年制学生）现场答辩、专家即时评分、成绩录入排序、专家最后审核等环节严格筛选，最后确定本届资助临床创新科研基金重点项目25项、一般项目30项，资助金额共计22.5万元。
评审过程持续约六小时，同学准备充分，评委专注认真，整个现场紧张有序、组织流畅，气氛热烈。

文章作者：教学部 李雁 王雨桐
摄    影：宣传部 朱尔曼