标题: 一附院隆重举行教师节表彰庆祝系列活动
发布日期: 2014-09-18
浏览次数: 254.0
正文内容:
今年是第30个教师节，为进一步贯彻落实《教育部关于做好庆祝2014年教师节有关工作的通知》的文件精神，大力弘扬广大临床教师的高尚师德和奉献精神，充分展示他们的精神风貌，一附院教学部在校、院各级领导的关心支持下，与党办、宣传部、离退休办、工会等职能部门密切合作，组织了隆重热烈的教师节表彰庆祝系列活动，在全院成功营造了“尊师重教、立德树人”的浓厚氛围。
本次活动历时一周，以“带头践行社会主义核心价值观”为主题，主要包括节日宣传、校院表彰、走访慰问、研讨座谈四大板块内容。
大力宣传　营造氛围
教师节期间，一附院不仅在醒目位置布置了横幅、海报、展板、宣传栏，宣传部还精心记录和剪辑了教师节祝福专辑---《念师恩---感谢有您》，从平面媒体到视频资讯，在院内全方位营造了“尊师重教、立德树人”的浓厚氛围，体现了一附院作为大学直属附属医院，在教书育人方面的神圣职责。
表彰先进　树立典型
9月9日上午十时，一附院在东一楼八层大教室隆重召开教师节表彰大会。会议由刘昌副院长主持，医学部人才培养处张明处长，一附院党委书记耿剑平、院长施秉银，副院长刘青光、袁祖贻、冯广林、王茂德，党委副书记兼纪委书记马辛格，党委副书记韩菊，总会计师钱梦勇出席会议。院教学督导专家组、各学科系/教研室主任、受表彰的先进集体及个人、教师代表、学生代表以及教学部人员到会参加。
刘昌副院长首先对全院教师表达了节日的问候，感谢各位教师一直以来坚守在临床教学一线并为之辛勤付出。施秉银院长代表院方致辞，认真回顾和总结了过去一年来一附院在医学人才培养事业取得的主要成就，传达了学校暑期工作会议的重要精神，指出目前正是我院“谋发展、创局面”的关键时期，号召大家以此为契机，扎实做好临床教学改革和学科建设工作，不断增强医院综合实力和外部影响力，为“建设世界一流大学”的附属医院添砖加瓦。
医学部人才培养处张明处长以我校近几年医学专业招生数据变化为例，从学校层面阐述了医学人才培养及临床学科发展的意义，解读了相关政策。教学部马清涌部长对上学期教学工作进行了总结回顾，并汇报了本学期教学工作计划和设想。耿剑平书记代表医院宣读教师节表彰文件，各位到场的校、院领导为获奖的优秀教学集体及教师个人颁奖并合影。一附院教学督导专家组的各位老教授因“督导十余载，丹心育英才”而荣获“教学敬业奉献奖”。施秉银教授荣获“陕西省第八届普通高等学校教学名师”，薛艳讲师荣获“陕西高等学校第二届青年教师教学竞赛” 三等奖。会议期间，还揭晓了一附院本年度优秀PBL CASE获奖名单以及优秀标准化病人获奖名单。
马鸿基教授代表院教学督导专家组发言，他从自己珍藏的三枚校徽谈起，讲述了我校医学院自创立以来半个多世纪的风雨历程，以及身为教师的难忘经历。老专家的发言激起了在场所有人的共鸣，大家仿佛又回到了年轻时的激情岁月，全身充满了干劲。优秀教师代表穆欣讲师以自己备战参加“第三届全国医学（医药）院校青年教师教学基本功比赛”的经历为主线，身体力行地阐述了“如何上好一堂课，做名好教师”。学生代表讲述了入院进行临床学习以来的感受并表达了对我院教师潜心育人的感激之情。
刘昌副院长最后做了总结发言，她讲道“在教忧教、在教爱教、在教言教、在教兴教”，教学工作既是展示我院实力的平台，也是与学校密切联系的窗口。院党政领导班子重视教学，今后将通过相关政策的调整更好的引导广大教师投身教学，进一步调动广大教师教书育人的积极性和创造性，不断激发教师的职业荣誉感和神圣使命感，为推动西部地区医学教育事业发展做出新的更大贡献。



走访慰问　情暖人心
9月9日上午7时许，新学期第一天，一附院刘昌副院长、教学部马清涌部长、习博副部长及相关人员走访慰问了一线教师，在了解新学期开课情况的同时为教学一线送去了节日祝福，受到了在场师生的共同欢迎。
9月10日，院党委书记耿剑平、副院长刘青光、党委副书记韩菊、院长助理马现仓代表院领导班子，带领党办、工会、离退休科等相关职能科室，分别带队看望、慰问了一附院既往在教学方面作出突出贡献的离退休老专家、教职员工，给各位德高望重的老专家、老教授们送去了诚挚的节日祝福和医院的温暖关怀。



研讨座谈　共话发展
9月11日下午四时，一附院教学部邀请院教学督导专家组、部分离退休老专家、教学名师代表、各学科系/教研室主任、教学秘书以及骨干教师代表，组织召开了教师节专题座谈会，共话我校临床医学教育的过去、现在和未来。
会议由刘昌副院长主持，主要围绕“临床教学问题查摆以及如何有效调动教师教学和学生学习积极性”这一主题进行。
内科学系杨岚教授首先发言，她指出政策导向很重要，只有制定和实施科学合理的教学绩效考评，在待遇和晋升方面将带不带教、带好带坏有效区分出来，才能更好的激励和调动教师积极投身教学并有高质量的教学产出（教改项目、教学成果、教学论文等）。妇产科学系李雪兰教授认为，教学医院的教师在教学方面一定要有条框要求，才能提高质量；学生方面应与学校加强沟通，也要有一定的刚性约束。外科学系马清涌教授指出要发挥老中青“传帮带”的传统，注重青年教师培养，将我们的优秀青年推到国内、国际的大舞台上展示风采，同时加强教学名师及优秀教学团队的挖掘、培养和宣传。
核医学杨爱民主任希望加强选修课的学生管理，在教学过程中能够充分体现出医学科学未来发展的趋势。医学影像学强永乾副主任分享了影像科在教学评价体系、课时费补贴等方面的一些举措，供大家借鉴。神经内科罗国刚副主任说，一附院教师的教学积极性从未消减，现今资讯发达，学生获取知识的渠道日益增多，希望在今后的教学实践中更加注重医学生的医德养成和人文教育，加强学生纪律管理。耳鼻喉科白艳霞副主任希望在教学方案上有所调整，使学生有机会了解小专业的特点及优势。普外科王曙逢副主任谈到“十年树木、百年树人”，要做好顶层设计和评价体系，才能积极引导教师投身教学。血液内科秘书刘华胜提出要做好医学教育的整体规划，努力让学生了解先进的诊疗模式。
潘承恩教授、张蕴璟教授、陈小燕教授代表一附院德高望重的老专家进行了发言。陈小燕教授说，从此次教师节系列活动的组织可以看出院领导班子对教学工作的重视，可以借鉴既往本科教学评估期间的一些措施加强临床实践教学管理和学生临床技能训练，这样不仅能够拉近师生感情，还可以不断提高教学质量；建议从医院层面把各科室在教学管理方面行之有效的好制度收集起来并推广。潘承恩教授指出一附院有优良的教学传统，老一辈教学工作者的光辉形象和先进事迹曾给学生们留下不可磨灭的印象，希望院方积极帮助教师争取地位、改善待遇。张蕴璟教授指出，“重医疗、重科研、轻教学”是国际、国内普遍存在的问题，我们可以借鉴美国的经验做好医、教、研工作的安排；实习医生的角色不能有效转换和我国缺乏相应的法规制度有关，我们要加强实习医生的教育、引导和管理并严格要求；院方应将教师待遇方面的问题实事求是的反映给医学部和学校，协调解决。
刘昌副院长最后作了总结发言，感谢各位教师在教学方面的奉献精神与辛勤付出，表示会将共性问题及相关建议和意见梳理出来，将基层的声音带到院党政联席会上沟通协调。会议期间还讨论了一附院院史教学资料、文物实物征集的启动工作。
本次教师节专题座谈会是一附院结合群众路线教育实践活动，注重倾听一线建议的具体体现。我们将以此为契机，积极为广大教师解决具体问题，把尊师重教的各项具体措施落到实处。同时，通过不断改进和完善我院教学管理模式和教学平台建设，提升一附院医学人才培养水平和层次。此次一附院教师节表彰庆祝系列活动得到校、院各级领导、教学督导专家组、各学科系/教研室以及党办、院办、宣传部、离退休办、工会等相关职能科室的大力支持，在此向他们道一声辛苦并致以诚挚的感谢！

文章来源：一附院  教学部 党办 宣传部