标题: 一门情感上令人愉悦的英语课程——小学期 “经典赏析与表演”学习有感
发布日期: 2021-08-04
浏览次数: 1218.0
正文内容:
今年小学期英语强化课程我选择了“经典赏析与表演”。选择本课程的最初目的是为了锻炼提高自己的口语能力（通过台词训练发音，流畅度等等），训练自己的舞台表演能力（主要是胆量）以及增进自己对于英文戏剧的了解。转眼两周的课程就要结束了，我在这三个方面都有了一定程度的提升。
这门课对口语能力提升特别有帮助。由于上课过程中有大量的朗读与表演的练习，再加上有外教以及中教老师们帮忙纠正，我发音的准确度和流畅度有了不小的提升。同时，我上台表演的自信度也得到了一定的提高。在课程中我还欣赏了一些优秀的英语剧，比如由外国语学院老师翻译改编的《大树西迁》，英语影视作品《花木兰》、《音乐之声》等。每次课上，同学们都要分组进行表演练习，课程结束前还进行了合班表演，评选出的优秀的小组还进行了年级汇演，很有成就感。
这门课程的授课方式和常规的英语课程很不一样，以自主训练、游戏以及自由表演为主，课程形式比较自由灵活，上课焦虑感较小，能使同学们在提升自我的同时感觉到有趣。此外，课程中还穿插了戏剧表演基本理论、公共演讲技巧、三分钟学术演讲技巧等讲座，理论知识与技巧方面也有不小的收获。





就现在的小学期课程而言，能让同学们学得开心其实是很难的一件事情。我相信在小学期的英语课程中，这门课程应该是唯一一门能够让同学们在情感上愉悦的课程，这实际上是一个很高的评价了。如果有学弟学妹们向我咨询小学期课程的问题，我也一定会向他们推荐这门课程。
（物理实验班002，陈朗轩）