标题: 一附院2014年度本科生暑期学校圆满结束
发布日期: 2014-09-04
浏览次数: 228.0
正文内容:
千里之行始于足下，梦想的实现需要每一个踏实的足印。一附院暑期学校就是期望打造一个高水平的创新实践平台和全方位的素质教育基地，不仅能够充分向校内、外医学生展示医院的临床、科研和教学实力，还可以更好地托起每一位医学生的成长，为其未来可持续发展打下坚实的基础。经过精心的组织实施，一附院2014年度本科生暑期学校已圆满结束，让我们再回顾一下期间的精彩片段吧---
7月7日下午一附院院长施秉银教授以“临床诊治思辨和临床科研”为题举办了暑期学校第一场讲座。他以临床典型病例为切入点，提出临床思维培养包括临床诊治思辨与临床相关科研两大方面。临床诊治思辨注重逻辑思维能力，要求医者能够收集关键信息，去伪存真，大胆假设，敢为人先。临床科研方面，施院长认为创新是临床科研之魂，医者要用敏锐的洞察力，加强日常积累，同时做到实验设计严密、实验技术先进以保证实验结果的可靠性。施院长还简要介绍了临床科学实验的相关原则---随机对照盲法。最后，他对同学们提出期望：为人之道当以德先，为师之道当以身先，为医之道当以仁先。



西安交通大学校长助理颜虹教授受邀进行当日下午第二场讲座。他以自己的亲身经历和科研设计为出发点，向我们解析了随机对照实验(Randomized Controlled Trail，RCT)设计的基本原理及详细步骤。
7月8日下午，一附院原院长潘承恩教授，旅美学者Erixi.Wu教授以及一附院教学部部长马清涌教授受邀分别奉献了三场精彩的讲座。
潘承恩教授围绕“How to become a good expert doctor”这一主题，声情并茂的回顾了他师从现代移植之父Tomas E. Starzl的学习经历，忆及世界级外科大师的谆谆教导，潘教授说他不仅教会我外科技巧，更教导我要艰苦奋斗、勤奋努力和谦虚谨慎，这些均使我受益终生。潘教授还介绍了中国医学科学院院士郎景和教授对外科医师提出的“CASE”理念，即Concept，Anatomy, Skill，Emergency。最后潘教授引用“鬼手佛心”做结，表达了对医学生的期待。
旅美学者Erixi.Wu教授向同学们介绍了“如何在美国留学及做研究”，他对申请流程的每一步都做了细致的讲解分析，例如各种语言考试（GPA,TOFEL,GRE）的重要性，介绍信的书写以及如何与导师联系、会面，如何有效进行个人陈述及简历撰写技巧，要提前了解导师实验室人员及经费状况等，同时分享了自己申请留学的经验以及接受学生申请的经历，其间语言幽默，内容实用，博得阵阵喝彩。
马清涌教授以“医学科研选题与论文撰写”为题，从SCI的概念、含义以及按照影响因子排序的国际著名期刊谈起，全面介绍了SCI论文各部分的书写规范和要求，投稿事宜、修稿技巧以及与主编和审稿人沟通的邮件撰写等方面，内容丰富，条理清晰。为帮助同学们的科研选题和设计、论文组织和撰写以及提高投稿成功率方面起到了积极地作用。
此次名师讲堂在安排上秉承“少而精”的原则，借鉴了既往经验并充分考虑了学生需求，同学们反映收获很大。



文章作者：2011（5）学生  刘双环
2010（7）学生  何明倩
摄    影：宣传中心  朱尔曼