标题: 一附院教学部召开11级新生入临床阶段学习欢迎会
发布日期: 2014-02-28
浏览次数: 2064.0
正文内容:
2月25日下午，一附院在东一楼八层大教室隆重召开2011级五年制临床、预防及法医学生进入临床学习欢迎大会。一附院施秉银副院长，教学督导专家，各学科系主任，医学院书院老师，教学部管理人员及新一批开始临床阶段学习的医学生参加了本次会议。会议由教学部马清涌部长主持。首先，由施秉银副院长致欢迎辞，他为同学指出了作为一名合格医师的基本要素，并由浅入深的向同学们介绍了进院后的学习方法及如何当好一名合格医生所具备的业务素质和基本要求，希望同学们完善自己的知识结构，珍惜院里给大家提供的良好的学习机会努力学习，尽快完成由医学生向实习医生的角色转变。同时对一附院的教学改革等方面进行了综合讲解，期待大家通过在一附院的学习将来能以优异的成绩回报社会。督导教学专家组组长张蕴璟教授代表督导专家组欢迎同学前来一附院学习，同时向同学们指出一名医生应该承担的责任，并对同学们进行临床学习、临床能力培养等方面提出了殷切希望。随后，内科学系主任杨岚教授、外科学系主任刘青光教授、妇产科学系副主任韩晓兵副教授、儿科学系副主任黄燕萍教授，分别代表本学科系欢迎11级同学进入临床阶段学习，同时从各自的专业特点和亲身体会提出了许多具有建设性的意见和建议。最后，2011级临床五年制学生刘双环代表全体新入院同学发言，表示大家会以饱满的激情投入到临床阶段的学习中去。大会取得圆满成功。