标题: 一附院领导进行新学期开课巡视
发布日期: 2016-09-09
浏览次数: 19210.0
正文内容:
—2016一附院院领导教学行政查房系列之二
在一附院全院上下紧锣密鼓的筹备即将临近的甲子年院庆之时，9月5日，新的一个学期以崭新的面貌伴着绚丽的秋色踏着矫健的步伐如期而至。为保障本学期开课顺利进行，同时深入教学一线慰问教师，在一附院教学部的精心组织和周密安排下，一附院院领导带队进行了新学期开课巡视。
一附院院领导高度重视临床教学工作，耿剑平书记、施秉银院长、刘昌副院长亲自带队，冯广林副院长、王茂德副院长、韩菊副书记、钱梦勇总会计师以及马现仓院长助理、杨联昌院长助理等党政领导共同参与，按照授课地点分三组进行了“开学第一课”的教学巡查活动，内容包括教师到岗、学生出勤、教室环境和教学设施等方面。开学第一课，一附院任课教师均能提前15-20分钟到教室，认真严谨的做好各项准备工作；绝大多数学生都能够提前到课，做好准备，以良好的精神风貌迎接新学期。巡查中，院领导们亲切问候了辛勤奋战在教学一线的临床教师，关切的询问了学生的暑假生活并提醒其要尽快调整状态回归到紧张忙碌的学习生活中来，同时为授课教师们准备了暖心的矿泉水。
为保障新学期顺利开课，一附院教学部在暑假期间对所有大教室、见习室的投影等教学设备进行了巡检和及时维修更换，切实保障教学效果。同时，通过在一附院网站及OA系统中进行开课温馨提示，提请各位主任关注，并请各学科系/教研室教辅老师进行一对一落实，为任课教师做好准备顺利开课保驾护航。
金秋九月，又是一个收获的季节，离开了温暖舒适的家，背起了行囊又再次出发的孩子们，希望你们在这个新的旅途中充实，奋进，创新，天天向上！在百忙中依然坚守教师岗位的老师们，感谢你们为医学教育事业的坚持，希望在你们培育下的每一棵小树苗都能够茁壮成长。你们在讲台上两个小时，120分钟，7200秒的讲授会在未来的某一天成为某一位倾听者人生的炼金石，开启成功的钥匙。






文章来源：一附院教学部