标题: 三位交大人担任2022北京冬奥会火炬手
发布日期: 日期：2022-02-09 19:59
浏览次数: 2244
正文内容:
2月2日至4日，北京冬奥会火炬在北京、延庆、张家口3个赛区进行传递，西安交大校友景海鹏、周鸿祎、蒲忠杰担任火炬手。北京冬奥会火炬手中，年龄最大的86岁、最小的14岁，大多在本系统、本领域取得杰出成绩或作出突出贡献，具有相当的代表性和先进性。其中既有全国各级先进模范代表，也有科、教、文、卫等各界先进代表和知名人士，大部分是扎根生产和工作一线、作出突出贡献的“不平凡的普通人”。特刊发来自新华社、经济参考网等媒体对三位校友的报道如下：

景海鹏，2018年在西安交通大学电信学院毕业，获得工程博士学位，现为中国人民解放军航天员大队大队长。

他表示，中国航天站建造的接力赛正一棒又一棒地顺利传递，全体航天员时刻准备为国出征，再立新功。

周鸿祎，1988—1992年就读于西安交通大学计算机专业，获工学学士学位，1995年在西安交通大学管理学院系统工程专业研究生毕业，获工学硕士学位，现为奇虎360董事长。
他表示：“奥林匹克精神所倡导的坚韧不拔、奋斗为乐的价值理念，与我们科技工作者的精神是一致的。数字安全面临着很多挑战需要我们去克服，也有很多科技高峰需要我们去攀登。作为科技企业的代表，这次火炬传递，也是一种奥运精神的传递，激励我们不畏艰难、勇攀高峰，全力突破关键核心技术，为实现高水平科技自立自强贡献力量，为冬奥会增添科技之光！”

蒲忠杰，1979—1983年就读于西安交通大学机械系铸造工艺及设备专业，获学士学位。1985年在西安交通大学金属材料专业研究生毕业，获工学硕士学位，现为乐普医疗董事长。