标题: 三名交大青年获“陕西省大学生自强之星”
发布日期: 日期：2021-11-06 08:19
浏览次数: 1352
正文内容:
近日，共青团陕西省委公布2020年度“陕西省大学生自强之星”名单。经各高校、地市团委推荐，团省委审核，研究确定“陕西省大学生自强之星”100人，其中“陕西省大学生自强之星标兵”10人。西安交通大学韩丙福、王凯、倪蒙获评“陕西省大学生自强之星”，入选数量居全省高校并列第一名，其中，韩丙福荣获“陕西省大学生自强之星标兵”称号。
韩丙福：“三活跃”的科创达人

韩丙福，中共预备党员。彭康书院能动B83班学生，机类816班心理委员。曾获得国家奖学金、感恩中国近现代科学家助学金、西安交通大学优秀学生、西安交通大学优秀共青团员等荣誉。
思想活跃，坚定理想信念。作为一名在校大学生，韩丙福深知理想信念是大学生健康成长、成就事业、开创未来的精神支柱和前进的动力。入校以来，韩丙福积极向组织靠拢，参加彭康团校，获评“优秀团员”称号；积极申请入党，通过党课结业考试，成功转为中共预备党员；认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，了解时事政治，与同学分享学习感悟。

学习活跃，深耕学业科研。韩丙福学习成绩优异，必修课满分满绩12门，等级类评分均为A及以上，理工类专业课分数均90+，体育成绩94分，连续两年综合成绩排名第一。在大型赛事中，韩丙福硕果累累，获2019年全国大学生数学建模竞赛陕西赛区二等奖、第十一届全国大学生数学竞赛三等奖、第十九届全国大学生机器人竞赛ROBOCON机器马术仿真赛一等奖、第三十一届腾飞杯创新创业竞赛二等奖。在科研领域，他追求进步，主持国家级大创项目1项、参与国家级大创项目2项、累计科研训练经历4次、参加探究性实验课题3项。

生活活跃，彰显青春色彩。韩丙福积极参加团支部活动，所在班级团支部于“我们的大一”活动中获团体三等奖；作为彭康书院辩论队的一员，在2019年“六校联赛”中荣获“最佳辩手”称号，助力团队荣获季军；代表学院出战西安交通大学第五十七届田径运动会，所在队伍获本科生20人跳小绳团体赛二等奖。志愿服务成为韩丙福青春中另一抹靓丽的色彩，在书院内积极参加彭康答疑志愿者，累计答疑时长50个小时，开展经验分享会1次。此外，积极响应校内疫情防控、迎新等志愿活动，累积志愿者工时超150小时。
王凯：勇担使命的志愿青年

王凯，中共党员，西安交通大学硕0053班班长，第二届“新港新干新秀”班成员，电气学院第一届研代会常任，第十一届研代会代表，电气学院兼职辅导员。
肩负责任，将担当写进工作。本科期间，王凯担任东北电力大学团委志愿者服务站团支部书记，积极组织策划一系列志愿活动，在两所乡村小学建立志愿服务基地，开展长期支教工作。在西安交大读研期间担任班长一职，全面负责班级的各项工作。强抓班级建设，组织与策划团日活动，助力班级团支部荣获第三十五届“最佳团日”二等奖，班级被评为西安交通大学优秀班集体。此外，王凯积极组织班级6名同学参加寒假社会实践活动，荣获校级社会实践三等奖。作为电气学院兼职辅导员，王凯积极配合辅导员工作，想方法提高工作工作效率，想点子理顺工作思路，工作成效得到了学院内外老师和同学的一致好评。

胸怀家国，用公益点缀青春。对王凯来说，志愿是他青春的另一个代名词，他先后参与第二十三届中国大学生网球锦标赛，2018年、2019年吉林市国际马拉松锦标赛志愿服务工作，被吉林市马拉松组委会授予“优秀志愿者”。2020年，新冠肺炎疫情突发，王凯主动去社区报道，担任防疫志愿者，承担了卡口测温登记、为隔离人员送菜、居民楼消杀等工作，每日工作时长均超过10个小时。2021年，十四运会在三秦大地拉开序幕，王凯第一时间报名十四运会志愿者，由此开启了另一段难忘的志愿经历。

脚踏实地，用心灌溉十四运会。作为骨干志愿者，王凯担任西安交通大学十四运会志愿者临时团支部副书记，协助带队教师，与240多名交大志愿者一起服务十四运会开幕式三万多名观众，助力十四运会的精彩圆满。在志愿者封闭点，王凯结合实际调度经验，发挥专业背景优势，做出了一份远端安检乘车方案，将安检时间由1000人/小时优化至2000人/小时，极大地提高了安检效率。在志愿者服务点，手机24小时畅通，哪里需要去哪里，这是他在十四运会志愿者工作中的常态。为保证每一名志愿者都能按时领到餐食，结束时能安全返回隔离点，王凯已经熟练地掌握了盒饭摆放技巧和送餐最短路线。直到最后一名同学返回志愿者之家，他才停下忙碌的脚步坐上返程的班车。
倪蒙：投身宣讲的实干先锋

倪蒙，中共党员。现任西安交通大学学生微宣讲团团长。曾挂职担任浙江省丽水市云和县安溪畲族乡团委副书记。将小我融入大我，将青春献给祖国，是他不变的追求和信念。

教好书，育好人，打开世界一扇窗。2018年9月，倪蒙成为西安交通大学第21届研究生支教团的一名成员，前往云南省施甸县第一完全中学进行支教。为锻炼学生表达能力，他组织课前三分钟演讲活动；为帮助当地孩子开阔眼界，他联系南洋书院开展“圆一个大学梦”一对一书信传情活动；为激励孩子们勤学上进，他与队友们一起组织开展“奋斗让高中更精彩”励志分享会；为更好地了解班级学生，他花费5个月时间走访43名学生家庭。在施甸的一年，倪蒙不仅给当地的孩子们带去了书本的知识，也为孩子们打开了通往山外的想象之窗。

下乡村，做宣讲，奔走基层强党建。本科期间，倪蒙就开始了理论宣讲之路。在施甸支教期间，为助力施甸的党建脱贫、理论宣讲工作，倪蒙以习近平总书记的足迹为切入点，结合曾任云南省保山地委书记杨善洲老人的故事，解读了初心和使命的深刻内涵。党的十九届四中全会胜利召开后，倪蒙主动加入施甸县委宣讲团，被聘为施甸县委宣讲团成员，利用课余时间走遍了全县的13个乡镇。截至目前，他已经累计宣讲习近平新时代中国特色社会主义思想70余场，覆盖3000余人。
接天线，接地气，政府见习写青春。2018年寒假，倪蒙参加陕西省人民政府办公厅见习，同年暑假，又参加了中央和国家机关大学生实习计划，在光明日报社实习，并体会到为人民做实事的奉献情怀。2021年暑假，他来到浙江省丽水市云和县安溪畲族乡，挂职担任乡团委副书记，深度参与基层工作。工作中，他走村入户开展宣讲，以乡团委-基层团支部为抓手，逐步建立起点—线—面的工作机制，青年大学习的学习率第一次达到100%，位列10个乡镇第一名。