标题: 三全育人之文化育人：传承红色基因 铸塑人文精神
发布日期: 日期：2021-06-09 09:50
浏览次数: 2288
正文内容:
习近平强调：“我们要坚持道路自信、理论自信、制度自信，最根本的还有一个文化自信”。“文化自信，是更基础、更广泛、更深厚的自信。” 在红色革命文化中，始终蕴含着丰沛的中华民族优秀传统文化和社会主义先进文化的意蕴：甘于奉献的道德观、为人民服务的政治观、不畏万难的人生观。它不仅是中国共产党人的初心所在，更是传承优秀传统文化、引领社会主义先进文化的重要载体，推动着拥有五千多年历史的中华民族迈向了现代化的转型之路。西安交通大学把以文塑心、以文育行、以文绘象、以文造境作为倾力熔铸一流大学文化的重要举措，以学校125年始终与国家发展同向同行中所积淀的历史文化底蕴，着力铸就爱国奋斗的红色文化基因，传承西迁精神、老交大传统、钱学森道路等具有交大特色的品牌文化，增强师生文化自信，为落实立德树人根本任务、培养高素质人才提供思想文化支撑。
一是深入推进社会主义核心价值观教育。开展“我和我的祖国”主题宣教，从学习中央精神、学术研究、全媒体宣传、学生实践等多个维度为祖国献礼。开展“青春告白祖国”活动，以青年学子所见、所听、所想、所为之青春画笔，绘国家发展、变迁、复兴、腾飞之美好画卷。开展“纪念章里话初心”系列活动，邀请百位纪念章获得者分享求学工作奋斗历程，教育广大师生守初心、担使命。
西迁博物馆参观者逾35万人次，举办“西迁精神图片实物展”“科学家精神巡展”“西迁巾帼展”等6个主题展览，获评国家文物局2020年度“弘扬优秀传统文化、培育社会主义核心价值观”主题展览重点推介项目。西迁博物馆获批陕西省爱国主义教育基地，被评为2019年陕西省学雷锋示范点。
二是大力传承弘扬西迁精神，丰盈文化育人思想内涵。总结形成“弘扬爱国奋斗精神 争做西迁精神新传人”西安交通大学文化建设优秀成果报告，2019年参加教育部思政司第五届全国高校“礼敬中华优秀传统文化”活动，荣获第五届全国高校“礼敬中华优秀传统文化”10大示范项目之一。
举办“爱国、奋斗”精神论坛，围绕习近平总书记来校考察和西迁精神等推出200余讲宣讲课单，打造专家教授、辅导员、青年团干部、学生微宣讲团“四位一体”宣讲体系，开展线上线下校内外宣讲300余场。深入开展“奋斗的我 最美的国”主题活动。“西迁人”爱国奋斗先进群体被授予“最美奋斗者”称号，陶文铨院士被授予“2019最美科技工作者”称号，“三秦楷模”团队再获“全国教育系统先进集体”称号。
打造艺术传扬西迁精神的文化品牌，全面推进电视剧《大西迁》、电影《西迁》、纪录片《西迁纪》等创作拍摄，让西迁精神以艺术的形式走进寻常百姓中。
三是全面推进校园文化建设，探索文化育人的体制机制。成立大学文化和文明校园建设领导小组，构建文化建设统筹决策机制。深入开展文明校园创建，获“全国文明校园”荣誉称号。推进“一院一品”特色校园文化品牌建设，激活文化建设“基层细胞”，在全校11个学院或书院布局“文化+”平台，创新文化育人的平台和抓手。
策划组织西安国际创业大会暨第二届大学生文创论坛，获西迁精神专项奖6项和优秀组织奖。深入挖掘交大历史文脉，推出《交通大学西迁校址千年地缘文化考》。传承创新交大优秀文化，构建创新港文化育人新蓝图。
深入推进“四个一百”育人行动，获评教育部思想政治工作精品项目。扶持学生文化创意作品孵化。构建创新港文化标识体系，统筹创新港文化场馆建设，推进创新港景观雕塑建设，规划创新港研究院文化建设。
目前，学校正在逐步探索文化育人的路径和模式，对标世界一流大学，以西迁精神为牵引，以“一院一品”和“文化+”为抓手，以“塑心、育行、绘象、造境”为框架，以“带得走、有韵味、有想象力”的交大为愿景，进一步提升文化育人的布局高度和内涵深度。高扬“四面旗帜”，让精神文化融入大学治理、人才培养全过程，激励师生争做西迁精神新传人，争做“最美奋斗者”，建功立业新时代。