标题: 三全育人之课程育人：西安交大名师金课守牢思政主阵地
发布日期: 日期：2021-05-09 11:45
浏览次数: 1094
正文内容:
教育的核心是育人，“课程育人”才是回归教育的本真路径，“课程”不仅包括专业课程，还包括公共基础课程、大类平台课程、通识选修课程等一整套相对完备的课程体系。为实现课程育人的目标，西安交通大学在多个领域推进了教育教学改革。

一是制定“教授上讲台”制度，打造“名师”“金课”培育体系。《西安交通大学创建中国特色世界一流本科教育行动方案》明确指出，承担本科教学任务是教师第一职责，强化了“不参与本科教育的教师不是合格教师”的硬性要求，提出优秀教师应优先承担基础课教学，原则上公共基础课程、专业基础课程由教授、副教授承担授课。同时，以绩效考核为抓手，严格落实教授、副教授为本科生授课要求，将教授、副教授为本科生授课比例达到100%作为学院年度重点绩效目标任务。2018年学校教授、副教授授课比例达到90.40%，首次突破90%。2019年进一步加强落实教授、副教授为本科生授课制度,要求学院采取积极措施推动高层次人才投身教学一线，引导教师回归课堂，在高级职务聘任中，要求申报教授职务条件中须明确本科授课任务，近三年不承担本科生教学任务者不得申报教授职务，2019年度教授授课比例为92.97%,授课比例稳步提升，课程教学质量稳步提升。

二是进一步加强思政课程建设。出台《加强思想政治理论课建设20条》，打造思政精品课堂。开展“常委讲思政课”活动，学校党委常委讲思政课、听思政课成为常态。举行思政课教师大练兵、“三比三进”活动，实施青年教师师德师风提升计划、理论水平提升计划、教学能力帮扶计划。在全国率先开设“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课程并作为全体本科生必修课程。以“三理贯通、三环相扣”模式推进思政课理念创新，以专题教学、讨论式教学、MOOC线上线下教学推进思政课方法创新。成立“大学生思想教育与实践研究中心”，制定《思想政治理论课实践教学实施办法》，实现理论教学和实践教学相结合。

三是进一步强化课程思政建设。制定《西安交通大学全面深入推进课程思政建设实施方案》，完善基本思路、任务举措、保障措施和评价机制。立项课程思政示范课程75门，其中11门为认定为陕西省课程思政示范课程，评选示范专业10个、专项课题120项，优秀教师19名，发挥示范引领作用。举办“课程思政”建设工作坊等交流、展示、评选活动，全国率先出版20余万字的《课程思政优秀案例集》，固化经验成果。出台《基础通识类建设方案》，强化跨学科知识融合与思维交叉，全面贯彻课程思政理念，构建基础通识类课程体系。开设通识核心课程75门、通识选修课程121门，2020年8门通识课程被认定为国家级线上一流课程、线下一流课程、线上线下混合式一流课程等。
四是进一步推进课堂革命。开展研究生四门全英文思政课程及英语小班实践课程“马克思主义理论学术交流提升”建设。推出高规格全英文系列讲座“新港报告”，邀请国内外一流学者展示前沿研究成果。促进优质教育资源应用与共享，引导、激励教师基于在线课程采用多元化的教学模式开展教学，2020年已上线在线开放课程242门，选课人数达780万余人，获批教育部线上一流课程50门、线上线下混合式一流课程7门。出台《关于加强新时代美育工作实施方案》，开设美育类课程33门，培养学生人文情怀、审美情趣及艺术鉴赏能力。举办“思源教学沙龙”活动157期，累计参与教师近8000人次，为推动信息技术与教育教学改革深度融合，改革课堂教学方法提供有力支撑。