标题: 三全育人之实践育人：主动适应新时代要求
发布日期: 日期：2021-05-31 18:05
浏览次数: 1845
正文内容:
实践出真知。社会实践是生动鲜活的教育素材，也是行之有效的教育形式，是创造价值的教育过程，是办学水平的检验标尺。西安交通大学积极响应国家创新驱动发展战略，让师生通过社会实践感受神州大地的新变化，并贯穿课堂教学中，着力打造交大特色的实验实践教学和创新创业教育生态体系，引导更多学生投入中国特色社会主义建设的火热实践，塑造和提升学生读懂中国的能力，培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人。
一是拓展实践教学平台。不断健全交大特色“校-地-企-媒”社会实践育人模式，引导学生在实践中成长成才。暑期社会实践组建团队603支，参与人数4362人，实践地涵盖国内30个省、市、自治区、特别行政区以及6个国家，新建实践基地11个。依托12个国家级、30个省级、32个校级实验教学示范中心建设，夯实技能训练，激发创新意识。采用一个学科主导、联合多个学科、引入知名企业的模式，构建机电一体化等8个学科交叉实践创新平台，年接待开展创新实验、开放实验、CDIO项目的学生3400余人次。打造工程坊创新创业自主实践平台，支撑创新创业自主实践活动与学生项目活动。构建超300个学科级校外实践教育基地，发挥8个国家级、10个省级大学生校外实践教育基地作用，年实习学生人数5000余人次。累计与华为、百度、中兴通讯、建设银行等单位合作新建“菁英班”23个，培养优秀学生639人。
制定实践教学评价标准，将创新理论课程体系纳入通识教育。出台《西安交通大学实践类课程教学质量综合评价实施办法》，经校长办公会议审议通过，正式发布实施。2019年，学校获批省教育厅认定的10门高校创新创业教育课程，其中5门MOOC课程，5门线下课程。在这一年中，学校对创新创业课程建设提供全方位支持，全力打造创新创业在线精品课程，邀请校外创新创业机构负责人及校内创新创业导师联合讲授心电图在创新实践中的识别与应用、胰腺疾病和“互联网 +”创新实践、护理学导论、智能仪器设计基础、跨境电子商务等课程。
二是完善创新创业体系。形成校级、省级、国家级三级创新训练项目，以及学校重点、一般和学院三级资助的分层次、结构化的学科竞赛创新能力培养体系。年均立项大学生创新训练项目近700项，参与学生2500余人次。学校第32届“腾飞杯”创新创业大赛1100余支项目报名，7000余人参赛。学生在中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛、“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛、“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛、SAE国际航空设计大赛、VEX机器人世界锦标赛、美国大学生数学建模竞赛等国际国内大赛中屡获佳绩。涌现出大批优秀创新创业成果，树立了一批创新创业教育典型，主流媒体多次报道学校师生创新创业事迹，学校全国大学生创业英雄10强、100强人数居全国首位。深入推进10门省级创新创业课程开课及保障，每年举办“创新创业训练营”等夏季小学期课程。
2020年学生通过大创项目累计发表论文26篇，申请及授权专利24项，获得国际、国家级奖项65项；2021年组织申报大学生创新训练项目超800项；2020年组织22个学院（部）学生到企业开展专业实习，并完成2020年（2017级）专业实习优秀团队评选工作，机械工程专业实习团队等16支团队获评“2020年本科生专业实习优秀团队”。
三是打造协同育人模式。建立学校党委统筹部署、多部门联合推动的学生实践工作体系，完善动员宣传、课程培训、内容实践、评价考核、分享交流等环节，组织学生参与社会观察、理论普及宣讲、精准脱贫帮扶、追寻西迁足迹、丝路聚“交”、政务见习、志愿服务、劳动服务、“一带一路”等专项实践。组建实践指导专家库，聘任百余位教授。持续开展陕西省12市（区）政府见习，形成“六级”（国家、省级、市级、县级、省外地区、海外组织）见习实践体系和“五定”（定方向、定岗位、定任务、定要求、定导师）见习实践育人模式。搭建“书院—学院—部门—社团”联动志愿服务平台，全校共40781名注册志愿者，累计工时数1568249小时。
开展新中国成立70周年、追寻西迁足迹等特色专题20多项，组织学生支教团发起“传递书香，筑梦云南”爱心捐书活动。协助扶贫办组织学生航模队、艺术团赴柞水县、施甸县等对口支援地开展科技扶贫、文化下乡等志愿活动。“海心之家——守护折翼天使，用爱弥补残缺”获2019年大学生志愿服务社区示范项目，入选全国青年志愿服务优秀项目库（陕西唯一）。红十字协会获“大学生知行促进计划”2019年“索尼梦想教室”全国优秀团队奖。南洋青协获得陕西省慈善协会2019年度慈善文化进大学志愿服务活动一等奖。“艺暖长安”志愿服务项目获陕西省高校最佳志愿服务项目。当选中国青年志愿者协会理事单位。相关工作被媒体报道78篇次。26个项目/个人获评国家级、省级奖项，团委连续六年被评为全国优秀组织单位，与清华大学并列第一，连续七年被评为陕西省示范单位。
在学校大力支持下，学生在各类竞赛中表现优异。第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛获得高教主赛道金奖3项、银奖1项、铜奖1项，“青年红色筑梦之旅”赛道金奖1项，铜奖2项，金奖获奖数量并列全国高校第三。第十二届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛共有8个项目入围终审决赛，入围数量全国并列第一，取得了三金两银三铜的优异成绩，连续4届捧得大赛“优胜杯”。
2020年美国数学建模竞赛中获得Outstanding Winner奖（最高奖）4项，冠名奖3项；全国大学生电子设计竞赛获得一等奖3项，二等奖6项；全国大学生数学建模竞赛获得一等奖3项，二等奖8项；第九届全国大学生机械创新设计大赛获一等奖10项，居全国第一。