标题: 三百余位“2023年度全球前2％顶尖科学家”担任西安交大期刊编委
发布日期: 日期：2023-12-01 08:57
浏览次数: 1850
正文内容:
近日，美国斯坦福大学和Elsevier Data Repository联合发布“2023年度全球前2％顶尖科学家榜单”。榜单中的328人担任西安交大主办的《药物分析学报（英文）》《先进电介质学报（英文）》《数据科学与管理（英文）》《储能与节能（英文）》《智慧电力与能源安全（英文）》《新能源系统与装备（英文）》《磁医学（英文）》《西安交通大学学报》《应用力学学报》《当代经济科学》10种期刊编委，其中168人入选“终身科学影响力排行榜（1960−2023）”。
“2023年度全球前2％顶尖科学家榜单”统计的论文涵盖SSCI、SCI、EI收录期刊和EI会议，再以论文被引次数、h指数、hm指数等进行综合评估，主要分为“终身科学影响力排行榜”和“2023年度科学影响力排行榜”两个榜单，分别对应1960-2023年及2023年度两个时间区间综合数据。从全球近700万名科学家中遴选出世界排名前2%的科学家，涵盖22个学科领域和176个子学科领域。

《药物分析学报（英文）》创刊于2011年，贺浪冲教授任主编。期刊2019年入选国家卓越期刊计划重点期刊项目，2021年入选首届三秦卓越期刊计划领军期刊，并连续6年入选“中国最具国际影响力学术期刊”，目前被SCIE、PubMed Central、CSCD等国内外知名数据库收录，榜单中72人担任其编委。
《先进电介质学报（英文）》创刊于2011年，姚熹院士任主编。期刊2022年入选国家卓越期刊计划高起点新刊项目，目前被ESCI、Scopus、CA、DOAJ等国际知名数据库收录，榜单中37人担任其编委。
《数据科学与管理（英文）》创刊于2020年，徐宗本院士担任主编。期刊入选FMS高质量国际期刊推荐列表，目前被Scopus、DOAJ等国际知名数据库收录，榜单中17人担任其编委。
《储能与节能（英文）》创刊于2021年，王秋旺教授担任主编。期刊2021年入选国家卓越期刊计划高起点新刊项目，目前被DOAJ等国际知名数据库收录，榜单中47人担任其编委。
《智慧电力与能源安全（英文）》创刊于2022年，别朝红教授任主编。期刊创刊后即入选2022年国家卓越期刊计划高起点新刊项目，拟于2024年正式上线出版，榜单中22人担任其编委。
《新能源系统与装备（英文）》创刊于2023年，王秋良院士任主编，荣命哲教授任执行主编。期刊创刊后即入选2023年国家卓越期刊计划高起点新刊项目，拟于2024年正式上线出版，榜单中33人担任其编委。
《磁医学（英文）》创刊于2023年，吕毅教授任主编。期刊创刊后即入选2023年国家卓越期刊计划高起点新刊项目，拟于2024年正式上线出版，榜单中18人担任其编委。
《西安交通大学学报》创刊于1960年，陶文铨院士任主编。期刊2019年入选国家卓越期刊计划梯队期刊项目，2021年入选首届三秦卓越期刊计划领军期刊，6次被评为“百种中国杰出学术期刊”，目前被EI、Scopus、INSPEC、CSCD等国际国内重要数据库收录，榜单中20人担任其编委。
《应用力学学报》创刊于1984年，多次获评中国高校优秀科技期刊，目前收录于CSCD、EBSCO、Scopus、CA等国内外知名数据库，影响力指数在全球同类期刊中位居第33位，榜单中58人担任其编委。
《当代经济科学》创刊于1979年，冯根福教授任主编。期刊曾获国家期刊奖，是教育部哲学社会科学名刊建设期刊，2023年获评“全国高校权威社科期刊”。目前是国内所有社科类核心数据库来源期刊，并分别入选管理科学和技术经济高质量期刊分级目录，连续3年获“中国国际影响力优秀学术期刊”，收录于EBSCO、JST等知名国际数据库，榜单中4人担任其编委。
榜单中300余人担任西安交大主办期刊编委，标志着西安交大一流期刊队伍建设水平的阶段性飞跃，是学校期刊高质量发展的重要体现。期刊中心将继续推进实施“一流期刊影响力提升计划”，着力打造高水平的西安交通大学期刊集群。