标题: 三连冠！西安交大代表队获第二十一届中国MBA创业大赛全国总决赛冠军
发布日期: 日期：2023-07-24 09:14
浏览次数: 1080
正文内容:
7月23日，2023第二十一届中国MBA创业大赛总决赛在上海交通大学举行，来自全国的17支队伍逐一亮相、同场竞技。西安交通大学代表队荣获全国第1名，创造了三连冠的佳绩。西安交大教授赵文红获优秀创新创业导师奖，职慧获优秀个人组织奖。

赵文红教授全程指导，课程组魏泽龙、张禾、苏中锋、梁巧转、姜飞飞为团队进行了赛前辅导，各位老师在行业发展、竞争战略、商业模式和商业计划书的撰写、路演技巧等方面，给予了参赛队伍全面的指导和帮助。

西安交通大学管理学院MBA项目多年来积极探索教学模式改革，不断优化实践教学，进行赛教结合，把创业大赛、案例大赛等各类赛事活动融入到整个的教学培养方案中。每年都有一大批学生积极踊跃参与各种赛事活动，并获得佳绩。

西安交通大学管理学院MBA中心一直以来积极与校外投资机构对接，辅导学生创新创业，并持续推送优秀创业项目参加全国各类MBA创业大赛。
项目团队

团队成员（左起）张婷、丛尧、李炅健、何旻烨
项目简介：“零背隙一体化柔性关节模组”。伺服电机、减速器、控制器是工业机器人与服务机器人必须用到的核心零部件，三大件成本占机器人整体硬件成本的70%以上，独角仙机电定位于机器人行业上游供应商，专注于机器人核心运动部件，其零背隙一体化柔性关节模组同时集成了三大部件，具备高功率密度、零误差、柔性力控，低成本的特点。