标题: 上海华谊集团党委书记、董事长顾立立一行来校交流卢建军书记、张立群校长会见
发布日期: 日期：2024-04-19 11:42
浏览次数: 1891
正文内容:
4月15日-16日，上海华谊集团党委书记、董事长顾立立一行来校调研。西安交通大学党委书记卢建军、校长张立群分别会见顾立立一行，双方围绕人才培养、科技创新、校企合作等方面进行深入交流。华谊集团党委副书记、副总裁李良君，西安交大党委常委、常务副校长别朝红参加活动。

卢建军对顾立立一行表示欢迎。他表示，西安交大深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于新质生产力的重要论述，心怀“国之大者”，传承弘扬西迁精神，积极发挥秦创原“总窗口”作用，在创新港深入实施“6352”工程，探索建立“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，推进教育、科技、人才一体化发展、良性循环，为加快发展新质生产力提供人才和智力支撑。华谊集团在化工技术方面研发力量雄厚，处于行业的前沿。希望以此次交流为契机，双方肩负起一流大学与一流企业的使命担当，打破“甲乙双方、一个项目、一纸合同、一笔经费”的传统校企合作模式，携手建立“四主体一联合”新型研发中心，开展有组织科研，加速科技成果转移转化和产业化，联合培养高水平创新型人才，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，共同为强国建设和民族复兴伟业贡献智慧和力量。

张立群表示，西安交大与上海历史渊源深厚，交通大学西迁，铸就了以爱国主义为核心的西迁精神，书写了知识分子爱国奋斗的时代荣光。近年来，西安交大积极发挥基础研究主力军和重大科技突破生力军作用，依托创新港建设，深化校企产学研合作，为区域经济社会高质量发展提供了坚实的教育、科技和人才支撑。华谊集团位于上海市，是国内最大的化学原料及化学制品制造业企业之一，形成了能源化工、先进材料、精细化工等核心业务，与西安交大合作前景广阔。下一步，希望双方围绕化学化工、电子电气、人工智能、3D打印等领域，携手在科技创新和人才培养等方面开展务实合作，努力产出一批原创性、标志性重大成果，有效将科研成果转化为赋能产业发展的现实生产力，实现校企深度融合、互惠共赢。

顾立立详细介绍了集团经营业务、技术攻关、市场开拓等方面的情况。他表示，技术创新是化工企业最核心的竞争力，西安交大学科门类齐全、科研能力雄厚，为双方合作提供了广阔的空间和坚实的基础。希望双方在能源化工、先进材料、精细化工等领域开展深入合作，瞄准“新赛道”“新领域”，共同探索新的技术路径和市场应用，共同推动科技创新和产业发展，推动实现企业结构优化、转型，打造具有国际竞争力和影响力的化工企业集团，为相关产业发展提供有力支撑。

会上，双方进行了深入交流，探讨了合作细节。大家表示，要建立健全合作机制，积极探索新的合作模式和路径，为下一步合作打下更加坚实的基础。
华谊集团党委组织部、党委办公室、人力资源部，人事行政中心、双钱公司；西安交大党、校办，研究生院、科研院、人力资源部、学生处等相关部门负责人参加活动。
上海华谊（集团）公司是由上海市国资委授权建立的大型化工企业集团，是上海化学工业区主要的开拓者和建设者。集团技术研究院建有5个技术研究平台，现已形成“能源化工”“先进材料”“绿色轮胎”“精细化工”“化工服务”五大核心业务，并在11个省市布局40家工厂，建立了40余家合资企业，为航空航天和国防军工事业提供专业配套服务。