标题: 上海市法学会会长崔亚东来访西安交大 作“正卓讲坛”高端报告
发布日期: 日期：2023-07-28 09:08
浏览次数: 801
正文内容:
近日，上海市法学会党组书记、会长崔亚东一行来访西安交通大学，做客法学院建院15周年纪念系列高端讲座“正卓讲坛”第三讲，作题为“深入学习贯彻习近平法治思想，推动中国特色社会主义法学教育法学理论研究创新发展”的学术报告。

西安交通大学党委副书记、纪委书记、国家监委驻西安交通大学监察专员马博虎对崔亚东一行表示热烈欢迎，向他关心支持西安交大法学学科建设表示诚挚感谢。马博虎说，西安交大是我国卓越法治人才培养的重要基地，深入学习贯彻习近平法治思想，是学校立德树人，教育培养德法兼修高素质法学人才的光荣使命与责任担当。
崔亚东表示，西安交大法学学科发展成效卓著，法学院成立15年来在师资队伍建设、人才培养、科学研究和智库服务等方面取得突出进步，国际法与比较法、知识产权等学科优势明显。上海市法学会将继续携手西安交大，进一步加大交流合作力度。


西安交通大学校长助理、法学院院长单文华主持专题学术报告。他表示，崔亚东会长曾在安徽、贵州、上海等省市公安、政法委、法院系统工作，长期担任政法战线领导，法律实务经验丰富，善于从实践中总结规律，用中英文出版了《群体性事件应急管理与社会治理》《人工智能与司法现代化》等著作，影响很大。

崔亚东指出，习近平法治思想是全面依法治国的根本遵循，新时代法学教育和法学理论研究必须坚持党的全面领导，始终保持正确的政治方向，坚定不移地走中国特色社会主义道路。他强调，必须紧紧围绕国家战略需求开展法学教育和法学研究，不断创新发展法学理论体系，加快构建法学教育和法学理论研究的新格局。


评论人杨华教授表示，崔亚东会长从大历史角度现身说法，生动阐释了习近平法治思想和全面依法治国的重大意义，向我们展示了法治的力量。评论人王保民教授指出，崔亚东会长从历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑这三个方面系统深入地阐释了习近平法治思想创立的重要意义。
讲座现场学术气氛浓厚，交流互动环节问答研讨热烈。本次报告对于深入学习贯彻习近平法治思想，推动中国特色社会主义法学教育法学理论研究创新发展极具启发意义。

崔亚东一行还参观了交大西迁博物馆。
来自上海市高级人民法院、上海市法学会、上海政法学院、浙江清华长三角研究院的多名同志参加上述活动。