标题: 上海市浙江商会会长王均金一行到创新港考察交流
发布日期: 日期：2023-02-17 15:21
浏览次数: 3263
正文内容:
2月16日上午，上海市浙江商会会长、上海均瑶（集团）有限公司董事长王均金，上海市浙江商会轮值会长、天通高新集团有限公司董事长潘建清一行30余人到创新港考察交流，校党委书记卢建军，陕建集团董事长张义光，副校长别朝红、吕毅、洪军，党、校办，科研院、技术转移中心等单位负责人参加座谈交流活动。




王均金一行先后考察了西安交大—航天六院联合创新团队，参观了Med-X研究院医工交叉平台、秦创原未来城市建设与管理创新联合研究中心，详细了解在研科研项目进展、秦创原建设管理实践及学校在创新联合体建设方面的独特优势和经验。


在随后召开的座谈会上，卢建军表示，上海市浙江商会历史底蕴深厚，广大浙商创新意识和开拓精神强，商会成立以来，为助推区域经济社会高质量发展作出了重要贡献。西安交大作为“双一流”建设高校，西迁以来，为国家输送了各类人才29万余名，创造了3万余项科研成果，产生了数以千亿计的经济社会效益。当前正按照党的二十大部署，在创新港加快推动产教融合、科教融汇，希望双方在校企联合人才培养、产业转型升级等方面加强合作，积极探索关键核心技术攻关新模式，加快科技成果转移转化，为经济社会高质量发展贡献双方智慧和力量。

潘建清介绍上海市浙江商会成员企业发展概况，他说，商会致力于从传统产业和高精尖技术两个模块推动企业创新发展，希望与西安交大加强合作，集聚多方优势资源，把握好科技创新合作方式，推动形成多方共赢的良好局面。
座谈会上，洪军介绍了学校校企、校地合作整体情况。双方围绕学校优势学科、创新创造、科技成果转化等方面进行深入交流。企业家们纷纷表示，要进一步加强与西安交大合作，充分发挥各自优势，建立长效沟通机制，探索产学研深度融合新模式，开拓合作多赢局面。
上海市浙江商会是上海市工商联和浙江省工商联团体会员，现有会员企业18000多家，联系服务百万在沪浙商，会员企业遍布高端智能制造、人工智能、信息技术、生物医药、时尚文化、能源材料、金融投资、地产旅游、交通物流等诸多行业领域，拥有500多家海内外上市公司和行业龙头企业，企业年利税超千亿元，直接形成就业岗位500万个，直接参与公益慈善事业回报社会年捐赠超过10亿元。