标题: 上海市委常委、临港新片区党工委书记陈金山一行来校调研
发布日期: 日期：2023-11-17 17:54
浏览次数: 2288
正文内容:
11月16日下午，上海市委常委，临港新片区党工委书记、管委会主任陈金山一行来校调研。西安交通大学党委书记卢建军，党委常委、副校长席光等陪同调研。

在创新港数字展厅，卢建军详细介绍了创新港的建设理念，发展规划和产学研实践。他表示，西安交大不忘西迁初心使命，深入贯彻落实党的二十大精神，牢记习近平总书记对陕西提出的“必须在加强科技创新、建设现代化产业体系上取得新突破”的重要指示，在创新港实施“6352”工程，推广完善“1121”的产学研深度融合新模式，努力将创新港打造成为服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎。他说，西安交大与上海渊源匪浅，上海良好的科创生态，为创新港建设提供了很好的借鉴。希望与上海市携手探索“双飞地”模式，吸引企业在创新港建设基础研究基地，在上海打造成果转化基地，提高科技成果转移转化和产业化水平，为东西部高质量发展双向赋能。
陈金山对学校发展予以高度肯定。他表示，西安交大一直以来胸怀大局、担当进取，为国家实现高质量发展探索出了一条独具特色的产教融合之路。希望进一步加强和上海的合作交流，在创新生态建设，产教融合方面开展务实合作，提高科技成果转化水平，助推东西部协同发展。
陈金山一行还调研了电信学部和电气学院的校企联合研究院。


上海市临港新片区党工委，管委会相关部门负责同志，西安交大党、校办，科研院，社科处、就创中心等单位负责人参加调研。