标题: 不忘初心，牢记使命：网信中心集体观看学习党的十九大开幕会
发布日期: 时间：2017-10-18
浏览次数: 未知
正文内容:
10月18日上午，中国共产党第十九次全国代表大会正式开幕。西安交大网络信息中心积极响应学校机关与直属单位党委的号召，组织中心全体党员同志集中观看学习党的十九大开幕会。在网信中心党支部书记锁志海的主持下，党员同志们满怀激动振奋的心情，开始了此次集体学习活动。

集体学习活动伊始，锁书记强调，学习党的十九大报告对于全面了解党和国家事业的发展方向具有重要意义，全体党员要秉持认真严肃的态度深入学习了解报告内容，为更好开展基层党组织生活夯实基础。

学习现场，党员同志们无不认真聆听十九大报告，多次因由衷认可报告内容而鼓掌，并不时挥动手中的迷你国旗，更有多位党员逐条记录下习近平总书记在报告中强调的重要内容，供学习活动结束后认真研读，现场学习氛围十分浓厚。
观看开幕会后，中心的党员代表就学习心得进行了热烈的讨论交流。
杜少英同志表示，党的十八大以来的五年，是全国人民在党的领导下努力建设美丽中国的五年，也是交大攻坚克难、开拓创新，积极建设世界一流大学的五年。党的十九大召开，让党员同志们对党和国家事业的未来发展具有更加充分的信心。网信中心的信息化建设同仁们要凝心聚气，加强网络建设，优化信息服务，为建设交大的美好明天而不懈努力。
李虎群同志表示，中国特色社会主义已经进入了新时代，学习十九大报告有利于每一位党员同志对新时期如何做一名合格党员、如何为实现中华民族伟大复兴做出实际行动有更为明确的认识。网信中心党员同志们要深刻领会新时代中国特色社会主义思想的精神实质和丰富内涵，在中心各项工作中全面准确贯彻落实。
刘俊同志表示，十九大报告对党员同志提出的第一个要求就是“不忘初心，牢记使命”，习近平总书记在报告中强调，中国共产党人的初心和使命就是“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”。从这个理念来讲，网信中心作为推进学校信息化发展的建设者，就要为师生谋求信息化便利，加强网络信息建设，为交大做出应有贡献，脚踏实地履行党员“为人民服务”的义务。
最后，锁书记总结道，“不忘初心，牢记使命”是新时期党和国家对党员同志的基本要求，网信中心的同志们要牢记作为共产党员的责任与义务，做到登高望远、勇于创新，永不僵化、永不停滞，不断为学校信息化建设添砖加瓦，携手共建智慧交大。