标题: 不忘初心牢记西迁传承，同频共筑一校四地网脉 网信中心跨校区召开视频直播支部组织生活会
发布日期: 时间：2019-05-27
浏览次数: 未知
正文内容:
5月24日上午，网络信息中心党支部首次在创新港跨校区召开视频直播支部组织生活会，开展“不忘初心牢记西迁传承，同频共筑一校四地网脉”五月主题党日活动。会议由党支部书记锁志海主持，支部全体党员参会。

会议分设创新港校区和兴庆校区两个会场。创新港会场设在5号巨构，由锁志海书记带领一线驻港党员代表及入党积极分子开展学习活动；兴庆校区会场设在主楼E座，由宣传委员刘宏磊组织党员代表通过视频直播同步进行学习交流。
会上，锁志海书记首先回顾了创新港信息化建设八大核心项目建设进展以及网信中心保障建设计划高效推进的有力举措。他指出，今年3月起，中心成立创新港信息化建设先锋队每日进驻创新港现场办公，建立“责任标签制”和“进度日报制”作为双重机制保障，通过一线驻港人员和后方建设人员共同努力，短短3个月内，各项建设项目取得巨大进展、成效日新月异，创新港到兴庆校区的网络实现互联互通，为下一步实现“数据通”、“服务通”提供有力支撑。

随后，会议详细解读了网络信息中心创新港搬迁方案，通过成立网信中心创新港搬迁工作领导小组、明确搬迁责任分工、制定应急处理流程等保障措施，为跨校区网络融合、智慧校园建设和多校区综合业务线上办理等工作顺利推进夯实基础。
24日下午，中心党员通过现场参与、观看直播等形式深入学习“进驻创新港动员大会”精神，围绕大会主题“不忘兴学强国初心，牢记爱国奋斗使命”，结合上午支部活动内容和自身参与创新港建设实际，畅谈心得体会，表达对如期进驻创新港的决心和对新家园的期盼。
魏跃堂同志表示，作为一名入党积极分子，将积极向优秀的党员同志看齐，充分利用自己在新媒体领域的业务优势，当好进驻创新港的“宣传员”，帮助师生尽快熟悉掌握多校区综合业务线上办理流程，以笃定实干展现自己作为交大人的责任担当，为“二次西迁”贡献应有之力。
组织委员毛琦同志表示，中心领导班子以身作则，坚持每日跟进督导创新港信息化建设，构建了强有力的管理机制和责任体系，鼓舞引领中心全体同志奋发向前、凝心聚气共同做好新家园建设。希望大家都能珍惜这前所未有的发展机遇，迎接挑战，当好创新港信息化建设的“开拓者”、师生网信业务的“服务者”以及西迁新征程上永不止步的“奋斗者”。
统战委员徐墨同志表示，创新港信息化建设并非易事，大家必须以高度的历史责任感和使命感全身心投入建设，秉持对党负责、对学校负责、对师生负责、对历史负责的服务态度，扎实完成各项建设任务，做好“一校四区”校园网络信息服务保障，在“西迁”新征程上全力跑出好成绩。
大会结束后，支部领导班子立即召开任务部署会，及时传达会议要点，并对中心全体同志提出以下三点要求：
一是对标“质量第一，进度保障，强化应用，提升服务，廉洁自律”建设要求，加强核心建设项目施工进展督办，严格按照计划时间节点执行进度，同时紧抓每一施工环节，保障项目全周期建设质量达标；
二是按照“主体入驻，建设先行”原则协调有序实施搬迁工作，搬迁过程中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和优秀党员示范引领作用，协同作战、攻坚克难，全力保障进驻创新港后多校区网络信息服务正常平稳开展；
三是不忘初心，牢记传承西迁精神、建设世界一流大学的历史使命，将西迁先贤的宝贵精神财富再次熔铸进创新港，全身心投入创新港建设，打造具有一流水准的校园网络信息化服务，携手创造属于交大人的新辉煌。
锁志海书记强调，在进驻创新港的过程中没有旁观者，所有人都是参战者，大家必须以只争朝夕的精神，倒排工期、全力以赴，坚决打赢创新港信息化建设攻坚战，为“二次西迁”新征程留下历史印记新贡献。
作者：网信中心 董文欣
摄影：网信中心 杨颖达