标题: 不负春日 交大学子的十二小时
发布日期: 日期：2023-03-07 09:26
浏览次数: 1393
正文内容:
朝日初升闻晨钟，春风拂尘洗晴空。在草长莺飞、惠风和畅的春日，交大学子齐聚校园开启新学期的旅程。拂晓晨练开启元气满满的一天，正午享受午餐感受味蕾和精神的共鸣，在实验室有条不紊地开展科研工作，夜色下漫步校园回顾充实又忙碌的一天……交大学子用日复一日子丑寅卯里的不懈奋斗，谱写了时光流转下朝气蓬勃的青春之歌。让我们跟随记者团同学们的视角，“沉浸式”体验春日校园十二小时。
拂晓：青衿之志行致远

早上6：30，电子003班的李之璋换好运动服，早早起来晨跑锻炼。
初春的风还带着丝丝寒意，校园里却早已出现了交大师生的身影。无论是在开阔的田径场上，还是静谧的校园道路上，无论是跑步运动，还是行色匆匆，每个人都以自己的方式开启了新的一天。
春日，花色尚浅。然后校园里已有几处“烂漫风情”，教学楼转角处的一树花开，明媚了天还蒙蒙亮的校园。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。李之璋说：“面对长时间的科研和学习，作为交大学子，应像梅花一样不断磨炼自身，脚踏实地，精勤求学，方能在未来展露自己的锋芒。”

7：00，临床2123班的陈春燕乘坐刚刚开通不久的地铁6号线来到学校。
经历疫情的风霜，人们的生活终于回归于日常。陈春燕说：“从踏出家门的那一刻，我就很激动。地铁六号线修到了学校门口，交通大学·兴庆宫站，出了地铁就到‘家’了！”
陈春燕带着满满的期待，畅想着新学期的新规划：“我准备搭乘校门口的地铁，走遍西安的大街小巷，领略古都文化多彩的大学生活。”
日升：旭旭红日照新程

7：30，网络与新媒体2101班的周琦踏着阳光赶到教室，在“电子班牌”前使用交大人自己研发的人脸识别系统刷脸打卡。
2022年11月11日，由网信中心研发与维护的人脸识别考勤系统上线，为交大本科生教学增添了一抹科技亮色。人脸识别考勤系统能够便捷、精准识别到课同学人脸信息，结合活体检测与教务系统同步进行课程考勤。人脸识别考勤系统一经上线，网信中心的服务人员即保持反馈电话畅通，深入课堂考勤现场指导同学们使用人脸考勤。由于课前同一时段刷脸人数达到峰值，人脸考勤有可能出现识别延迟或识别失败的情况，网信中心结合无线定位技术开放了教室内考勤功能，不断跟进同学们的需求。这不仅为师生带了便捷，也优化了课堂管理。

9：00，清风拂面，阳光微煦，研一学生、能动学院刘仕桢开始了一天的学习和工作。
春季新学期，创新港迎来了朝气蓬勃的学子们，他们或是神采奕奕行步如飞，或是三五成群高谈阔论。远处传来的清脆鸟叫声与梅花幽香顺着微风飘向学子，门禁的滴滴声交错着嘈杂的脚步声与谈话声，校园里充盈着青春如织的身影。教研室内，科研工作有条不紊地开展，实验室内聚集着学生们沉着思索的身影。学子们秉承着“人生在勤，勤则不匮”的斗志踔厉奋发，由浅入深，一步步接近自己对学业的宏图伟志。
正午：香飘十里养精锐

12：00，电测2101班的曹峻松赶到食堂，享受美味午餐。“梧桐苑是一个有魔力的地方，它总能在我为一餐所食而发愁时，带来一点新创意和花样。”梧桐苑二楼寒假时就在装修，新学期开始营业的新餐厅迎来第一批同学。
阳光透过二楼窗户玻璃，洒在餐桌上。鸡肉的鲜嫩搭配上米饭的软糯，照烧汁的浓郁酱香搭配上咖喱酱的异域情调，再加上旁边点缀的蔬菜和鸡蛋，为这一餐增加了营养与一抹不一样的颜色。料酒的淡淡芬芳，生抽和老抽的协调平衡，每一口都充满了满足和幸福。曹峻松说：“人间烟火气，最抚凡人心。忙碌的一天之中，能坐下慢慢吃午饭，其实是一种对生活的热爱，是忙碌中片刻的安慰；享受一顿简单而美味的午餐，也是一种对自己的奖励，是平淡中找到点滴的惊喜。”

12：30，大三学生、电气学院/仲英书院杨成刚刚拿到了国家励志奖学金证书。
“我很荣幸获得国家励志奖学金，心情非常激动，这是学校对我的肯定与信任，我也感受到学校的温暖以及国家对我们大学生寄予的厚望。希望在新学期中能够把这份荣誉化作动力，在新征程中不断进取、更进一步。”杨成说。
午后：文体兼顾行不怠

14：00，信息6班的李谨娣路过网球场馆，看到同学们三三两两走来准备开始上体育课。热身、运球、击球、拉伸，两个小时的锻炼时长使同学们的身体素质得以锻炼的同时，心理健康也得到了稳固提升。
若是上完网球课还未尽兴，校园里还可单独预约场馆进行练习，兴庆校区像这样可供预约使用的网球场共有4处，免费场地有一处，同时使用可供22人进行对打。值得一提的是，学校在2022年年末对其中一处网球场馆进行修整，崭新的球网、规整的标线、平整的地面以及新增的照明，使整片球场焕然一新，重新投入使用后从早至晚各个时段都能看到学生或老师打球的身影。

16：00，春日午后没有夏日喧嚣，也不及冬日绻缱。早归的鸟儿在树枝上跳动，发出细碎声响，静谧中透露灵动。法医2102班的李佳葆在图书馆自习，遇到准备大英赛的同学。
李佳葆对竞赛有一定的了解：“词汇量和做题速度是大多数人面临的两大难关，这既是对英语基础有一定要求，更是督促同学们要在课余时间为英语投入更多精力。但青春的底色从来都是无所畏惧，困难再多也有解决办法。图书馆中不乏有同学和我一样，拿着英文资料在公共休息区域低声诵读，或者坐在长椅上念念有词。大家都在用自己的方法解决出现的困难。”

17：30，杨成和热爱篮球的伙伴们聚集在篮球场上挥洒汗水、享受运动。他们有着不同的专业和背景，但他们都有着相同的目标——强身健体。
在校园中，每到下午，篮球场便汇聚着学生们的欢声笑语，他们把上课一天后的劳累抛掷脑后，全身心地投入到运动中，享受着篮球带来的无穷乐趣。在这里，学生们不仅锻炼了自己的体魄，也加强了彼此之间的友谊。他们相互鼓励，互相提高。
谈及打篮球带来的收获，杨成说：“每次打完球，我都感觉身体很累，但精神却很充实。这是一种非常棒的体验，我觉得篮球已经成为了我生活中的一部分。”
日落：云帆轻归思故我

18：30，李佳葆得闲回到宿舍，意外发现电梯间中摆放有两只标有学校名字的纸箱，墙上贴着写有“闲置物品回收处”以及捐赠人信息的A4纸。
回收箱靠墙而放，举目望去箱中已经装满大半。除却衣物之外，箱子里还有崭新的电池、计算器、发卡、耳机线等小物件儿，可以说是门类齐全。但意外的是，大家不约而同地选择了默默捐赠，捐赠人那一栏并没有留下信息。
闲置物品回收这一举动既为大家解决了旧物归处的问题，又让旧物焕新，在真正需要的地方发光发热，切实践行了勤俭节约这一中华民族传统美德。“作为交大学子，我们更应该传承弘扬西迁精神，时刻保持责任感，在点点滴滴的小事中奉献自己的力量。” 李佳葆说。

19：30，医试2213班的周佳怡在梧桐苑门口碰到了警卫车里乖乖的“英妹”。
“英妹”是交大的巡逻犬，也是学校的“女明星”，它是一只黑白相间、活泼机灵的边牧。它一出现便吸引了很多同学们，结束白天的课程，一小段与“英妹”玩耍的闲暇，都是校园里每天能够邂逅的快乐。
为了方便带“英妹”与“粉丝”们见面，训导员、保卫处刘队长创建了“英妹爱好者”微信群，定时定点带“英妹”与大家见面。而除了“英妹”外，学校里的猫也很受同学们的欢迎。每一只交大猫猫身后，都有“仙交猫猫”组织的悉心照顾，30多位同学自发组织在一起，为猫猫起名、喂食、做绝育手术、接种疫苗、寻找领养家庭。“仙交猫猫”负责人韩湄祉说：“在照顾猫猫的过程中感受到了生命的顽强和脆弱，感觉真正接触到了自然，很快乐。”

22：30，临床2112班的刘佩育结束实验后漫步在校园道路上。回想刚才的实验，她心中久久不能平静。
踏入实验室时，屋里很热闹，同学们大多激动而紧张，因为他们将要迎来无言良师——大体老师。“我们不知道他生前是怎么样的人，唯一表示他身份的是他脚趾上挂的号码牌。我不知道您是谁，但我知道您为了谁。”刘佩育说，“这次的实验任务是要分离出大隐静脉，我尽可能地让动作专业，但弯腰五分钟就很累，难以想象那些手术连轴转十几个小时的医生是如何克服这些困难的。良师无言，唯有努力学习提高本领，才能不辜负为医学献身的人们。”
月色溶溶，暮鼓晨钟，校园生活相同也不同：每一个夜晚都有挑灯苦读的学子，每一个白日都有奋进的身影。浮云流转，学子们在日复一日的努力下终有一天会成为参天大树。