标题: 与一线师生面对面 共谋本科教学发展——教务处赴学院参加师生座谈
发布日期: 2020-11-12
浏览次数: 5067.0
正文内容:
2020年秋季学期学期中，学校集中开展本科教学质量检查（期中教学检查），教务处领导带队先后走访了马克思学院、管理学院、生命学院、电信学部、人居学院和物理学院，参与学院师生座谈，听取一线教师和学生对课堂教学、实践教学、教学管理、教学条件等方面的意见和建议。
参与座谈的教师就书院制、大类分流、研究生助教、课程建设、实验实践教学、毕设和学生竞赛存在的问题进行了讨论，对学校本科人才培养绩效分配、教授为本科生授课、培养方案优化、教学环境提升和教学改革等方面提出了建议。


学生代表主要围绕专业培养方案、课程体系设置、教学内容形式、教学管理和服务等方面提出相关意见和建议。教务处相关业务负责老师认真听取了学生代表的发言，并对有关问题进行了现场解答。

期中教学检查是本科人才培养质量保障体系中的重要环节。教务处在每学期期中统一组织各教学单位对本单位本科教学工作进行全面自查。通过参与教师和学生座谈会，可直观地了解师生工作学习生活情况，有利于教学管理部门进一步改善校园教学环境，提高教学管理服务水平，总结教学改革成果经验，对统筹本科人才培养“十四五”规划，进一步提升本科人才培养质量具有重要意义。