标题: 世界首台30W蓝激光手术设备研制成功并投入临床使用
发布日期: 日期：2021-11-26 15:13
浏览次数: 2198
正文内容:
近日，西安交通大学第一附属医院与西安蓝极医疗电子科技有限公司联合研发的世界首台输出功率30W蓝激光手术设备正式获得国家药品监督管理局颁发的三类医疗器械注册证并投入临床使用，实现了国产重大医疗器械在半导体激光领域自研、自制的重大突破，是医工结合的重大创新，解决了激光治疗领域“临门一脚”的难题，是交大一附院创建国家医学中心以来的又一重大科研成果。

11月25日上午9时，西安交大一附院召开世界首台30W蓝激光手术设备研制成功并投入临床使用媒体通气会，陕西省药监局总监姚雄，一附院院长吕毅，一附院泌尿外科教授贺大林，西安蓝极医疗首席科学家穆力越，一附院医务部、科技部、护理部、临床药理机构、宣传部、外联部、泌尿外科等临床、职能科室负责人共同见证这一历史时刻。一附院党委副书记韩菊主持会议。
贺大林介绍了设备医工结合转化过程，穆力越介绍了设备的研发过程，一附院泌尿外科教授吴开杰介绍了设备的临床应用情况。姚雄发言表示祝贺。吕毅表示，医工协同创新是西安交通大学医学学科“双一流”建设的发展战略，世界首台30W蓝激光手术设备研制成功并投入临床使用，是医工结合的重大创新，希望医院继续努力攻关，研发更高端的医疗器械，打造国之重器，奋力建设国家医学中心和区域医疗中心。

激光在医疗领域的应用起步较早，目前在外科临床应用的有钬激光、红激光和绿激光等，但这些激光设备都有各自的不足之处，包括切割精度低、设备成本高、制造工艺复杂、噪音大等缺点。蓝光半导体激光（蓝激光）于上世纪90年代初由科学家发现，填补了世界上没有蓝激光的空白，2014年获得诺贝尔物理学奖的科技创新蓝激光，对社会带来了巨大的进步，特别是在临床应用上，相比其他激光，蓝激光存在汽化效果更快、止血效果更好、对组织热损伤更小等优点，并且设备体积小、噪音小，更加先进，易于推广。

贺大林教授团队多年来致力于激光在泌尿系疾病诊治的研究。贺大林教授团队以临床问题为导向，在对比多种激光的应用效果后，敏锐地发现蓝激光比其他医用激光光子能量更高、安全性更好，可有效切除各种软组织。基于医工结合的思路，他与穆力越合作，开启蓝激光医疗设备研发之路，经过五年不断科研攻关、临床试验，成功研发出世界首台30W蓝激光手术设备。

近日，西安交大一附院泌尿外科应用30W蓝激光手术设备成功实施两例手术。患者A和B先生均经膀胱镜检诊断为膀胱恶性肿瘤入院，经与患者家属沟通，给予患者行经尿道膀胱肿瘤激光剜除术，术中使用蓝激光手术设备进行肿瘤整块剜除，切除效率高、噪声小、可视性好，无闭孔神经反射，术中无任何出血，无碳化组织（有利于伤口愈合）。术后第二天患者尿管引流清亮，病情平稳，感觉良好，已进食和进水，目前患者已康复出院。
30W蓝激光手术设备及其临床应用重大科研项目先后得到国家重点研发数字诊疗装备重点专项、国家自然科学基金面上项目、陕西省重点项目、陕西省重点产业创新链等基金、项目和西安高新区管委会的政策支持。项目研发过程中，持续跟踪国际前沿，严格遵守科学规范，在通过医学伦理审批的基础上，先后开展多中心临床试验，最终获得国家知识产权局颁发的三项发明专利和国家药品监督管理局颁发的三类医疗器械注册证。
下一步，研发团队将努力实现三个目标：一是研发200W蓝激光设备；二是将蓝激光设备逐步推广应用到消化科、妇科、耳鼻喉科、呼吸科和口腔科等领域的疾病治疗；三是充分发挥交大一附院作为大学附属医院的研教医一体化推进职能，推进蓝激光技术培训和相关领域人才培养，并将设备推广应用到基层医疗机构，造福更多患者。
未来，医工双方将在此基础上不断努力攻关，研发更高端医疗器械，形成“中国智慧、中国方案、中国创造、中国设备”，持续为全球医生和患者提供专业、安全、可靠的服务。