标题: 东北大学、湖南信息职业技术学院来校调研信息化建设
发布日期: 时间：2019-04-28
浏览次数: 未知
正文内容:
4月26日下午，东北大学教务处副处长滕超一行3人、湖南信息职业技术学院副院长高鸿一行4人来校调研信息化建设情况，网络信息中心副主任徐墨以及相关技术负责人陪同出席会议，会议由徐墨副主任主持。

会上，徐墨副主任首先对两校的到访人员表示热烈欢迎，并从队伍建设、工作内容、建设成果等方面就学校的信息化建设情况和内涵式发展举措进行了详细介绍，重点介绍了网信中心围绕学校建设双一流大学的总体目标，充分利用信息化技术在服务大类招生、智慧育人、精准资助等方面取得的显著成效。徐副主任表示，整合学校各项资源努力打造精细化的智慧校园服务体系对高等院校的信息化建设工作具有重要意义。随后，相关技术负责人就教育教学质量实时监测大数据平台、学生工作大数据分析与服务平台进行详细解说和演示。
在交流讨论环节，东北大学与会老师就业务数据源采集、智慧教室建设、四网融合、统一身份认证、数据标准规范等相关具体问题与各业务负责人进行了详细地讨论交流。同时，根据湖南信息职业技术学院建设新校区的需求，相关负责人对创新港建设工作也进行了详细地介绍。

两校的参会人员对交大的信息化建设均给予了高度的评价，东北大学信息化建设与网络安全办公室主任李海雄表示西安交大的信息化建设思路开阔，勇于探索，有很多创新举措，湖南信息职业技术学院高鸿副院长也表示西安交大的创新港建设工作成果显著，希望今后能继续加深与西安交大的合作交流，借鉴西安交大的宝贵经验，推动信息化建设的共同发展。