标题: 东北大学党委常委、副校长孙雷一行来访西安交通大学
发布日期: 日期：2023-05-12 17:59
浏览次数: 1774
正文内容:
5月11日下午，东北大学党委常委、副校长孙雷一行来访西安交通大学，在中国西部科技创新港进行调研，双方就人才培养、校区建设管理等内容开展交流座谈会。西安交通大学党委常委、副校长柴渭出席座谈会。

柴渭代表学校对孙雷一行的到来表示欢迎。他介绍了西安交通大学的校史校情和创新港的建设、发展情况，对东北大学百年校庆表示衷心祝贺。他表示，东北大学和西安交大同为百年名校、工科强校，都具有光荣的爱国主义传统，希望双方保持密切沟通、持续深化合作，共同为区域经济社会高质量发展提供强有力的人才和科技支撑。
孙雷对西安交大一直以来的帮助和支持表示感谢。他介绍了东北大学的历史沿革、办学特色等情况。他表示，西安交大有着雄厚的教学科研实力以及丰富的一流高校治理经验，特别是近年来在高质量人才培养、高水平科技自立自强等方面取得了瞩目成就，希望通过此次调研，进一步加强在校地合作、校友工作、校区建设及管理等方面的经验共享，促进合作交流，共谋高质量发展。
会后，孙雷一行参观了创新港数字展厅、统一运营中心（IOC）、学生宿舍、联合设计与创新学院、创新港图书阅览中心等。
东北大学对外联络与合作处、沈河校区管委会、浑南校区管委会、基建管理处等部门负责同志，西安交通大学党、校办，后勤保障部、规建中心、校友部、创新港办公室等部门负责同志参加上述活动。