标题: 东北林业大学副校长翟雪峰一行来校调研信息化建设工作
发布日期: 时间：2023-09-18
浏览次数: 未知
正文内容:
9月14日上午，东北林业大学党委常委、副校长翟雪峰一行来到西安交通大学，就深入实施教育数字化战略行动、聚焦智慧校园建设，围绕学校信息化建设顶层设计、数据治理、硬件支撑平台等内容进行调研。西安交通大学党委常委、副校长洪军会见翟雪峰一行，网信中心相关负责人员参加交流。

洪军代表学校对东北林业大学一行的到访表示欢迎。他介绍了西安交大在历史沿革、学科建设、校区规划、学生规模、科研基地等方面的具体情况。他表示，西安交大以中国西部科技创新港为依托，打造全国首个5G智慧学镇，主动探索高等教育和科技创新的发展新模式，致力于打造引领未来科技发展、培养复合型创新性人才新高地和服务西部经济社会高质量发展的创新引擎。学校信息化发展在全国高校走在前列，在“十四五”期间，以“教育信息化推动教育治理体系和治理能力现代化”为目标，统筹安全与发展，高度重视在教育数字化方面的转型升级。西安交大也愿同东北林业大学携手，加强交流与共享，重点加强在科研、教育、信息化等领域的资源共享，保持密切交流合作，为加快教育现代化进程作出新的更大贡献。
网信中心主任锁志海介绍了西安交大信息化发展现状。在教育数字化转型背景下，学校成功打造了全国首个智慧学镇5G校园，构建了全方位、多层次、综合性的信息化服务体系，形成信息化工作的八维画像及智慧校园建设的10项典型案例，多项成果在全国高校起到了示范引领的作用。未来，西安交大信息化发展将主动探索新技术、新理念、新场景、新手段，稳步推进学校“十四五”信息化专项规划八大工程落地实施，努力打造“智慧校园”标杆院校。
网信中心副主任徐墨就教育教学质量实时监测大数据平台、学工大数据平台、就业大数据平台等支撑人才培养、科学研究的重要系统进行可视化演示。与会人员就教师综合档案、学生画像、就业创业等方面的系统建设、数据治理推进、机房建设等情况进行深入交流。

翟雪峰表示，西安交通大学历史悠久，实力雄厚，信息化建设始终走在行业前列。东北林业大学作为一所林业行业特色院校，扎根祖国北疆，为国家生态文明建设和地方经济社会发展做出贡献。随着信息技术的不断进步，东北林大需要在信息化建设方面转型升级，聚焦智慧校园建设，强化办学保障能力。翟雪峰表示，西安交大信息化建设成效显著，教育教学、学生管理等方面的系统建设专业化程度高，数据详实，值得借鉴。希望以此次调研为契机，加强后续的交流合作，充分借鉴西安交大在智慧校园建设方面的成功经验，赋能高校信息化的内涵式发展。
随后，东北林业大学一行还参观了创新港统一运营中心（IOC）和高算机房等。

文字：网信中心 董 洋
图片：网信中心 杨颖达