标题: 东北师范大学来校调研信息化建设
发布日期: 时间：2019-04-17
浏览次数: 未知
正文内容:
4月16日上午，东北师范大学信息化管理与规划办公室总工程师杨贵福一行7人来校调研学校信息化建设以及用户服务工作情况。网络信息中心主任锁志海、副主任徐墨以及相关负责人陪同参会。

锁志海主任首先对到访人员表示热烈的欢迎并介绍了中心信息化建设团队及工作成效，从人员投入、服务对象、信息来源、工作方法等方面重点介绍了学校信息化整体规划建设情况。锁主任表示高校信息化建设不仅仅是实现教学、科研、管理及服务手段现代化，更重要的是人才培养观念和教育理念的深刻变革,因此充分利用信息化技术，实现碎片信息集中化以及学校各项资源的全面整合，达到信息化增值服务的目的，这不仅仅是互联网+时代下高等院校发展的大势所趋，也是高校改革与发展的重要举措，更是向世界一流大学迈进的必由之路。随后，徐墨副主任就学校信息化建设概况、内涵式发展举措、建设成果、建设体会以及工作展望等内容进行了详细介绍。相关项目负责人就大数据平台建设、数据分析利用情况以及中心用户服务等工作进行了分享，并就学校自主研发的教育教学质量实时监测大数据平台、教师综合档案数据管理与服务平台、学生工作大数据平台进行详细介绍演示。同时，根据东北师范大学调研需求，还重点对校园卡身份识别及支付手段优化、网上缴费大厅整合校内收费、信息系统安全防护等作全面细致的讲解。

东北师范大学参会老师对交大的信息化建设给与了高度的评价，杨贵福总工程师表示，此次交流学习拓宽了东北大学的信息化建设思路，激发了内生动力。西安交大的信息化建设已经不是一个部门的事情，而是贯穿学校人、财、物管理，涉及多个职能部门的共同协作。这是学校领导支持、各部门团结形成的合力。希望加深两校之间的校级合作，进一步拓宽信息化建设思路，服务好学校的信息化建设工作。