标题: 东方电气集团东方锅炉股份有限公司—西安交通大学共建“联合创新研究中心”签约揭牌仪式举行
发布日期: 日期：2023-06-25 10:55
浏览次数: 12069
正文内容:
6月21日上午，东方电气集团东方锅炉股份有限公司（以下简称“东方锅炉”）—西安交通大学共建“联合创新研究中心”签约揭牌仪式在西安交通大学兴庆校区举行。西安交大党委书记卢建军，中国科学院院士、能动学院教授陶文铨，中国科学院院士、能动学院教授何雅玲，东方锅炉总经理聂立、副总经理李维成、技术创新中心副主任兼协同创新管理部部长潘绍成参加活动。西安交大党委副书记、纪委书记马博虎主持活动。

卢建军对聂立一行表示欢迎。他指出，西安交大全面学习贯彻落实党的二十大精神，以国家战略需求为导向，积极落实科教兴国、人才强国、创新驱动发展三大战略，通过建立“一中心、一孵化、两围绕、一共享”产学研深度融合新模式，加强企业主导的产学研深度融合，推动创新链产业链资金链人才链深度融合。希望以此次共建联合创新研究中心为契机，与东方锅炉携手打破传统“甲乙双方、一纸合同、一个项目、一笔经费”的简单校企合作模式，强化全方位宽领域深层次合作，搭建开放共享新平台，加强有组织科研，依托产业端应用需求牵引基础研究，加速科技成果转移转化，在创新中培养创新人才，并发挥学校特色优势，链接全球创新资源，融入全球创新体系，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。
聂立对西安交大长期以来的支持帮助表示感谢。他表示，近年来，东方锅炉积极践行“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，形成了装备制造与服务、系统集成和工程总包、项目投资与运营三种经营模式，并积极拓展新能源产业的业务和技术创新。期待以此次校企深度合作为起点，面向国家战略性新兴产业发展方向，联手攻关“卡脖子”技术难题，持续推进科技创新人才培养，优化延长产业链条，打通产教深度融合的痛点、堵点、难点，培育企业新的高质量增长点。

陶文铨表示，与东方锅炉共建企业主导、共同管理运行的研发中心，是落实“一中心、一孵化、两围绕、一共享”模式的生动实践。通过搭建创新开放共享平台，组建“科学家+工程师”联合团队，深入探索“学校招、企业供、政府助、多方赢”人才共享机制，将进一步发挥高校基础研究主力军、重大科技突破生力军作用，服务高水平科技自立自强。

会上，科研院副院长刘永忠与李维成签署合作协议。卢建军、陶文铨、何雅玲、马博虎、聂立、潘绍成见签。

卢建军、聂立为联合创新研究中心揭牌。
东方锅炉技术创新中心、东方氢能、氢能产业技术开发中心、综合能源事业部，西安交大党、校办，科研院、能动学院等单位负责人和部分教师代表参加活动。
据悉，东方锅炉是中国东方电气集团有限公司的核心企业，于1966年在四川省自贡市创建。企业传承“三线精神”，现已发展为以自贡为源地、成都为创新中心、德阳为高端制造基地，并拓展到浙江嘉兴、河南焦作等多地，是为世界能源及环境保护提供先进装备、一流服务的设计供货商和工程服务提供商，与西安交大在能源动力、材料、力学等多个领域开展联合研究。