标题: 丝绸之路大学联盟暑期课程“博物馆里的汉唐文明与法律保护”开班
发布日期: 日期：2021-07-13 10:40
浏览次数: 1267
正文内容:
7月12日，丝绸之路大学联盟暑期课程“博物馆里的汉唐文明与法律保护”在西安秦始皇帝陵博物院开班。本次活动由丝绸之路大学联盟、陕西省文物局联合主办，丝绸之路大学联盟“一带一路”知识产权子联盟、西安交大知识产权研究院及国际教育学院承办。
中国博物馆协会理事长刘曙光，西安交大党委常委、副校长席光，陕西省文物局副局长钱继奎，秦始皇帝陵博物院党委副书记、副院长田静，西安交大知识产权研究院院长马治国，陕西省文物局、西安市教育局、秦始皇陵博物院，以及西安交大党委宣传部、团委、博物馆、国际教育学院、国际处等负责同志出席会议。西安交大法学院副教授、丝绸之路大学联盟知识产权子联盟秘书长刘丽娜主持开班仪式。

开班仪式上，席光作开场致辞。他代表西安交大对出席会议的各方领导嘉宾，以及来自全国高校的中外学生表示热烈欢迎，并简要介绍了西安交通大学和丝绸之路大学联盟基本情况。他勉励在场留学生多到中国各地走走看看，更加深入了解真实的中国，为促进民心相通发挥积极作用。他指出，高校和博物馆应加强合作，为教育中外人文交流搭建平台，做好文化传播的桥梁，谱写践行人类命运共同体的美丽篇章。

钱继奎代表陕西省文物局对与会人员对陕西文物工作的关心、支持表示感谢，对丝绸之路大学联盟暑期课程“博物馆里的汉唐文明与法律保护”的顺利开讲表示祝贺。他介绍了陕西省文物工作概况，并指出，此次课程作为大学教育聚焦文化遗产领域的跨界合作与模式创新，值得鼓励。他希望参营学员能够学习好、传播好中国传统文化，为世界文化交流作出贡献。

田静代表秦始皇帝陵博物院致辞。她表示，对此次暑期课程能在秦始皇帝陵博物院举行表示十分荣幸。她指出，秦始皇陵博物院作为世界第八大奇迹，具有极强的教育功能，希望参营学员们通过沉浸式的教学过程真正了解馆藏品的生命，用法律手段为文物保驾护航。

开班仪式结束后，刘曙光作题为“中国文物博物馆基本国情”的首讲报告。报告中，他详细讲述了中国不同类型文物保护的情况，通过生动案例，娓娓道来了中国博物馆发展的特点和未来方向。他现场与学生互动答疑，并寄语在场学子要热爱中华文化，坚定文化自信，争做中华文化的守门人。

据悉，本次课程共招募来自北京大学、复旦大学、中国人民大学、西安交通大学等13所高校的中外大学生42名。课程分线上和线下两期，采取“线上网络授课+线下沉浸式体验教学”的方式展开，面向丝绸之路大学联盟盟校成员开放。学员将在接下来的一周内，聚焦博物馆文化遗产保护，开启“知名专家讲座+博物馆实践参观+互动交流”的组合拳式的学习模式。