标题: 丝绸之路法学院联盟2023院长论坛在西安召开拉开丝绸之路大学联盟2023年系列活动序幕
发布日期: 日期：2023-08-30 06:13
浏览次数: 1646
正文内容:
日前，丝绸之路法学院联盟（原名：新丝路法学院联盟）2023院长论坛暨“变局时代的法学教育与国际合作国际研讨会”在西安举办，拉开了丝绸之路大学联盟2023年系列活动的序幕。本次会议由丝绸之路法学院联盟主办，西安交通大学法学院承办，来自中国、澳大利亚、新加坡和巴西等国家知名高校法学院的近20位院长和代表参会。

8月13日上午，丝绸之路法学院联盟2023院长论坛暨“变局时代的法学教育与合作国际研讨会”开幕。西安交通大学校长助理、法学院院长单文华教授致辞，西安交通大学法学院副院长李万强教授主持开幕式。

最高人民法院国际商事专家委员会委员、迪拜国际金融中心法院院长黄锡义（Michael Hwang）先生作为特邀嘉宾作主题发言。在发言中，他重点分享了他的外祖父——交通大学校友、联合国国际法院首任中国籍大法官徐谟的国内国际教育成长经历，特别是徐谟大法官对中国与国际法治发展所作出的重要贡献，包括对他自己的深刻影响和持续启发，令与会代表印象深刻、受益匪浅。


开幕式后，会议进入院长（圆桌）论坛环节。丝绸之路法学院联盟秘书长张生教授主持会议讨论。巴西FGV法学院教授伊凡德罗·梅内泽斯·德·卡瓦略就变革世界中法律文化所面临的挑战发表了深刻见解；厦门大学法学院院长宋方青教授讲解了厦门大学法学院的“元宇宙+”法学教育创新实践；南京大学法学院院长彭岳教授以Chat GPT为例对生成式人工智能及其对法学教育的影响进行了阐释；山东大学法学院院长周长军教授分享了对变革时代涉外法治人才的培养的看法；武汉大学法学实验教学中心执行主任项焱教授介绍了武汉大学法学院在数字时代的法学教育转型做法；上海交通大学凯原法学院院长彭诚信教授分析了数字时代对法学教育和国际合作的影响；中国人民大学法学院副院长朱虎教授解析了数字时代法学教育的“变与不变”；复旦大学法学院副院长李世刚教授围绕科技发展和法学教育进行阐释；香港大学法学院院长傅华伶教授分享了法律与科技的课程的教学经验；吉林大学法学院副院长刘晓林教授就变革时代的法学教育与课程设置进行了探讨；西安交通大学法学院教授乌舒洛娃﹒索菲娅就中亚的法律教育进行了对比研析。
新南威尔士大学法学院院长Andrew Lynch教授、新加坡国立大学法学院院长Andrew Simester教授和武汉大学法学院院长冯果教授也以线上或线下方式参加了会议。


8月12日晚，丝绸之路法学院联盟还举行了理事会。会议听取了联盟副秘书长郭剑萍副教授的工作报告，并就联盟名称、新成员加入、联盟2024年年会和2025年年会承办方以及联盟发展与各成员间合作进行了讨论与表决。

在会上讨论和会后的沟通基础上，联盟理事会一致同意将联盟的名称修改为“丝绸之路法学院联盟”，并接受北京理工大学法学院、埃及开罗大学（Cairo University）法学院、哥伦比亚哈维里亚那天主教大学（Pontificia Universidad Javeriana）法学院、哈萨克斯坦阿里·法拉比哈萨克斯坦国立大学（Al-Farabi Kazakh National University）法学院、乌兹别克斯坦撒马尔罕州立大学（Samarkand State University）法学院和巴西弗罗米内塞联邦大学（Fluminense Federal University）法学院等国内外六所知名高校法学院为联盟新成员。至此，丝绸之路法学院联盟成员数量扩大到31家。同时，理事会一致同意联盟2024年年会由香港大学法学院承办，2025年年会由山东大学法学院承办。
按照惯例，理事会产生了联盟新一届轮值主席和副主席：主席由西安交大校长助理、法学院院长单文华教授担任；副主席由香港大学法学院院长傅华伶教授担任。
丝绸之路法学院联盟作为丝绸之路大学联盟的法学学科子联盟，2023年院长论坛同时拉开了丝绸之路大学联盟2023年系列活动的序幕。据了解，系列活动包括丝绸之路大学联盟2023年校长论坛、联盟2023年常务理事会会议、国际产教融合论坛以及丝绸之路大学联盟各子联盟论坛等。其中，联盟校长论坛等重要活动将于2023年10月7日至9日在西安举行。