标题: 丝路国际设计产业大会暨西安交通大学米兰理工联合设计与创新学院设计周活动举办
发布日期: 日期：2023-10-14 13:44
浏览次数: 753
正文内容:
10月13日，丝路国际设计产业大会暨西安交通大学米兰理工联合设计与创新学院设计周活动在西安举行。本届设计周以“设计面向未来”为主题，聚焦大设计产业、设计创新和设计消费，期待通过广泛与多元的对话合作，不断展现产业、科技、经贸和人文的多重价值。

当日上午，丝绸之路大学联盟设计子联盟加盟仪式在西安国际会展中心会议楼举行。米兰理工大学、同济大学、浙江大学、西北工业大学、西安建筑科技大学、重庆交通大学、陕西科技大学、中原工学院、西安美术学院等学校参加了加盟仪式。
丝绸之路大学联盟设计子联盟是在丝绸之路大学联盟框架下，由西安交通大学首倡、经多所高校建筑学及工业设计学科负责人协商，共同发起成立，推动设计学科发展、服务西安设计之都建设、践行西安交通大学扎根西部服务国家为理念，致力于促进盟校间设计学领域的人才培养合作、科研创新、产教融合、文化传承等，促进丝绸之路沿线及欧亚地区的经济建设。
西安交通大学米兰理工联合设计与创新学院执行院长杨树明作“传承文化，设计未来”主题发言。他表示，“丝绸之路大学联盟”设计子联盟的成立将为丝绸之路沿线国家和地区培养具有国际视野的复合型创新设计人才奠定基础，为推动不同国家和地区高校间的交流合作发挥不可替代的重要作用。设计子联盟将秉承和弘扬丝路精神，不断创新和完善运行机制、深入开展品牌活动、持续提升国际影响力，深化内涵建设，主动融入和服务构建社会发展新格局，让“大设计”在各领域发挥“魅力”，实现资源共享、产教融合，为服务“一带一路”和构建人类命运共同体贡献更多智慧与力量。


作为此次参与西安设计周的重要加盟单位之一，西安交通大学米兰理工联合设计与创新学院历经半年与西安市政府的联络策划，携手国际合作与交流处、机械工程学院、人文社会科学学院、人居环境与建筑工程学院策展团队推出“设计·未来”主题展览，面向科技与设计学科的交叉融合，通过数实融合的展览设计和沉浸式用户体验，构建未来生活场景，探索人文视野下人工智能、智慧互联、生态能源、高端设备等新技术赋予设计的变革。

展览空间由教师和学生共同设计完成。展区位于西安国际会展中心3号展厅A01，设有能源、生活与工作分区，呈现西安交通大学与米兰理工大学在“新工科、大设计、重交叉”发展目标下的校企合作、系统化设计创新成果，带来全息生态理念下设计与科技多维链接、系统发展的新思考，带领观者畅想更加美好合意的未来。
下午，西安交通大学米兰理工联合设计与创新学院设计学学科发展研讨会在兴庆校区举行。丝绸之路设计子联盟高校成员参加了会议。会议围绕专业培养方案、设计类师资评聘考核标准、设计学科发展等展开了深入的交流和讨论。

“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通”。今年是共建“一带一路”倡议提出10周年，也是“丝绸之路大学联盟”成立8周年。构建“一带一路”牢固友谊锚点，服务总书记“一带一路”倡议，在当今百年未有之大变局的世界大环境中，西安交通大学米兰理工联合设计与创新学院将继续践行开放、包容、互利共赢的理念，与米兰理工大学持续开展全方位深入合作，为中意两国高等教育与科研合作及 “一带一路”国家战略发展贡献力量。