标题: 丝路“新医科”发展论坛在西安召开
发布日期: 日期：2022-08-30 09:59
浏览次数: 983
正文内容:
8月28日，由中国医学整合课程联盟、西部医学教育联盟、西北医学教育联盟主办，西安交通大学医学部承办的丝路“新医科”发展论坛在西安召开。受疫情影响，此次论坛线上举行，新华社、交大思源平台全网同步直播，超过110万人次在线观看。论坛围绕“新医科”发展方向，聚焦“医学+X”研究型、复合型创新拔尖人才培养等，旨在促进医工、医理、医文学科交叉融合。开幕式由西安交通大学党委常委、副校长吕毅主持。


西安交通大学党委常委、常务副校长郑庆华在致辞中介绍了西安交通大学的历史沿革和发展情况，指出“新医科”建设契合健康中国战略、创新型国家发展战略以及教育强国战略要求，要以“新医科”建设为指引，共同推进医学教育创新发展的新局面。同时，作为论坛的承办方，西安交通大学高度重视，希望专家学者能够传经送宝，共同促进“新医科”发展。

教育部“新医科”建设工作组成员，中国医学整合课程联盟、西部医学教育联盟理事长、西安交通大学原副校长颜虹在讲话中指出，我国高等教育正处于高质量发展的重要机遇期，医学教育承担着面向人民健康的社会责任和重大历史使命，西部医学教育联盟从西部区域特点着手，为西部医学教育提供新的思路和发展路径。

陕西省卫生健康委员会副主任赵岚在讲话中介绍了“十三五”期间陕西省医疗人才发展情况，强调推进医学教育改革、加强复合型医学人才培养的重要意义，对本次论坛以“守正创新、交叉融合”为主题，围绕“新医科”发展方向，促进医工、医理、医文学科交叉融合，聚焦“医学+X”研究型、复合型创新拔尖人才培养表示高度肯定，并提出要坚持多措并举不断提升医学人才培养质量。

陕西省教育厅厅长刘建林指出，医学教育具有极端重要地位，是大国计、大民生、大学科、大专业，强化“新医科”建设，推动医学教育创新发展，提升医学人才培养的质量，是推进我国医学教育改革发展的内在要求，也是实施“健康中国”战略的必然选择。在“新医科”建设上，要从协同育人、提升质量要素改革建设、拔尖创新医学人才培养、优化资源配置和完善评估导向、推进更高水平国际合作等方面下功夫，为中西部医学教育发展共同努力。

教育部高等教育司副司长王启明出席并讲话。他指出，高等教育是强国重器，医学教育更是健康中国建设的基础性工程。党的十八大以来，我国医学教育蓬勃发展，为卫生健康事业输送了大批高素质医学人才，在新冠肺炎疫情防控中发挥了重要作用。当前，面对新形势、新任务，要以新理念谋划医学发展，以新定位推进医学教育改革创新，以新内涵强化医学生培养，以“新医科”建设统领医学教育创新。他强调，医学教育要在提升质量要素改革建设上下功夫，建设一流医学核心课程、核心教材，建设一支高水平医学核心师资团队、一批医学核心实践项目。要优化教育资源配置，振兴西部医学教育，解决医学教育发展不平衡不充分的问题，实现高等医学教育基本质量的同质化，为全面推进健康中国建设提供有力的人才支撑。要强力推进医科与多学科深度交叉融合，加快培养一批高层次复合型医学人才，提升我国医药科技创新能力。
此次论坛特邀推进“新医科”建设与发展领域的院士、知名医学教育家进行专题报告，共谋中国医学教育的创新高质量发展。

上午，主旨报告环节由西安交通大学党委常委、医学部党委书记陈腾主持。

教育部医学教育专家委员会主任委员、中国高等教育学会副会长、教育部原副部长林蕙青以“奋进新时代，发展更高质量的医学教育”为题作主旨报告。她指出，党的十八大以来，在党中央、国务院的领导下，教育、卫生部门通力合作，广大医学院校不懈努力，我国高等医学教育实现了加速发展，为国家医药卫生事业和人民健康作出了重要贡献。当前，我国医学教育发展正处于由大到强的关键转折点，新形势下要坚持目标导向和问题导向，未来5年力争在医学人才培养的五个方面取得重大乃至全局意义上的新进展。一要时不我待，加快培养医学拔尖创新人才；二要知难而行，推动课程体系教学内容的改革；三要抢抓机遇，推进医学教育数字化变革；四要积极作为，填补医学教育结构性短板弱项；五要加强建设和管理，夯实附属医院临床实践教学主阵地。

中国工程院院士赵铱民从国际口腔医学博物馆的故事入手，强调注重应用先进的科技手段促使口腔医学与临床医学、生物医学工程等多学科的融合，推动口腔医学数字化发展，全面系统地推进国际化进程，带动口腔医学的整体创新。中国工程院院士董家鸿分享了清华“新医科”建设在创新发展精准医疗，推动现代医学变革的经验，提出在卓越医师能力建构时应重视培养临床岗位胜任能力及培养临床学者研究能力。

西安交通大学副校长吕毅教授作题为《闳阔交叉，渊薮融合，“新医科”序贯赋能本硕博医学人才培养体系建设与实践》的报告，详细介绍了西安交通大学医工交叉育人平台，建立学科交叉新机制的环境生态；二十余年的探索与实践，探索出了“MED-X”医工交叉、协同创新之路，在“新医科”路径探索方面，实践并验证了CDIO工程训练模式对医学学生的有效性，形成了可借鉴可推广可复制的“西交模式”；积极响应国家发展战略、时代进步创新需求，西安交通大学在未来技术学院的人才培养模式改革创新“试验田”开设医工学（计算物理医学）本硕博专业，积极探索实践，期待与兄弟院校共同为新时代医学高质量人才培养贡献智慧。
北京大学医学部副主任王维民教授，中国医学科学院、北京协和医学院副院长张勤研究员，浙江大学医学院附属邵逸夫医院院长蔡秀军教授，中山大学第一附属医院副院长何晓顺教授围绕交叉学科建设、复合型医学人才培养等方面作了报告。
下午的论坛中，来自西部高校的校院领导、代表，邓世雄、蒋红梅、李玉民、卿平、赵劲民、刘志宏、李燕等围绕如何扎实推进“新医科”建设、加快“新医科”关键课程教材建设、医科大学复合型人才培养政策与机制探索、医工信交叉团队在“新医科”建设的作用等议题开展报告与讨论。
论坛最后，西部医学教育联盟秘书长、西安交通大学医学教育研究所常务副所长、医学部人才培养处副处长王渊做西部医学教育联盟工作报告，介绍西部医学教育联盟子联盟建设工作筹备情况；西安交通大学医学部人才培养处处长张明宣布系列丝路子联盟筹备成立，分别是新时代医学思政和人文教育联盟、新时代丝路“新医科”建设联盟、丝路磁医学联盟、丝路造血干细胞移植和细胞免疫治疗联盟、丝路高原泛血管病综合防治联盟、丝路肾脏移植联盟、丝路外科重症创伤与感染联盟、丝路生物医学超声工程联盟、丝路计算影像联盟、丝路胃癌联盟。
“新医科”是为适应新一轮科技革命和产业变革的要求而提出的从治疗为主到兼具预防治疗、康养的生命健康全周期医学的新理念。丝路“新医科”发展论坛是医学教育的重要学术交流活动，紧跟国家发改委、国家自然科学基金委成立交叉科学部政策的号召，对有效推动“医学＋X”纵深发展，以及西部医学教育联盟子联盟建设意义重大。