标题: 丝路工程科技发展专项培训首期开班仪式在西安交大举行
发布日期: 时间：2016-07-05
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
丝路工程科技发展专项培训首期开班仪式在西安交大举行
日期：2016-07-05 17:09 点击：

7月4日，“丝路工程科技发展专项培训”首期培训项目“大数据理论与实践创新应用培训班”开班仪式在西安交大举行，来自20个国家的留学生及西安高新区外向型企业技术管理骨干百余人参加培训。“丝路工程科技发展专项培训”是由西安交大与联合国教科文组织国际工程科技知识中心联合举办，面向丝路沿线国家来华留学生、在华外向型企业业务骨干等开展工程科技培训，为丝路沿线国家经济社会发展提供高端人才支持。
西安交大校长王树国，中国工程院办公厅副主任、知识中心项目管理办公室主任宋德雄，西安高新区副主任邢欣出席活动并讲话。开班仪式由西安交通大学副校长郑庆华主持。

王树国校长欢迎前来参加培训班的各国学员，他介绍了“丝路工程科技发展专项培训”的开设背景和意义。他指出，“丝路工程科技发展专项培训”将促进中国与丝路沿线国家在文化、人才、技术、产品和资源等方面的国际交流。他希望来自各国的学生，在这里能够加强彼此了解，深化共识，享受生活，学有所成，共同建设一个更加和谐美好的世界。

宋德雄主任高度评价“丝路工程科技发展专项培训”的价值和意义，期望培训班能够充分利用资源优势。中国工程科技知识中心将与西安交大，一同面向“一带一路”培养专业型人才，为中国文化、企业在丝路沿线国家落地生根提供支持，为各国的发展提供动力。

西安市高新区邢欣副主任表示，高新区的部分技术骨干也参加了此次“丝路工程科技发展专项培训”学习班，她对西安交大一直以来对高新区的创新驱动发展表示感谢，并对此次开班寄予厚望。

电气学院博士生Kheshti Mostafa代表培训班学院发言，他诠释了“一带一路”的意义、前景，并表达了对培训班的期待。他提到，希望学员们在这里学成归国后，服务国家，继续促进丝路沿线国家友谊和合作。

通过集中培训、线上线下学习交流，使学员掌握在互联网+、智能制造、医药生物、大数据、云计算等方面国际工程科技前沿知识，拓宽视野，推动中外文化、教育、科技的交流推广，希望可以培养一大批通晓国际规则、承载各自国家使命的高端人才、青年才俊、未来领袖，适应“一带一路”基础设施项目建设、企业产品推广、技术支持服务、文化与科技交流等领域所急需的高素质人才。
参加开班仪式的还有中国工程院办公厅知识中心办公室副处长、知识中心项目管理办公室副主任刘畅，项目平台组专家刘炜、沈颖、马颖辰，西安高新区创新发展局局长杨华，西安高新区信息中心主任王新利，西安高新区软件外包学院院长王心迪，以及西安交大教务处、继续教育学院、研究生院、国际教育学院、国际处、数据与信息中心、社会教育管理处等相关部门负责人。
据悉，2015年11月以来，西安交大承担了中国工程院UNESCO国际工程科技知识中心丝路分中心的建设，是首批承担UNESCO国际工程科技知识中心分中心建设的四家单位之一，分中心围绕知识汇聚、平台建设和人才培养，发挥西安交大在工程教育方面的资源优势，为国际知识中心丝路分中心的建设及丝路国家工程科技人才培养提供支撑。此次培训，作为丝路分中心的一项重要工作，将在培养丝路人才，服务国家“一带一路”战略方面发挥重要的作用，同时，也为西安交大倡导发起的丝路大学联盟、丝路学院等一系列工作探索发展道路。
作者：杨露 数据与信息中心
相关文章
读取内容中,请等待...