标题: 两位西安交大校友成果入围2023年度“中国科学十大进展”
发布日期: 日期：2024-03-05 08:21
浏览次数: 1166
正文内容:
据新华社消息，近期，国家自然科学基金委员会发布了2023年度“中国科学十大进展”。此次主要分布在生命科学和医学、人工智能、量子、天文、化学能源等科学领域。西安交大荣誉客座教授田奇、2009级校友徐源的成果入围。
田奇，2012-2015年受聘为西安交通大学荣誉客座教授，现为华为云计算技术有限公司人工智能领域首席科学家。此次入围的成果为：人工智能大模型为精准天气预报带来新突破。
徐源，2009—2013年就读于西安交通大学物理试验班，获学士学位，现为深圳国际量子研究院研究员，南方科技大学量子科学与工程研究院访问学者。此次入围的成果为：玻色编码纠错延长量子比特寿命。
“中国科学十大进展”遴选活动旨在宣传我国重大基础研究科学进展，激励广大科技工作者的科学热情，开展基础研究科学普及，促进公众了解、关心和支持基础研究，在全社会营造浓厚的科学氛围。自2005年启动以来，已成功举办18届。“中国科学十大进展”遴选活动坚持由第三方推荐的原则，并由基础研究领域的高水平专家学者广泛参与投票，确保遴选结果的公正性和代表性。历年入选进展较为全面地记录了我国基础科学研究的重要成果，得到了社会各界广泛关注，已成为盘点我国基础研究领域年度重大科学成果的品牌活动。