标题: 两名交大青年入选“全国向上向善好青年”
发布日期: 日期：2021-11-03 09:38
浏览次数: 2069
正文内容:
近日，共青团中央公布2021年“全国向上向善好青年”名单，西安交大材料学院2018级研究生万德才让、2015级少年班学生谢鹏程获评“勤学上进好青年”。
万德才让：在逆风中成长蜕变

10岁开始上学，却连续跳级，很快便和同龄人坐在一个课堂；渴望知识，便加倍努力，终进入全国重点院校，一圆走出大山的梦想。他是西安交大材料学院2018级研究生万德才让，一名在逆风中展翅翱翔的交大青年。
渴望知识，实现走出“大山”的梦想。2008年，北京奥运会开幕，万德才让的家乡——青海省海南州兴海县河卡镇红旗村首次通电。通过电视，他了解到了大山外色彩斑斓的世界，大山外有宽阔的教室，有馆藏丰富的图书馆，有美丽的校园，他心中开始萌生了走出贫困的大山、去广阔的世界汲取知识的梦想。在不懈的努力下，他中考取得了全州民族学校第一的好成绩，高中转学到海南州高级中学，2014年以优异的成绩考入湖南大学材料科学与工程学院。
披荆斩棘，不断成就更好的自己。本科刚开始跟不上学习进度，他便整天泡在图书馆学习；语言沟通有困难，就积极参加团体活动，锻炼汉语表达能力。省级优秀毕业生、国家励志奖学金、校级年度优秀学生典型、作为全校唯一的学生代表在湖南大学2018届本科毕业典礼上发言等均是他努力的见证。2018年，万德才让推免至西安交通大学材料学院攻读硕士学位，全新的研究领域让他“入门”有些困难，在学院教授丁向东、薛德祯等老师的指导鼓励下，他重新振作，努力奋斗，终于迎来了自己的春天。硕士期间，他连续三年获得西安交通大学一等奖学金，还获得西安交通大学优秀毕业生、材料学院优秀硕士论文、王笑天奖学金、材料学院2020年学术之星等。在材料科学与工程学院2021届毕业典礼暨学位授予仪式上，他作为优秀毕业生代表发言。

爱我所爱，奋力攀登科研高峰。核电在能源战略上扮演着非常重要的角色，但未来核电的发展十分依赖其结构材料的全新设计和性能优化，难熔金属等新型材料成了研究热点。万德才让主要从事新型高性能钼合金在极端环境下的损伤机理和性能优化等研究，硕士期间，在老师的悉心指导下他发现了难熔金属钼在液态铅铋合金中会生成多层氧化膜，一定剂量的离子辐照能够减缓金属材料的腐蚀速率等现象。他以第一作者身份在冶金与腐蚀科学领域全球顶尖期刊《腐蚀科学》（Corrosion Science）发表论文2篇，揭示了难熔金属在含氧液态铅铋合金中的氧化行为，提出了稀土氧化物掺杂能够提高难熔金属Mo的抗腐蚀性能等方法。此外，还发表了三件国家发明专利。

爱好广泛，持续探寻自己的可能性。除科研外，万德才让酷爱文学，是青海省作家协会会员、湖南省诗歌学会会员、陕西省青年文学协会会员。截止目前，在国内文学期刊如《西藏文学》（省级）、《青海湖》（省级）、《草地》（市级）等发表诗歌散文近百篇（首），获南边文艺“年度十佳作家”
2021年，万德才让收到了来自美国麻省理工学院核科学与工程学院的全额奖学金博士录取通知书，美国西北大学材料学院全奖博士录取通知书，英国帝国理工学院、曼彻斯特大学材料学院曼大-CSC全额奖学金博士录取通知书、澳大利亚新南威尔士大学国际研究生全奖博士录取通知书等。目前他就读于美国麻省理工学院博士一年级。
万德才让的故事，是一个关于梦想和信念的故事，也是千千万万在自己岗位中，在学业和科研中不懈奋斗的交大人的缩影。为梦想而拼搏，交大青年一直在路上！
谢鹏程：在传承中突破求新

14岁考入西安交大少年班，16岁入选珠峰计划数学试验班，19岁本科毕业时获年度“十大学生标兵”，曾获“华罗庚奖学金”“感恩近现代科学家奖学金”等多个奖项，多次被评为“优秀学生干部”“优秀共产党员”等，在乒乓球、游泳、书画等各类文体竞技中屡获佳绩，他就是西安交大“数学全能学霸”谢鹏程。

感悟西迁精神，立志科研报国。自2013年考入西安交通大学少年班后，在西迁精神和“两弹一星”精神熏陶下，谢鹏程决心像钱学森那样，做一个信念坚定的科研人。他先后公派带队到阿尔伯塔大学、佐治亚理工学院交流学习。本科期间，参与2项美国国家科学基金会科研项目，主持完成大创项目1项，发表论文4篇，其中一作2篇、国际顶会1篇、核心1篇，获学科科技竞赛国际奖2项、国家奖3项。2019年7月受邀在美国ACC（美国控制会议）作专题学术报告。西迁精神如同一盏明灯，指引着谢鹏程在科研之路中不断探索，并取得丰硕成果。

牢记学习主业，不断扩大学习领域。谢鹏程曾说：“学习是生活中心的圆，要合理平衡它的大小。在大学期间，我要仰望星空、脚踏实地，通过努力拼搏实现‘勤学、博学、富学’。”2015年，他研究设计的少年班班徽并被定为西交大少年班创办30周年庆典专用徽标；2017年，他创办钱学森书院拔尖人才交流学习资料汇编，广受院内师生和读者好评。文学创作也成为他扩展学习的新领域，2016年至2020年，相继创作《数学——现代战争之利刃》《我与珠峰计划》《我与祖国母亲相识相伴勇向前》《少年班给了我追求极致的勇气》等文章，其中，《数学——现代战争之利刃》在《青年时代》发表，《少年班给了我追求极致的勇气》在《教育家》发表，受到了读者的一致好评。这些文字不仅仅记录了他的成长故事，分享了自己前进道路中的力量来源，也鼓舞了万千读者奋力追逐自己的梦想。

牢记党员本色，不断传播青年正能量。在书院里，他先后担任班长、学生管理委员会主任、钱学森学（书）院学生会主席，为同学做好服务工作。在专业领域，他是“中国优选法统筹法与经济数学研究会”会员、“中国数学会”会员，为专业发展贡献自己的力量。每每收到奖学金，他会购买书籍赠送贫困孩子；2020年疫情突发，他第一时间用自己的生活费向抗疫一线捐款1050元、口罩500个。“用微薄之力传播时代青年正能量”，谢鹏程是这样想的，他也是这样做的。
据悉，“全国向上向善好青年”评选由共青团中央发起和主办，经过层层遴选，最终约2.1万名优秀青年进入全国评审，经过集中审查和筛选，116名优秀青年、25个青年集体入选“全国向上向善好青年”名单，其中，“勤学上进好青年”20名。