标题: 两名交大青年获得2021年度“中国大学生自强之星”奖学金
发布日期: 日期：2022-12-05 14:36
浏览次数: 18592
正文内容:
近日，由共青团中央和全国学联主办，中国青年报和中国高校传媒联盟承办，新东方科技教育集团协办的2021年度“中国大学生自强之星”奖学金推报活动获奖名单揭晓，经过学校、省级和全国的三重评审，交大学子马强和荀凯辉脱颖而出，获得“中国大学生自强之星”奖学金。
马强：携笔从戎，精勤求学，奋发图强

马强，中共党员，电气学院研究生，现任碑林区人大代表，本科期间获得国家奖学金、感恩中国近现代科学家奖学金、2020-2021学年本科生优秀学生标兵、西安交通大学优秀学生、陕西省优秀毕业生、西安交通大学优秀毕业生、仲英榜样、西安交通大学自强不息奖等奖项。
携笔从戎，保家卫国，成为人人尊敬的优秀士兵。2016年，马强进入西安交通大学学习。2017年，当看到学校的征兵宣传时，他义无反顾地选择了应征报名。分兵时，他主动选择了新疆，服役于武警某支队。初入军营的他，在许多方面都不适应，但他始终努力训练，渐渐地，他的工作态度和能力都得到了认可，他先后被任命为副班长、班长。在支队比武竞赛中，他抓紧一切机会训练，最终取得了一项第二名、一项第三名的好成绩。返校后，马强担任学校征兵宣传员，向同学们分享自己在军营的生活，鼓励有军人梦的同学们携笔从戎，在军营磨炼意志，绽放不一样的青春。

精勤求学，不负韶华，成为品学兼优的优秀学生。2019年9月，马强重返交大校园，他始终坚信无论身份如何转换，都应该积极向上努力进取。大二学年，他获得国家奖学金，被评为优秀学生；大三学年获评本科生优秀学生标兵，获得感恩中国近现代科学家奖学金，成功保研至西安交通大学电气学院，并获评陕西省优秀毕业生称号。课余时间，他积极参加各项体育竞赛，在足球秋季联赛中获亚军，在第58届校运会中斩获一金一铜，在第59届校运会中获得一枚银牌。他还主动参加志愿活动，积极参加线上学业辅导，年累计服务时长70余小时。疫情期间，他主动承担202O级新生军训相关工作，被评为西安交通大学2020级新生军训优秀教官，并作为唯一的教官代表在军训总结大会上发言。在西安疫情形势严峻时，他牵头组建党员先锋队，承担了考研保障、核酸检测秩序维持和物资分发等任务，党员先锋队被书院评为抗疫先进集体。

果毅力行，奋发图强，成为自强自励的典范。马强生长在单亲家庭，母亲已经60岁，由于年轻时遭遇车祸，再加上过度的劳动，腿部积劳成疾，基本丧失了劳动能力。为帮助家庭减轻压力，马强利用课余时间申请勤工助学和见习，同时还在校外从事2份家教；寒暑假时，他到处兼职，努力挣取学费、生活费、家人医药费。2021年1月，马强用自己一点点攒起来的劳务所得让母亲完成手术，实现了帮助母亲正常行走的心愿。2022年3月，马强当选碑林区人大代表，对他来说，这是荣誉也是责任。“我会不断向身边优秀代表学习，认真履职。”马强坚定地说。
荀凯辉：“三牛”精神为引，西迁精神为任

荀凯辉，男，苗族，1997年3月出生，中共预备党员，西安交通大学材料科学与工程学院2020级硕士研究生。现任校团委团组织建设指导中心副主任、材料科学与工程学院、党建工作组组长团成员、硕0019团支部书记。入选西安交通大学青马工程校级班——“人民公仆”养成行动首批学员。曾获西安交通大学最美志愿者和“魅力团支书”等荣誉称号。
服务他人，甘当“无私奉献”孺子牛。荀凯辉积极参与各类志愿服务，如“科创月”活动志愿者、IFAM会议志愿者、文明餐桌志愿者、腾飞杯志愿者、疫情防控志愿者等。荀凯辉秉持着为师生服务的理念，主动投身学生工作，他担任校团委团组织建设指导中心副主任、材料学院党建工作组宣传部负责人和硕0019团支部书记等职，以身作则，积极配合院校各项活动。在团组织建设指导中心任职期间，他组织开展了多项全校青年团员参与的大型活动，如“百年追梦，奔向未来”红色校园跑、三十六届“最佳团日“评选活动、“疫‘艺’生辉，长安常安”向阳而歌线上歌唱大赛等。作为团支部书记，他在积极落实“三会两制一课”制度的同时凝聚支部成员，打造发挥战斗堡垒作用的五星级团支部。荀凯辉从志愿服务和学生工作入手，尽自己所能服务他人，践行“孺子牛”精神，获得2021年西安交通大学最美志愿者和2021年度魅力团支书等荣誉称号。

社区实践，争当“艰苦奋斗”老黄牛。为体悟基层艰辛、磨砺坚强意志，荀凯辉带领24名西安交大学子组成“百年路，赴基层，知民情”暑期实践团队，赴西安市碑林区进行基层政府见习。荀凯辉和队员分散在碑林区各街道和社区内，填写社区治理报表、助力文明城市创建，协助疫情防控，他们也发现了基层工作存在的一些问题，在应用所学知识提出对策后汇总成了政策建议书，获得了所在单位的认可。

担当奋斗，勇当“创新发展”拓荒牛。学习和科研是研究生的本职工作，荀凯辉在导师指导下努力丰富学科知识、提高科研能力，参与课题进行科研训练并独立开展有关研究。荀凯辉在入选西安交通大学青年马克思主义者培养工程“人民公仆”养成行动学员后，在西安交通大学团校、团委青少年发展中心的指导支持下，带领“人民公仆”养成行动学员心怀“国之大者”，深入学习钻研国家战略部署、实施和发展，创新性地设计制作“青年讲国家战略”系列课程7讲，截至目前，该项目已累计在15个基层党团支部进行宣讲，覆盖600余人。
青年强则国家强。当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。交大青年将汲取身边的榜样力量，坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。