标题: 两院校来校调研校园网及信息化建设
发布日期: 时间：2016-03-23    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
3月21日下午，武汉军械士官学校和咸阳职业技术学院来校调研和考察信息化及校园网的发展建设情况。

在网络中心，中心主任邸德海热情接待了考察人员。双方在网络中心203会议室进行了亲切交谈。邸德海主任介绍了西安交通大学信息化发展的历程和目前取得的成果，以及正在建设的一些重点项目，详细介绍了一卡通平台、高性能云计算平台、智能教室、校园网络以及无线网络等项目的建设和发展情况。

在数据与信息中心，中心主任助理徐菲及相关工作人员与来访人员进行了座谈与交流。在刚刚过去的“十二五”期间，西安交大在网络基础设施及服务建设、公共数据库与服务平台建设、应用系统建设、信息化制度建设等方面均取得了较好的发展，为学校在“十三五”期间进一步完善建立“开放、安全、协调、绿色”的校园信息化应用服务环境打下坚实基础。学校还积极开展与地方政府务实紧密的合作，与陕西省教育厅合作共建陕西省高等教育数据中心、中国西部高等教育评估中心、陕西省MOOC中心，与国家工程院合作共建国际工程知识中心丝路知识服务系统，实现优势互补、资源共享、互利共赢。
两校调研人员表示，西安交大的信息化建设已取得丰硕的成果和丰富的经验，对高等院校信息化建设具有良好的示范性，他们将结合自身院校特点，认真学习借鉴，进一步提高完善学校信息化建设工作。

调研组还就校园网及信息化相关问题与网络中心和数据中心人员进行了广泛交流探讨，现场参观并深入了解了西安交大智慧云教室的建设情况。