标题: 严俊杰赴新疆大学看望慰问援疆挂职干部
发布日期: 日期：2024-03-11 12:13
浏览次数: 1810
正文内容:
为进一步关心关怀援疆挂职干部，加强对口支援新疆大学工作，深化和新疆大学交流合作，3月7日，西安交通大学党委常委、副校长、党委组织部部长严俊杰带队赴新疆大学看望慰问援疆挂职干部，开展座谈交流。新疆大学党委书记许咸宜，校长姚强会见严俊杰一行。新疆大学党委常委、副校长晋刚主持座谈会。
今年是新疆大学建校一百周年，座谈会上，严俊杰首先向新疆大学百年校庆送上祝福。严俊杰回顾了20余年来对口支援新疆大学的历史，向历任援疆干部的辛勤付出和重要贡献致以崇高的敬意，向新疆大学长期以来对西安交大援疆干部的关心关爱表示衷心的感谢。

严俊杰表示，做好对口支援新疆大学，是党中央赋予西安交大的政治任务，也是西安交大的光荣使命。西安交大始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记视察新疆重要讲话和重要指示精神，做好顶层谋划，扎实稳步推进，结合新大需求，发挥交大优势，为新疆大学加快建成丝绸之路经济带上特色鲜明的综合性研究型一流大学贡献坚强的交大力量。
晋刚对西安交大长期以来给予新疆大学的关心支持和无私帮助表示由衷感谢。晋刚表示，两校交流交往密切，特别是在对口支援过程中结下了深厚友谊，希望两校进一步加强交流合作，抢抓重大历史机遇，紧扣“一带一路”倡议，不断完善工作机制，在学科建设、人才队伍建设、国际交流与合作等方面深入开展务实合作，携手提升服务国家战略和区域经济社会发展的能力与水平。
当前，西安交大机械学院王立忠、蒋维涛、谢俊，外国语学院朱元四位援疆干部在新疆大学挂职工作，四位援疆干部逐一发言，汇报了在疆工作生活情况，围绕师资队伍引育、科研平台建设及项目合作、联合培养人才等方面进行了交流。
严俊杰详细询问了解挂职干部在新疆的工作生活情况，向大家表示慰问与敬意。严俊杰表示，学校始终关心着在外挂职的各位同志，挂职干部主动融入，坚决扛起责任，用心用情奉献，彰显着交大人的家国情怀和使命担当，既是“舍小家、为大家”的付出，也是丰富阅历、实现价值的机会，架起了两校交流合作的桥梁。希望挂职干部保重身体，再接再厉，练就过硬本领，作出更大贡献。学校将一如既往做好服务保障，为广大援疆干部人才更好开展工作创造条件。

会后，严俊杰一行先后参观考察了新疆大学省部共建碳基能源资源化学与利用国家重点实验室、工程训练中心、图书馆等地。
新疆大学党委常委、组织（人事）部部长苏磊、新疆大学办公室（国内合作与交流办公室）、党委组织（人事）部有关负责同志参加活动。