标题: 严鉴铂率法士特集团、秦川集团高层来校调研
发布日期: 日期：2021-02-28 10:15
浏览次数: 1794
正文内容:
2月26日上午，法士特集团党委书记、董事长，秦川集团党委书记、董事长严鉴铂带队来校调研并座谈，校党委书记卢建军会见严鉴铂一行。法士特集团党委副书记、总经理马旭耀，秦川集团党委副书记、总裁李强等集团主要负责人，西安交大党委副书记赵昌昌，副校长王铁军，党委常委、校长助理洪军以及相关职能部门和学院负责人参加座谈。
卢建军对严鉴铂一行的到来表示欢迎。他表示，法士特和秦川作为陕西省龙头企业，近年来狠抓转型升级，成绩有目共睹，长期以来为地方经济和社会发展作出了重要贡献。他指出，西安交大与法士特、秦川多年来在产品研发、技术攻关、学生就业等方面合作密切，下一步希望双方能加深合作，共同探索在创新港建立以企业为需求主体、投资主体、管理主体和市场主体的创新联合体，真正让法士特和秦川带着需求、带着资金、带着管理进驻创新港，打通科技成果转化“最后一公里”，推动产学研深度融合，为创新驱动高质量发展贡献智慧力量。
严鉴铂对学校长期以来的关心与支持表示感谢。他说，西安交大科研实力雄厚，一大批毕业生已成为法士特、秦川两家企业的骨干。目前法士特、秦川已与西安交大在产学研方面进行了大量有益探索，取得了良好的市场与社会效益。希望接下来将企业需求与高校科研、人才培养更加精准对接起来，在创新港创建平台，探索新的人才培养机制和模式，培养具有创新能力、符合产业要求的复合型、创新型人才，不断完善体制机制，进行充分、系统、持续的合作，尽快产出高水平科研成果回馈社会，造福人民。
会上，参会人员围绕深化校企合作进行了深入务实交流。