标题: 个性化英语口语指导中心--期待与您面对面
发布日期: 2014-03-04
浏览次数: 263.0
正文内容:
外语学院大学英语教学中心“个性化英语口语指导中心”，为您提供面对面的免费个性化辅导，面临以下口试或面试需求的您，欢迎预约参加位于逸夫外文楼三楼美国交流中心的口语辅导，辅导教师包括大学英语教学中心教师以及来自美国的英语教师。如果您在以下方面希望得到帮助……1. 英语口语表达较弱，希望得到更多训练机会，欢迎预约外教口语会话辅导；2. 申请国外院校、参加海外交流项目，或者面临求职，但不甚了解英语面试相关技巧及语言准备，希望得到针对训练；3. 欲报名参加CET-4、CET-6、TOEFL和IELTS等口语考试，对考试内容缺乏了解，不知如何备考；指导方式：1. 辅导预约:辅导预约形式：交大BBS跟帖预约—交大BBS ID：LittleRoger； 标题：个性化口语辅导预约；发布版块：社会科学-EnglishWorld。预约贴每周更新，提前一周预约下周辅导。预约咨询：罗捷 手机18729022196 邮箱 806071631@qq.com；2. 辅导形式：辅导形式为系列专题指导，每系列为期四周，围绕面试口语，每周聚焦一个主题（见预约贴中预告），对您基于该话题所准备的材料进行讨论，提供辅导；每次辅导时间段为一小时，共可预约四名学生；3. 模拟面试/模拟口语考试：邀请外教进行海外交流或学校申请的模拟面试，帮助您了解面试现场、熟悉面试流程，亲身感受面试的全过程（举办时间及参加方式请见后续通知）；4. 讲座培训：邀请经验丰富的外教、中教介绍海外留学和交流项目申请流程及面试策略等，并有机会与您现场互动交流。讲座一（外教主讲）：第四周；讲座二（中教主讲）：第八周（具体时间地点请见后续通知）；5. 交流会：与面试、口试成功者面对面，交流经验，分享感受（具体举办时间请见后续通知）。西安交通大学外国语学院大学英语教学中心个性化口语指导中心