标题: 中伦文德律师林威、滕云捐资设立“传习奖学金” 共推高端涉外法治人才培养
发布日期: 日期：2021-10-21 14:39
浏览次数: 1579
正文内容:
近日，“传习奖学金”捐赠仪式在西安交通大学兴庆校区举行。中伦文德前海联营所主任林威律师、上海分所高级合伙人滕云律师、西安分所主任丁国昌律师、前海联营所合伙人何理律师，澳大利亚悉尼新南威尔士大学法学院院长Andrew Lynch、中国区主任魏欣出席仪式，西安交通大学副校长席光线上参加仪式并致辞，法学院院长单文华，教育基金会副理事长、秘书长赵卫滨出席仪式。法学院副院长李万强主持仪式。


为支持西安交通大学法学教育事业发展，林威、滕云捐赠资金设立“传习奖学金”，用于支持西安交通大学——澳大利亚新南威尔士大学“中澳丝路班”项目的推进与发展，特别是对“中澳丝路班”学生赴澳大利亚攻读Juris Doctor（JD）学位提供学费与生活费资助，矢志培养当前国家急需的贯通中国法与普通法的高端涉外法治人才。
席光表达了对林威、滕云律师慷慨捐资设立奖学金的赞扬，对新南威尔士大学、中伦文德律师事务所支持西安交通大学教育事业发展的感谢。他介绍了西安交通大学的发展历程及法学学科近年来在应用型、复合型法律人才培养和涉外法律人才培养方面开展的探索性工作成果。他表示，培养涉外法律人才是国家适应世界多极化、经济全球化深入发展和“一带一路”建设的迫切需要，西安交通大学“中澳丝路班”作为国内首个实行贯通式培养涉外法律人才的项目，五年来培养了一批贯通大陆法系与英美法系两大法律体系，能够胜任高端国际法律业务工作的涉外型卓越法律人才。此次奖学金的设立将对“中澳丝路班”项目提供更直接和有力的支持，希望未来双方能继续深化合作，更好地服务国家发展。
单文华表示，林威、滕云律师慷慨捐资支持西安交通大学法学院教育事业发展和法学人才培养，充分彰显了卓越律所与律师对产学研融合协同推进高端涉外人才培养工作的大力支持与崇高情怀。“传习奖学金”的命名也体现了中伦文德及两位律师深厚的国学素养与卓越的精神追求，与西安交大法学院师生形成强烈共鸣。法学院将不负两位律师的美好初心，共同为涉外法治研究与人才培养尽最大努力。
Andrew Lynch表达了对林威、滕云两位律师慷慨捐赠的感谢。他希望未来能持续加强在涉外卓越法律人才培养方面的合作交流，通过更多形式协助学生丰富学业，拓宽视野，使学生们成为法律行业的佼佼者。
林威介绍，设立奖学金只是第一步，未来将通过事务所的全球网络与资源，采用多种方式支持对“中澳丝路班”等高端涉外法治人才的培养。“传习”二字源于《论语》以及王阳明《传习录》，希望接受奖学金资助的同学们能够追随法学前辈足迹，精研中国法与普通法制度，精进对法律理论和实践的理解运用，报效祖国法治事业。
滕云表示，西安交通大学法学院与新南威尔士大学法学院强强联合，开设“中澳丝路班”，培养精英法律人才，充分体现了大学积极响应国家需求的使命与担当。未来将力所能及地为学子们提供更多帮助与支持，服务国家法治建设。


赵卫滨分别与林威、滕云签订捐赠协议，并赠送捐赠纪念铭牌。
单文华与林威、丁国昌分别代表西安交通大学法学院与中伦文德律师事务所签署战略合作协议。双方将结合各自优势，在人才培养、合作研究等方面开展深入合作。