标题: 中国侨联副主席连小敏一行来校调研
发布日期: 日期：2023-10-22 17:55
浏览次数: 1478
正文内容:
10月20日上午，中国侨联副主席连小敏一行来校调研。西安交大党委书记卢建军，陕西省侨联党组书记程勉贵，西安交大党委常委、副校长席光，党委常委、统战部部长张定红等陪同调研。

在创新港数字展厅，卢建军详细介绍了创新港的建设理念、发展规划，和学校在新时代传承弘扬西迁精神的创新实践。他表示，西安交大深入贯彻落实习近平总书记来陕来校重要讲话精神，牢记习近平总书记对陕西提出的“必须在加强科技创新、建设现代化产业体系上取得新突破”，在创新港实施“6352”工程，汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，推广完善“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，努力将创新港打造为科技成果转化“特区”。西安交大高度重视侨务工作，希望在各级侨联组织的支持下，与侨界人才、侨企侨商加强交流合作，更好凝聚侨心、引资引智、拓展海外联络联谊，为强国建设、民族复兴伟业贡献力量。
连小敏对学校事业发展和侨务工作予以肯定。他表示，我国侨界人才荟萃、智力密集、联系广泛，侨联将有效发挥好桥梁纽带作用，团结凝聚广大归侨侨眷和海外侨胞，为全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴贡献侨界力量。希望学校进一步发挥侨联优势作用，引导侨界人才把握全球科技创新发展趋势，加强关键核心技术攻关，推动高水平科技自立自强，助力高校一流大学建设和地方经济社会发展。

在电信学部先进光电研究所-固体照明工程研究中心，“全国归侨侨眷先进个人”获得者、中心主任云峰教授汇报了中心发展、平台建设情况及产学研成果。云峰教授表示，中心致力于新一代先进光电材料及器件核心技术研发和应用，经过12年的发展，已建设成了国内一流的科研平台，并在产学研合作方面取得了一定的成绩，未来将围绕国家重大战略需求组织科技创新活动，为实现国家科技自立自强作出贡献。

在材料学院金属材料强度国家重点实验室，第九届“侨界贡献奖”获得者、校侨联副主席马伟教授汇报了课题组近年来在基于有机电化学晶体管的感存算一体硬件领域取得的一系列进展，并重点介绍了团队针对芯片卡脖子问题和医疗健康问题开展的研究情况和代表性成果。
中国侨联基层建设部负责同志，学校党、校办，统战部，侨联、校友部，政研室，管理学院，公管学院等单位负责人参加调研。