标题: 中央编办副主任马震一行调研创新港
发布日期: 日期：2024-04-21 13:10
浏览次数: 2313
正文内容:
4月19日下午，中央机构编制委员会办公室副主任马震一行调研创新港。西安交通大学党委书记卢建军陪同参观数字展厅。中央编办三局局长黄路，陕西省委编办督察专员魏鹏，西安市委组织部副部长、市委编办主任梁晚晴，西咸新区党工委委员、管委会副主任杨胜良，西安交大党委副书记马博虎参加。

卢建军对马震一行表示欢迎，并介绍了西安交大产学研深度融合新模式。他表示，西安交大深入学习贯彻习近平总书记关于发展新质生产力的重要论述和来陕来校考察重要讲话精神，在新时代传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，依托创新港深入实施“6352”工程，不断健全“1121”产学研深度融合模式，持续推进校地企一体联动、产学研深度融合，着力构建与发展新质生产力相适应的新型生产关系。目前，学校已与近200家龙头领军企业共建创新联合体，组建“科学家+工程师”团队开展有组织科研。面向未来，学校将持续深化合作开放，广泛吸纳各类创新资源汇聚创新港，打通从实验室到成果转化、市场应用“最后一公里”，以科技创新服务高质量发展，为推进强国建设、民族复兴伟业作出西安交大的贡献。
马震对创新港的发展建设情况表示肯定。他表示，西安交大认真贯彻落实党中央决策部署，奋发有为，在推进产学研深度融合方面积极探索，取得了显著成效。下一步，编办将贯彻落实习近平总书记关于机构编制工作重要论述，统筹优化编制资源配置，推动资源服务管理持续下沉，为进一步提升高校科学研究水平，助推高等教育高质量发展提供有力有效保障。

马震一行还调研了电气学院校企联合研究院，了解校企合作、科技成果转化有关情况。
中央编办三局、综合局，陕西省委编办省直机关编制处，西咸新区组织人事部、科技局，创新港建设联席会议工作专班，沣西新城，西安交大党、校办有关负责人参加。