标题: 中国电信集团一行来校推进校企协同育人工作
发布日期: 日期：2022-07-29 09:57
浏览次数: 1242
正文内容:
7月27日上午，中国电信集团人力资源部副总经理孟涛一行4人来校访问，了解工程硕博士联合培养与毕业生就业等情况，探讨进一步深化校企战略合作。常务副校长郑庆华，党、校办，研究生院，科研院，就创中心，网信中心相关负责人等出席座谈会。

郑庆华介绍了校企合作现状，指出西安交通大学与中国电信集团有很深的合作基础，双方从运营商与客户的关系逐渐深化至共建智慧学政、建设创新平台及人才培养等全方位合作关系，后续将继续对研究院建设发展投入支持。针对校企战略合作，郑庆华提出要贯彻落实习近平总书记在中央人才工作会议上的讲话精神和人才培养的重大任务，总结了同其他企业合作的优秀经验，建议企业应以问题和目标为导向加强高校合作，通过“校企合作精英班”等形式精准培养、输送企业所需人才。

孟涛表示集团领导高度重视与西安交通大学建立战略合作关系，对此次工程硕博士招生工作的圆满成功表示感谢，将深入参与校企联合培养工作。孟涛与学校在校企战略合作问题上进行了深入探讨，指出当前中国电信集团向科技型转型迫切需要云计算、人工智能及大数据等领域的人才，校企双方在人才培养、就业等方面有很大合作空间。未来，中国电信集团将借鉴优秀经验，创新工作思路，打通高校合作通道。双方就校企合作具体工作路径达成一致意见，会后将积极贯彻落实。
此次交流不仅深化了学校与中国电信集团的合作关系，还共同探讨产教融合协同育人和产学研相结合的可行性路径，对推进校企合作有着重要指导意义。