标题: 中国高等教育博览会“校企合作 双百计划”专家组走访西安交大
发布日期: 日期：2021-04-16 15:25
浏览次数: 1544
正文内容:
4月15日，中国高等教育博览会“校企合作 双百计划”专家组来校走访考察。中国高等教育学会副秘书长王小梅、上海交通大学副教务长吴静怡、中国海洋大学教务处处长方奇志、扬州大学实验室与设备管理处原处长周骥平、南京信息工程大学长望学院常务副院长周宏仓、中国高等教育学会事业发展部王宁军，西安交通大学副校长郑庆华，教务处、实践教学中心、机械工程学院等校内相关部门负责人以及合作企业代表出席座谈会。会议由实践教学中心主任王小华主持。

郑庆华副校长代表学校对“双百计划”专家组一行的到来表示欢迎。他介绍了机械工程学院在学科基础、创新内涵、师资队伍以及校企合作体制机制四个方面所具备的条件，强调了机械工程学院具备作为校企合作典型案例的基础。


专家组组长吴静怡就“双百计划”双走访活动的背景、流程和走访要求等进行了详细说明。随后，高教学会副秘书长王小梅为我校提名的典型案例《西安交通大学机械工程学院机器人产教融合创新创业教育》颁发了提名证书。

提名案例负责人机械工程学院副院长段玉岗分别从时代背景、案例简介、合作模式与机制、成效和特色、可复制性和可推广性五个方面进行了案例汇报。西安乐博士机器人有限公司AI事业部经理申超、西交思创智能科技研究院有限公司董事长袁贵荣、松山湖机器人基地首席运营官杨溪三位合作企业代表分别介绍了与西安交通大学机械工程学院开展校企合作的历史与举措、取得的人才培养成效以及未来校企协同育人的展望。专家组与学校和企业代表就CDIO模式与专业教育的适配性、学校和企业的双向选择基础、研究型大学培养应用型人才的条件、如何扩大受益群体等方面展开了深入交流，并对提名案例的校企合作模式给予肯定。

会上，西安交通大学机械工程学院与深圳优艾智合机器人科技有限公司在与会专家的见证下现场签订了校企合作协议。

会后，专家组一行走访了我校机械基础国家级实验教学示范中心，参观了智能制造创新实践平台、VEX机器人练习场地等，并进行了亲切交流。
中国高等教育博览会“校企合作 双百计划”2019年启动，旨在为高校和企业搭建合作桥梁，通过典型案例的集中展示形成示范带动作用，深化和复制成功经验，服务更多高校和企业。2020年“双百计划”共申报了670项典型案例，经资格审核、专家推选、路演展示等环节，共推选了106项典型案例进入提名名单。近期，中国高等教育学会对106项提名案例开展走访活动，差额推选2020年度“双百计划”典型案例。
学校面对新形势下深化教育教学改革和人才培养的需求，着力整合各方资源，积极构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系，与企业合作构建了8大跨学科创新平台、近400个校外实践基地，共建了22个菁英班，在校企合作方面取得了良好成效。本次成功入选“双百计划”典型案例是深入推进产教融合取得的成果之一。通过深化校企合作，持续推动“6352”工程建设，探索校企协同人才培养新模式，破解产教融合发展瓶颈，推动高等教育改革发展，为经济转型升级培育新动能。