标题: 中国能建数科集团—西安交通大学深化合作沟通会暨储能技术研究院揭牌仪式举行
发布日期: 日期：2023-07-22 10:57
浏览次数: 821
正文内容:
7月21日下午，中国能建数科集团—西安交通大学深化合作沟通会暨储能技术研究院揭牌仪式在兴庆校区举行。西安交大党委书记卢建军，中国科学院院士、国家储能平台主任何雅玲，中国能建数科集团党委书记、董事长万明忠，党委副书记、总经理宋玉文，全国工程设计大师、中国能建高级顾问孙锐，西安陕鼓动力股份有限公司副董事长、总经理陈党民参加活动。西安交大党委常委、副校长洪军主持。

卢建军对万明忠一行的来访表示欢迎。他表示，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视企业为主导的产教融合。西安交大以党的二十大精神为引领，服务国家战略需求，推进“产教融合、协同育人”创新工程，探索建立“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，积聚多学科交叉优势建设国家储能平台。希望双方以共建储能技术研究院为契机，瞄准国家急需的关键核心技术，充分利用国家储能平台的学科优势、人才优势、科研优势，进一步强化全方位宽领域的交流合作，以解决“卡脖子”难题、示范基地建设、科技成果转化和联合培养人才为目标，加强有组织科研，实现“双管理、双首席、双签字、双导师”，聚力打造“创新链产业链资金链人才链”深度融合的样板，为加快实现高水平科技自立自强贡献力量。
万明忠对西安交大长期以来的支持帮助表示感谢，并简要介绍了集团科技创新与储能业务发展情况。他表示，西安交大发挥高水平研究型大学的国家战略科技力量作用，一直以来是集团良好的合作伙伴。希望双方以此次深化合作为起点，进一步凝聚共识、发挥优势，整合资源、形成合力，在储能领域开展全方位、多层次的紧密务实合作，重点突破从基础研究到实际应用的瓶颈问题，持续加强储能领域人才培养，全力打造产教深度融合的示范标杆，携手推动双方实现高质量发展，助力我国实现“双碳”目标。

会上，何雅玲、宋玉文为“西安交大-中国能建数科集团储能技术研究院”揭牌。卢建军、万明忠、洪军、孙锐、陈党民、西安交大科研院常务副院长邵金友见证。
中国能建数科集团市场开发事业部、投资事业部、工程技术中心、西北区域分部，西安交大党、校办，党委教师工作部、科研院、国家储能平台等单位负责人及部分教师代表参加活动。
据了解，中国能建数科集团于2022年1月成立，总部位于北京。作为“中国能建信息中心”“中国能建科技研发平台”“中国能建集采执行机构”，数科集团聚焦“建成数字化和科技领域的一流企业”一个目标，培育新型储能、数字化、调试运维、电子商务、地热五大业务，在能源电力及相关领域创造了多项第一和唯一。