标题: 中国青年报“5G进高校”系列活动走进交大创新港
发布日期: 时间：2019-09-30
浏览次数: 未知
正文内容:
2019年9月27日下午，创新港涵英楼报告厅内座无虚席。由中国青年报和中国移动共同打造的“5G进高校”系列活动来到交大创新港，为我校研究新生带来一场科技盛宴。此次“5G进校园活动”将走进包括清华大学、浙江大学、武汉大学等7所高校，作为系列活动的第三站，本次活动由网络信息中心协助举办，旨在通过5G应用展示、互动体验与主题讲座，让学生近距离感受“5G智联理念”，身临其境体验5G高科技设备，为高校师生揭秘5G将为生活带来的变化。
迎接5G美好时代，守“网络强国、科技强国”事业初心，担“奋勇争先、
志存高远”建设使命

本次“5G进校园”讲座环节于27日下午在创新港涵英楼1层报告厅召开，作为本次活动的5G主题演讲嘉宾，中国移动研究院5G专家、高级工程师张为民教授向大家介绍了我国移动通信产业的发展历程。信息技术发展方面，经过30多年的探索历程，我国移动通信网络覆盖城乡，移动用户数达13.06亿，已基本实现随时、随地实现沟通的梦想；从数字化转型方面，从1G、2G时代的产业空白，到3G时代实现技术产业突破，再到4G时代与国际并跑、主导的TD-LTE技术被国际市场应用，我国通信能力不断提升；从核心技术突破方面，“攻坚则瑕者坚，乘瑕则坚者瑕”，在4G时代国际激烈竞争的背景下，我国科技工作者选择TDD为战略主攻方向，突破重大核心技术，主导国际标准及产业，实现我国移动通信历史性转折，为建设网络强国、科技强国作出重大贡献。张为民教授激励在场同学们要“不忘初心，牢记使命”，要志存高远、奋勇争先。
体验5G便捷生活，打造高速率低延时大容量教学科研快速干道

在本次活动中，还定制设计了为期4天的5G高科技设备展览，展览地点位于创新港西迁馆和图书馆（8号楼和9号楼）中间广场。一系列5G技术下的新产品、新技术被带到创新港，学生们可以零距离感受5G手机、5G热点融媒体自助机、VR眼镜等众多5G黑科技。5G手机相比4G手机，网速快、低时延，应用更智能化、人性化；5G网络下，用AR呈现科普视频、文物修护，配上艺术品讲解，让你足不出户看遍世界名展；5G网络加持，实现5G网络4K传输的超高清视频直播；5G+AR让艺术AR高清视频直播成为现实……内容丰富的5G体验活动燃爆了创新港，也让学生们深切了解到我国通信技术日新月异的变化。
本次“5G进高校”活动将持续至9月30日，在线下活动的基础上，网信中心还通过微信公众号、微博等新媒体平台发布了活动推文，进一步宣传了活动的同时，也让多校区同步共享活动信息，提升了此次活动在整个学校的影响力。
今年7月，来自38所高校的校领导在中国西部科技创新港共同签署了《5G智慧校园西安倡议书》，呼吁以5G智慧校园建设为起点，探索21世纪大学新形态、新模式，为实现中华民族的伟大复兴提供强大的高等教育支撑。5G时代的到来，将为教育信息化中涉及的人才培养、科学研究、服务保障、以及国际化合作等方面带来“智慧互连”的新机遇。相比4G技术，5G技术具有更高的速率、更高的连接密度、更低的网络时延等优点，同时也能够为科研教学环境带来更安全的防护、更可靠的通信。网络信息中心将继续发挥我校在智慧教育建设及推广方面的示范引领作用，面向世界科技前沿、面向国民经济主战场、面向国家重大需求的21世纪大学新形态、新模式，围绕学校十项重点工作不断提升信息化服务保障效能。