标题: 中国共产党西安交通大学第十三次代表大会隆重开幕
发布日期: 日期：2022-06-09 12:43
浏览次数: 16079
正文内容:
6月9日上午，中国共产党西安交通大学第十三次代表大会在创新港涵英楼千人报告厅隆重开幕。
学校第十三次党代会是在我国进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程、学校加速推进“双一流”建设的关键时期，召开的一次十分重要的会议。大会的主题是：高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，深入学习贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，全面贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神，牢记为党育人、为国育才使命，落实立德树人根本任务，胸怀国之大者，弘扬西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉，加快建设中国特色世界一流大学，以实际行动坚决拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，为全面建设社会主义现代化国家作出更大贡献。
中共陕西省委常委、组织部部长程福波，中共陕西省委副秘书长姚冠珷，中共陕西省委教育工委书记王建利出席大会。
卢建军同志代表第十二届党委向大会作报告。王树国同志主持大会。
今天的涵英楼千人报告厅气氛庄重热烈，主席台上方悬挂“中国共产党西安交通大学第十三次代表大会”会标。主席台帷幕正中悬挂的党徽熠熠生辉，10面鲜艳的红旗分列两侧。主席台对面“胸怀国之大者 弘扬西迁精神 勇担国家使命 共创交大荣誉 为加快建设中国特色世界一流大学而努力奋斗”的巨大横幅格外醒目，催人奋进。
上午9时30分许，来自全校各单位的党员代表满怀对学校的热爱和对学校建设发展的热忱步入会场。他们将在为期两天的大会上，听取和审议学校党委报告和纪委工作报告，选举产生新一届党委委员、纪委委员，共商党的建设与学校发展大计。
列席大会的代表有：近期退出领导岗位的老同志；两院院士；第十二届党委委员和纪委委员；民主党派和侨联基层组织负责人，无党派人士代表；学校中层干部。
大会得到了社会各界的广泛关注，北京大学、清华大学、上海交通大学、哈尔滨工业大学等兄弟高校，以及建立全面合作关系的省市及有关部门，科研院所、行业龙头企业发来贺信。各民主党派学校基层组织和侨联、留联会等也联合发来贺信。

上午10时，大会主持人王树国宣布：中国共产党西安交通大学第十三次代表大会开幕。全场起立，奏唱中华人民共和国国歌。
本次大会应到代表298名，实际到会代表286名，符合规定人数。

程福波代表省委向大会召开表示祝贺。他指出，西安交大是一所具有光荣传统的百年名校，六十多年来扎根陕西，辛勤耕耘，培养了一大批杰出人才，取得了一系列重大成果，为陕西、为西部、为国家的建设发展作出了重要贡献。交大老教授和一代代交大人用爱国奋斗实践熔铸的西迁精神，是中国共产党人精神谱系的重要组成部分，也是陕西文化的重要标识。2020年4月，习近平总书记来陕考察，参观了交大西迁博物馆，勉励广大师生大力弘扬西迁精神，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。近年来，学校党委团结带领全校师生员工牢记习近平总书记嘱托，感恩奋进，攻坚克难，锐意开拓，各项事业发展迈上新台阶；积极融入地方发展，共建中国西部科技创新港，合力推进秦创原平台建设，孵化转化了一大批科技创新成果，为全省经济社会发展注入了蓬勃活力和强劲动力。
程福波强调，党代会是学校发展进程中的一件喜事、盛事。这次党代会将选出新的党委班子，确定新的发展目标，开启新的发展征程。希望西安交大在旗帜鲜明讲政治上作出新表率，在培根铸魂、立德树人上开创新境界，在建设中国特色世界一流大学上迈向新台阶，在服务陕西高质量发展上作出新贡献，在加强党的建设上取得新进步。陕西省委省政府也将全力为西安交大建设发展提供支持和服务，共同把交大这块金字招牌擦得更亮、叫得更响。

卢建军代表第十二届党委向大会作了题为《胸怀国之大者 弘扬西迁精神 勇担国家使命 共创交大荣誉 为加快建设中国特色世界一流大学而努力奋斗》的报告。报告共分三个部分：一、第十二次党代会以来的主要工作；二、深刻认识和把握面临的形势任务和奋斗目标；三、坚持和加强党对学校工作的全面领导，推动学校内涵式高质量发展。
回顾第十二次党代会以来的工作，卢建军指出，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在中组部、教育部党组、陕西省委省政府的关怀指导下，学校第十二届党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，全面贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，传承弘扬西迁精神，团结带领全校各级党组织、广大党员和师生员工，坚定不移加强党的全面领导、坚定不移强化思想政治工作、坚定不移加强党的组织建设和干部队伍建设、坚定不移全面深化综合改革、坚定不移推进全面从严治党，党的建设和“双一流”建设成效显著，为加快建设中国特色世界一流大学奠定了坚实基础。
卢建军强调，第十二次党代会以来，全校师生员工牢记习近平总书记殷殷嘱托，在传承弘扬西迁精神中凝聚磅礴力量，在建设中国西部科技创新港中奠定发展空间，文化“软实力”和发展“硬实力”得到显著提升，在迈向建设中国特色世界一流大学新征程中，学校始终坚持把党的建设作为坚强保证，坚持把西迁精神作为动力源泉，坚持把立德树人作为根本任务，坚持把人才强校作为核心战略，坚持把科技创新作为重要支撑，坚持把学科建设作为发展根基，坚持把深化改革作为强大动力，坚持把师生员工作为办学依靠，坚持把服务国家作为最高追求。
卢建军指出，我们必须深刻把握面临的形势与任务，立足“两个大局”，自觉把握国之大者对一流大学的要求，听党指挥跟党走，想国家之所想、急国家之所急、应国家之所需；必须坚决担负赋予的使命，在创新中培养高层次创新人才，加快融入经济社会发展，更好发挥支撑、引领作用；必须清醒认识存在的不足，既要直面问题，又要坚定信心，进一步解放思想、转换观念，守正创新、攻坚克难，努力实现跨越发展。
卢建军在报告中明确了学校的中长期发展目标，即到2035年达到世界一流大学中上水平、到2050年跻身世界一流大学前列。确立了未来五年的重点目标：加快建设党的领导更加坚强、育人成效更加显著、人才战略更加坚定、科技贡献更加突出、学科根基更加坚实、开放合作更加广泛、文化底蕴更加深厚、改革动力更加强劲、自我革命更加深入的中国特色世界一流大学。
卢建军强调，要坚持和加强党对学校工作的全面领导，坚持“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，坚持从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，务实功、出实招、求实效，不断开创党的建设和学校事业发展新局面。要全面贯彻党的教育方针，毫不动摇、旗帜鲜明地坚持社会主义办学方向，扎根中国大地办大学。要筑牢立德树人的思想政治根基，坚持以理想信念教育为核心，以培育和践行社会主义核心价值观为主线，以完善全员全过程全方位育人体制机制为关键，推动思想政治工作守正创新发展。
卢建军强调，要坚持党管改革发展，充分发挥党统领全局、协调各方作用，全面提升办学质量和水平。要坚持引培并举、创新机制，服务人才高地建设；强化基础、突破前沿，支撑引领未来发展；产教融合、协同育人，加快创新人才培养；顶天立地、强化组织，增强科技贡献能力；优化布局、交叉融合，完善一流学科体系；全球视野、扩大开放，融入经济社会发展；思想引领、人文关怀，涵养一流大学文化；深化改革、守正创新，激发发展内生动力。
卢建军强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于党的自我革命的战略思想，坚持严的主基调不动摇，把全面从严治党要求落实到办学治校全过程各环节，推进全面从严治党向纵深发展。要抓干部强素质，打造忠诚干净担当的干部队伍；要抓基层强基础，充分激发基层党组织生机活力；要抓纪律强作风，营造风清气正的良好政治生态。
卢建军号召，站在新的发展起点上，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢记习近平总书记殷殷嘱托，始终坚持听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸共命运，胸怀国之大者，弘扬西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉，以更加广阔的视野、更加开放的胸襟、更加执着的奋斗、更加务实的作风，奋力建设中国特色世界一流大学，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的卓越贡献。
中国共产党西安交通大学纪律检查委员会以书面形式向大会报告工作。
在当天下午召开的各代表团会议中，代表们将集中审议学校党委报告、纪委工作报告，围绕学校未来发展建言献策。