标题: 中共西安交通大学十二届十次全会决定学校第十三次党代会6月9日召开
发布日期: 日期：2022-06-08 17:43
浏览次数: 7153
正文内容:
6月8日下午，西安交大召开党委全委会会议。会议一致通过关于召开中国共产党西安交通大学第十三次代表大会的决议，决定中国共产党西安交通大学第十三次代表大会6月9日召开。党委书记卢建军主持会议。
卢建军代表党委常委会对第十三次党代会报告起草情况进行说明。
全会讨论并通过了中国共产党西安交通大学第十二届委员会向中国共产党西安交通大学第十三次代表大会的报告，讨论并通过了中国共产党西安交通大学纪律检查委员会向中国共产党西安交通大学第十三次代表大会的工作报告，决定将这两份文件提请中国共产党西安交通大学第十三次代表大会审查。
全会指出，第十二次党代会以来，学校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢记习近平总书记殷殷嘱托，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，传承弘扬西迁精神，团结带领全校各级党组织、广大党员和师生员工，坚定不移加强党的全面领导，坚定不移强化思想政治工作，坚定不移加强党的组织建设和干部队伍建设，坚定不移全面深化综合改革，坚定不移推进全面从严治党，党的建设和“双一流”建设成效显著，为加快建设中国特色世界一流大学奠定了坚实基础。
全会强调，中国共产党西安交通大学第十三次代表大会，是在我国进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程、学校加速推进“双一流”建设的关键时期，召开的一次十分重要的会议。开好学校第十三次党代会，对于深入学习贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神，坚决落实党中央决策部署，动员全校各级党组织、广大党员和师生员工奋力建设中国特色世界一流大学，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的卓越贡献具有重要意义。
全会号召，全校共产党员和广大师生员工要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉，加快建设中国特色世界一流大学，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。