标题: 中国核学会2023年学术年会在西安召开
发布日期: 日期：2023-10-20 10:03
浏览次数: 2311
正文内容:
10月17日上午，由中国核学会主办、西安交通大学承办的以“深入贯彻党的二十大精神，全力推动核科技自立自强”为主题的中国核学会2023年学术年会在西安开幕。

张焕乔、邱爱慈、叶奇蓁、陈和生、陶文铨、柴之芳、于俊崇、赵宪庚、欧阳晓平、郭烈锦、邓建军、马余刚、罗琦、孙军、胡晓棉15位院士出席开幕式。陕西省副省长王海鹏，中国核学会党委书记、理事长王寿君，西安交通大学党委书记卢建军等致辞。中国核学会副理事长兼秘书长刘建桥主持开幕式。
叶奇蓁、赵宪庚、欧阳晓平、邓建军、孙军5位院士，西安交通大学国家增材制造创新中心教授朱刚，世界核协会亚洲区主任傅默然（Franois Morin），中核集团快堆首席专家张东辉，中核集团模块化小型堆科研专项总设计师宋丹戎，清华大学特聘教授鲁巍，哈尔滨工程大学特聘教授孙中宁，西安交通大学核学院院长田文喜7位专家作大会报告。大会报告围绕我国核能的发展前景、打造自立自强的核医疗健康产业链、核探测技术研究新进展、核技术应用产业高质量发展、涂层包壳——事故耐受和延寿增效、增材制造驱动制造业创新、核能的未来、快堆技术与核能发展战略思考、小型模块化堆研发和建设进展、尾波加速器发展展望、“华龙一号”非能动安全壳防护技术研究与应用、数值反应堆——核反应堆热工水力模拟进展与挑战等课题进行深度研讨。中国核学会副理事长邓戈、赖新春、庞松涛、张涛主持报告环节。
王寿君在致辞中说，中国核学会将以2023年学术年会举办为新的起点，大力弘扬科学精神和科学家精神，以“学术年会”“中国核学会论坛”“中国国际核工业展览会”等重要国内外学术会议为抓手，加大对基础研究人才、科技领军人才队伍的支持，打造展示和转化科技成果及创新产业的科创平台，搭建满足新时代核能发展需要的公众沟通平台，促进核科技及产业的高质量发展。
王海鹏对会议在西安召开表示祝贺。他表示，陕西将深入贯彻落实习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示，充分发挥科教实力雄厚、工业体系完备的优势，着眼国家战略需求和经济社会发展需要，加快推进新型工业化进程，持续提升工业现代化水平，着力构建具有陕西特色的现代化产业体系。陕西作为核科学和技术的重要研究基地，构建了完整的核工程和核技术产业链，在推进核能开发利用等方面取得了显著成效，将进一步推动创新链产业链资金链人才链深度融合，加强核科学基础研究，努力攻克更多关键核心技术，在推进核科学与技术发展、核能开发利用、核燃料产业、核装备制造、核技术应用等领域贡献陕西智慧和力量，更好服务经济社会高质量发展。

卢建军在致辞中说，学校始终秉持“向科学进军、建设大西北”的西迁初心，认真贯彻落实习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，积极探索企业主导的产学研深度融合，深入推进产教融合、协同育人，充分发挥“丝绸之路大学联盟”作用，联合企业走向“一带一路”，打通创新链、融合产业链。他表示，学校将以此次年会为契机，深入学习贯彻习近平总书记关于核工业的重要指示批示精神，传承弘扬“两弹一星”精神、西迁精神，继续加强与中国核学会、核工业企业、核科研院所的紧密合作，深化联合攻关、协同育人的新机制、新模式、新路径，不断提高人才自主培养质量，服务高水平科技自立自强，为核工作强国建设贡献更多交大智慧和力量。
本届学术年会上还颁发了2023年中国核学会科学技术奖及“优秀组织单位”。30个优秀个人、优秀项目及单位获奖。西安交大获优秀组织单位，西安交大李云召教授获青年科技奖、张大林教授获女科学家奖、田文喜教授团队“海洋条件下核动力系统热工安全特性分析技术及应用”项目获技术发明奖一等奖。


中国核学会学术年会每两年召开一次。本届年会共设置了12个大会报告、30个专业分会场，收集论文1200余篇。同时举办以“核技术点亮生命”为主题的核技术应用论坛，以“共话硬‘核’医学，助力健康中国”为主题的核医学科普论坛，以“核能科技新时代，青年人才新征程”为主题的青年论坛，以及“心有光芒，芳华自在”为主题的妇女论坛。
大会报告、专业分会场及特色论坛，专家荟萃、内容丰富，涵盖核物理、核能动力、核化学、核农学、核医学、核安保、核材料等核科学各分支领域，突出与国家实验室、国家科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业等国家战略科技力量的联系与合作，强调跨界融合，聚焦国家战略性新兴产业和未来产业的重大部署，推动加强核科技基础研究和创新发展，提高科技成果转化水平，促进核科技人才的进步与成长，是我国核科技界学科设置最全、规模最大、最具影响力的学术交流平台，是核领域科技工作者的学术盛会。
中国科学技术协会党组成员、书记处书记兼中国科技馆馆长、党委副书记殷皓，国家原子能机构副主任刘敬，中国核学会高级顾问穆占英，中国核学会监事长寻寰中，中国国际经济技术合作促进会理事长杨春光，生态环境部核设施安全监管司副司长、一级巡视员、中国核学会副理事长巢哲雄，国家能源局中国核电发展中心主任修炳林，中国核工业集团有限公司副总经理、党组成员马文军，陕西省委副秘书长尹清辽，陕西省政府副秘书长徐刚，陕西省教育厅厅长王树声，陕西省科协党组书记李豫琦，学会副理事长、国家原子能机构秘书长邓戈，学会副理事长、中国华能集团有限公司副总经理张涛，学会副理事长、中国广核集团有限公司党委常委、副总经理庞松涛，学会副理事长、中国工程物理研究院副院长、总工程师赖新春，国防科工局西北核安全中心主任朱志瑄，西安交通大学党委常委、副校长严俊杰等有关部委、地方政府、企业集团、科研院所和高校的相关领导，中国核学会副秘书长田佳树、陈伟、高克立，1500余名来自政府部门、科研院所、核相关企事业单位的专家和核科技工作者参会。