标题: 中国新闻网采访党的二十大代表、西安交通大学党委书记卢建军
发布日期: 日期：2022-10-21 22:21
浏览次数: 1903
正文内容:
党的二十大报告提出“以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴”，并明确“实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑”，强调要坚持“人才是第一资源”。中国式现代化需要什么样的人才？
党的二十大代表、西安交通大学党委书记卢建军告诉中新社记者，高校人才培养需要以国家战略需求为导向。高层次创新型人才是当前中国构建现代化产业体系、参与国际竞争、推动高质量发展急需的人才。
如何培养这样的创新型人才？卢建军提出两点。首先要面向世界科技前沿，加强基础学科人才培养。
一直以来，大学生选专业更倾向于以就业为导向。欲鼓励最优秀的人才投身到基础研究中去，西安交大的方案是加强基础研究的应用牵引，推动基础学科和交叉学科人才培养。通过本硕博贯通的人才培养路径，组建基础和应用前后端、学科专业横向间、学校和企业间的“双导师”团队。以此打通基础与应用的衔接，吸引最优秀的学生励志投身基础研究，为原创性引领性科技攻关、解决“卡脖子”问题等储备人才。
二是通过产学研深度融合，解决高校人才培养和企业人才需求之间脱节的问题。党的二十大报告明确指出，推动创新链产业链资金链人才链深度融合。
卢建军表示，西安交大正在探索与企业共建校企深度融合的创新联合体，以此推动产教融合、科教融汇、协同育人。企业作出题者，学校科研团队“揭榜挂帅”，哪个团队揭了榜，哪个团队就进研究院，和企业的研发人员一起攻关，通过有组织科研，打通创新链，做到在科技创新实践中培养创新人才。
原文节选自中国新闻网2022年10月21日报道
报道链接：https://m.chinanews.com/wap/detail/chs/zw/9877652.shtml