标题: 中国-中亚机制秘书处执行主任吴颖钦一行来校调研
发布日期: 日期：2024-04-13 18:51
浏览次数: 912
正文内容:
4月12日上午，中国-中亚机制秘书处执行主任吴颖钦一行6人来校调研。西安交大党委常委、副校长单智伟会见了代表团一行。双方就落实中国-中亚峰会成果清单举措、以教育合作助力中国-中亚命运共同体建设等方面的工作进行了交流探讨。

单智伟代表西安交通大学向中国—中亚机制秘书处在西安启动表示衷心祝贺，对吴颖钦一行来校调研表示热烈欢迎。他表示，在习近平总书记在中国-中亚峰会发表重要讲话后，西安交大作为“丝绸之路大学联盟”秘书处，迅速行动、主动作为，发布了《西安交通大学全球发展行动计划2030》，启动了丝绸之路大学联盟2.0建设规划，与哈萨克斯坦国立阿里法拉比大学等高校联合倡导发起了“中国-中亚高等教育合作论坛”机制，组建了“一带一路”产教联盟，并积极吸纳中亚国家高校加入丝绸之路大学联盟并开展多元合作。未来，学校将以丝绸之路大学联盟秘书处为依托，在教育、科技、人才一体化发展方面持续发力，为全力落实好峰会成果和元首重要共识，推动中国中亚教育、科技等相关领域合作不断取得新成果。
吴颖钦对“丝绸之路大学联盟”秘书处在推动中国-中亚合作交流方面的工作表示赞赏。他表示，西迁精神令人感佩，未来，双方在推进中国-中亚在教育、科技等领域的合作空间广阔，期待“丝绸之路大学联盟”越办越好，为推动构建更加紧密的中国-中亚命运共同体作出重要贡献。

双方举行了工作交流座谈会，就以教育合作助力中国-中亚命运共同体建设，深化在人才培养、科学研究、校企融合等方面合作，以及中亚师生在华工作生活服务便利化措施方面进行了研讨。

随后，代表团一行参观了创新港数字展厅，并观摩了师生学习生活环境。


西安交大国际处处长刘文凤、法学院哈萨克斯坦籍教授乌舒诺娃·索菲亚，以及来自中亚的留学生代表，“丝绸之路大学联盟”秘书处办公室相关工作人员参加调研活动。