标题: 中国联通副总经理梁宝俊一行来校推进合作
发布日期: 日期：2021-10-13 21:29
浏览次数: 2869
正文内容:
10月11日，校党委书记卢建军会见了中国联通副总经理梁宝俊一行，双方就深化校企合作、提升人才培养质量及共建西部创新研究院进行了深入交流。
梁宝俊首先对西安交大多年来对联通的支持和帮助表示感谢。他谈到，近年来，中国联通把握数字产业化和产业数字化发展机遇，聚焦通信行业重点领域，深入推进行业与产业数字化转型，为企业与社会发展赋能。下一步，中国联通希望聚合创新力量，破解发展难题，实现从通信服务商到智能、数字服务商的转型。希望与西安交大继续深化合作，在5G技术、人工智能、大数据等领域有更多合作项目落地，推动相关领域新兴科技企业孵化，促进行业创新发展，助力产业数字化转型，助力学校人才培养，实现双赢发展。
卢建军对梁宝俊一行到访表示欢迎。他说，中国联通与西安交大共同建设创新联合体是落实习近平总书记关于科技创新、人才工作重要论述的具体举措。他指出，要进一步加快推进西部创新研究院建设，打造一个开放的高水平科研平台，深入推进产教融合，携手攻关“卡脖子”难题，推动落实“双导师”制，在服务经济社会发展中培养创新人才，同时探索改进科技项目组织管理、考核评价方式， 共同聚合企业、高校、科研院所和国际创新力量，为经济社会高质量发展贡献力量。
中国联通信息安全部总经理孙世臻，联通数科公司总裁、西部创新研究院联席院长李广聚，中国联通陕西分公司总经理、西部创新研究院联席院长陈继秋及联通陕西省分公司、西部创新研究院相关负责同志，西安交通大学党委常委、校长助理洪军，西安交大党、校办，科研院、校地合作办、电信学部、信息与通信工程学院、计算机学院、信息与通信技术研究院、网络空间安全学院相关负责人参加座谈。