标题: 中国近现代史纲要
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 453.0
正文内容:
课程背景：
历史是最好的教科书。学习党史、国史，是坚持和发展中国特色社会主义、把党和国家各项事业继续推向前进的必修课。
大学生要正确认识世界和中国发展大势，肩负起建设祖国的责任，必须了解中国的昨天和今天。
思想政治理论课要坚持在改进中加强，提升思想政治教育亲和力和针对性，满足学生成长发展需求和期待。
互联网是巨大的生产力，随着信息化程度不断提高，知识获取方式和传授方式、教和学的关系都发生了革命性的变化。
课程目标：
理解中国近现代史是中国一代又一代仁人志士和人民群众为救亡图存和实现中华民族的伟大复兴而英勇奋斗、艰苦探索的历史，深刻领会历史和人民选择中国共产党、选择社会主义道路、选择改革开放的必然性；
了解马克思主义中国化的历史进程，深刻认识选择马克思主义的历史必然性，准确把握马克思主义中国化的基本经验；
提高运用科学的历史观和方法论分析和评价历史问题、辨别历史是非和社会发展方向的能力。
课程设计原则：
坚持目标导向正确和重点突出原则；
以鲜活的历史题材、人物故事为主线，通过故事讲道理，通过案例讲原理，以点带面，说透说清；
史论结合，论从史出，将大众困惑的问题，通过论点、论证以说理的形式讲出来。
课程链接：http://coursehome.zhihuishu.com/courseHome/2049759#teachTeam