标题: 中国西部科技创新港“秦·港孵化器”揭牌暨集中签约活动举行
发布日期: 日期：2023-12-14 08:47
浏览次数: 2109
正文内容:
12月8日，中国西部科技创新港“秦·港孵化器”揭牌暨集中签约活动在创新港举行。西安交通大学党委常委、常务副校长别朝红，陕西省委科技工委委员、省科技厅副厅长王军，西安市科技局党组书记、局长李志军，西咸新区党工委委员、管委会副主任陈辉，西咸新区沣西新城党委委员、管委会副主任薄磊，西部科技创新港建设联席会议工作专班办公室主任韩娜，西咸新区科技创新和新经济局局长王斌出席活动。活动由西安交通大学党委常委、副校长柴渭主持。

别朝红对长期以来关心和支持学校发展的各界人士表示感谢。她指出，大学是人才培养的摇篮，也是科技创新的高地，学校依托创新港打造了“秦·港孵化器”，旨在打造一个要素高度集聚、高效流通的创新载体，培育一个开放、协作、充满活力的创新业态。“秦·港孵化器”的建立是科技创新之路上的新起点，期待“秦·港孵化器”为创新创业者们搭建更广阔的舞台，为创新港注入更多新的活力。

王军表示，近年来，我省深入贯彻落实习近平总书记历次来陕考察重要讲话重要指示，立足科技、教育、人才优势，启动秦创原创新驱动平台建设，深化科技成果转化“三项改革”，实施科技型企业创新发展倍增计划，推进创新链产业链资金链人才链深度融合，实现了创新资源聚集、创新功能集成、创新主体融通，全省创新驱动由“势”向“能”加快迈进。“秦·港孵化器”的建设，将为西安交通大学和西咸新区提供科技创新新平台新样板，希望更多创新要素加入到“秦·港孵化器”中来，加强产学研合作，推动科技创新和产业升级，为全省经济社会发展注入新的动力。

李志军对近年来西安市科技创新工作取得的成绩作详细介绍。他表示今天的活动是在实践领域贯彻国家战略的具体行动，恰逢其时。“秦·港孵化器”的揭牌不仅是西安交通大学科技创新工作的一个重要时刻，也标志着西安市在科技创新和产业升级方面迈出了坚实的一步。希望“秦·港孵化器”围绕“联合研发+科技孵化”开展产学研融合新生态探索，为科技创新提供坚实的支持和保障，为陕西省乃至全国的创新创业生态体系贡献西安智慧。

陈辉表示，近年来西咸新区和西安交大围绕“三池一机制”、“一港模式”、大科学装置建设等方面开展了系列密切合作，取得明显成效。双方联合成立了创新港建设联席会议工作专班，把推进科技成果孵化转化产业化作为根本任务。“秦·港孵化器”的建立是双方积极探索科技成果孵化转化产业化经验模式的一次有益尝试，新区将继续优化科技创新服务生态，为西安交大、创新企业、创新人才提供更好的工作和生活保障。

揭牌仪式环节，别朝红和王军共同为“秦·港孵化器”揭牌。

随后进行了5家入驻平台机构代表的集中揭牌，分别由西咸新区党工委委员、管委会副主任陈辉与西安交通大学党委常委、副校长柴渭为“西部科技创新港建设联席会议工作专班”揭牌，西安市科技局党组书记、局长李志军与西安交通大学科研院常务副院长邵金友为“秦创原成果转化概念验证中心”揭牌，西咸新区科技局局长王斌与西安交大资产经营有限公司党委书记、董事长韩永君为“西安交通大学国家技术转移中心”揭牌，西咸新区沣西新城党委委员、管委会副主任薄磊与西安交大资产经营有限公司副总经理、西安交通大学科技园公司董事长张伟为“西安交通大学国家大学科技园”揭牌，创新港工作专班负责人韩娜与长安汇通有限责任公司党委书记、董事长陶峰为“汇通交大科创企业联合孵化中心”揭牌。

集中签约环节，西咸新区交大科技创新港发展有限公司负责人吕永康与西咸新区赛瑞博医疗科技有限公司、陕西微汇碳生物科技有限公司、西安天荣工业技术有限公司、陕西绿电固能科技有限公司、陕西德天励成新材料科技有限公司5家入孵企业代表进行签约。

西安交通大学国家技术转移中心负责人王文与西安财金投资管理有限公司、长安汇通私募基金有限责任公司、开源证券股份有限公司、曲江唐人投资（西安）管理有限公司、深圳国中常荣资产管理有限公司5家合作机构代表进行签约。

5家入孵科技企业与5家入港龙头领军企业进行手牵手合作伙伴代表签约。
西咸新区赛瑞博医疗科技有限公司执行董事兼总经理、西安交通大学生命科学与技术学院闫相国教授，长安汇通有限责任公司党委副书记、总经理李聪，中国电信股份有限公司陕西分公司党委委员辛公良分别作为入孵企业代表、合作机构代表、手牵手龙头企业代表进行发言。
长安汇通有限责任公司党委书记、董事长陶峰，开源证券股份有限公司董事长李刚，西安财金资本管理有限公司总经理张翰，曲江唐人投资（西安）管理有限公司执行董事黄致华，深圳国中常荣资产管理有限公司副总裁高博等企业家代表及入驻平台代表、入孵企业代表、合作机构代表、校内相关部门负责人等共200余名嘉宾出席本次活动。

据悉，“秦·港孵化器”是在陕西省委省政府、西安市委市政府的指导下，由西安交通大学联合西咸新区管委会、沣西新城管委会共同打造。作为加快推进创新港“6352”工程、践行“一中心、一孵化、两围绕、一共享”产学研深度融合新模式的重要载体，“秦·港孵化器”集“众创-转化-孵化-加速-产业化”功能于一体，由泓德楼众创空间、转化区安科广场、孵化区曹家滩创新中心、加速及产业化区秦创原生态科创岛四大版块组成。本次启用的是转化区安科广场，通过汇聚各类创新要素资源，为高校师生共创、中小型科技企业提供优质的创业环境和服务保障。