标题: 中国联通集团副总经理梁宝俊一行来访 推进产教深度融合
发布日期: 日期：2023-02-09 09:05
浏览次数: 2097
正文内容:
2月8日上午，中国联通集团党组成员、副总经理梁宝俊一行来校交流座谈。西安交大副校长别朝红，中国科学院院士、电信学部主任管晓宏出席座谈会。

座谈会前，校党委书记卢建军会见梁宝俊一行，双方围绕进一步深化校企合作等事宜进行深入交流。
座谈会上，别朝红对梁宝俊一行的来访表示欢迎。她表示，中国联通与西安交大的深度合作，是贯彻落实习近平总书记关于科技创新、产教融合等工作重要论述的具体举措。希望双方在已有良好合作的基础上，主动服务和融入国家发展战略，进一步强化机制建设，拓展合作的深度和广度。通过加快推进联合创新研究院建设，打造大平台，组建大团队，承接大项目，产出大成果，打造国内高水平产学研深度融合典范。
梁宝俊充分肯定了与西安交大的前期合作成果。他表示，在新定位新战略下，中国联通将“大联接、大计算、大数据、大应用、大安全”作为主责主业，加大力度推进“5G+工业互联网”发展。下一步，希望双方以联合创新研究院为载体，在人工智能、区块链、大数据等领域进一步深化产学研合作，发挥各自优势，持续开展有规划、有组织、有质量的科技创新，以校企合作实现共建共赢，贡献国家科技战略力量。
管晓宏表示，双方在合作中建立了密切关系，取得了重要成果。下一步，电信学部将牢牢把握发展机遇，围绕大数据、区块链、人工智能等重点合作领域，凝聚特色优势，对接企业需求，与中国联通携手攻关关键领域“卡脖子”技术难题，破解产教深度融合难题，不断提升双方科技创新实力和成果转化效力。
会上汇报了交大—联通联合创新研究院建设情况。双方围绕合作项目开展、柔性引才、共建工业互联网安全实验室、联合研究生培养等方面开展深入交流。
中国联通陕西省分公司党委书记、总经理陈继秋，集团政企客户事业群高级副总裁（常务）冯华骏，集团科技创新部总经理马红兵，联通数科公司总裁李广聚及联通陕西省分公司、西部创新研究院相关负责同志，西安交大科研院、电信学部等单位负责同志参加座谈。