标题: 中国（陕西）自由贸易试验区高质量发展论坛举办
发布日期: 日期：2023-11-18 14:56
浏览次数: 502
正文内容:
11月17日上午，由陕西省人民政府主办，陕西省商务厅、西安交通大学“一带一路”自贸研究院等多家单位承办的中国（陕西）自由贸易试验区高质量发展论坛在西安国际会展中心举行。西安交通大学党委常委、副校长，“一带一路”自贸研究院院长席光为论坛共同主持人应邀出席。

作为第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会重要活动之一，本届论坛以“实施自贸试验区提升战略 稳步推进高水平制度型开放”为主题，聚焦为高水平开放破题、为构建新发展格局探路、为推动高质量发展赋能这一主线，分为领导致辞、主题演讲、宣传推介、专题访谈四个阶段。

商务部自贸区港建设协调司司长杨正伟、陕西省政府党组成员陈春江致辞。国务院发展研究中心对外经济研究部部长张琦、商务部国际贸易经济合作研究院副院长崔卫杰、上海交通大学上海高级金融学院副院长张湧、中国（江苏）自由贸易试验区研究院院长韩剑发表主题演讲。陕西省商务厅副厅长、省自贸办副主任翟北秦，西安市委常委、副市长黄强进行宣传推介。境外驻陕机构、智库机构、协会商会、全国各自贸试验区、各省级相关部门、陕西自贸试验区各管委会、功能区，相关企业代表共360余人参会，线上参会上千人。

专题访谈环节由西安交通大学教授、自贸院专家杨琳主持，西安交通大学教授乌舒洛娃•索菲娅作为代表发言。社科处处长、“一带一路”自贸研究院院长助理梅红、副处长马晓悦，以及来自西安交通大学管理学院、经济与金融学院、公共政策与管理学院、法学院、新闻与新媒体学院等十多名自贸院专家参加会议。访谈以“强交流、促合作、谋发展——持续深化‘一带一路’经济合作和人文交流”为主题进行研讨。来自河南、湖南、上海等自贸片区，西安国际港务区、西安海关等单位的代表们围绕产业合作、经贸合作、跨国农业合作、贸易供应链安全与便利合作畅所欲言，提出创新发展思路和建议。
西安交通大学“一带一路”自贸研究院是陕西省商务厅与西安交通大学共建的高端智库平台。自成立以来，自贸院一直为陕西省自贸试验区发展建言献策，提供创新智库服务。未来，自贸院将继续发挥智库机构“外脑”作用，助力自贸试验区提升战略的实施，推进自贸区高水平发展。