标题: 中国自动化学会西安交通大学学生分会成立大会在创新港召开
发布日期: 日期：2023-11-07 16:35
浏览次数: 753
正文内容:
青年人才是最富活力、最具创造性的群体。习近平总书记指出，“要进一步加强科学教育、工程教育，加强拔尖创新人才自主培养，为解决我国关键核心技术攻关提供人才支撑”。在全力打造青年人才集聚“强磁场”的战略布局下，强化“科教兴国、人才强国”的国策方针，中国自动化学会积极响应国家号召，将学会培育青年人才的责任工作拓宽下沉，在全国高校试点成立学生分会。在中国自动化学会支持下，西安交通大学入选首批学生分会高校。

11月5日上午，中国自动化学会西安交通大学学生分会成立大会暨领军人才学术报告会在创新港召开。本次会议由中国自动化学会主办，西安交通大学承办。中国工程院院士、中国自动化学会理事长、西安交通大学人工智能与机器人研究所所长郑南宁教授，中国科学院院士、陕西省自动化学会理事长、西安交通大学电子与信息学部主任管晓宏教授，西安交通大学党委常委、副校长席光教授，研究生院常务副院长吴宏春教授，校团委书记、学工部副部长李利波，教务处副处长兰剑教授，中国自动化学会秘书长张楠、副秘书长王坛，以及西安交通大学人工智能学院和自动化科学与工程学院党政领导、教师和学生代表等出席本次会议。会议由人工智能学院执行院长辛景民教授、自动化科学与工程学院院长杨清宇教授主持。

郑南宁院士致开幕辞，他回顾了中国自动化学会与西安交通大学的历史渊源，指出中国人工智能的发展是从自动化这棵参天大树上生长出来的，“智能”两字第一次出现在中国的学科分类中是在自动化学科，并从西安交大自动化学科发展历史的角度，强调了学生分会成立的重要意义，鼓励交大学子弘扬西迁精神，积极参与学术与科研活动，为中国自动化领域作出更大贡献。

管晓宏院士在致辞中阐述了自动化学科在中国科技发展中的重要地位，讲述了自动化学科在机器人和控制论等各个领域的学科交叉和实践情况，表示将全力支持学生分会的建设和发展，并对学生分会提出殷切期望。

席光副校长在致辞中充分认可西安交大自动化专业取得的成绩，强调了建立中国自动化学会学生分会的必要性，明确表示探索杰出人才的培养方式应由传统的教授培养延伸到学生群体的培养，并期望学生分会为西安交大和自动化学科建设作出更大贡献。

张楠秘书长代表中国自动化学会致辞并宣读《关于同意中国自动化学会西安交通大学学生分会召开成立大会的批复》。


在学生分会选举阶段，人工智能学院杨勐副教授宣读了中国自动化学会西安交通大学学生分会执行委员会候选人简介。秉承公平、公正、公开的原则，任志刚教授组织学生代表投票选举学生分会执行委员会成员，并统计选举结果。校团委书记李利波代表学校宣读了中国自动化学会西安交通大学学生分会第一届指导委员会和执行委员会名单。


张楠秘书长代表中国自动化学会为西安交通大学学生分会授牌、授旗、颁发聘书。吴宏春常务副院长、兰剑副处长代表学校接收授牌和授旗，并一起为当选的老师和同学们颁发聘书。中国自动化西安交通大学学生分会第一届执行委员会主席冯骅飙同学代表执委会进行就职宣誓，并宣读未来工作计划。他表示，学生分会将在中国自动化学会和西安交通大学的共同指导下，积极利用学会平台资源，举办一系列特色学术活动，稳步推进学生会员发展工作，并加强学生分会自身建设。
至此，中国自动化学会西安交通大学学生分会正式成立。未来，学生分会将在中国自动化学会和西安交通大学的共同支持下，积极开展学术交流、分享科研工作，营造良好的科研氛围，激发同学们的科研灵感，以系统性、总体性、前瞻性视野，坚持“四个面向”、践行西迁精神，为我国自动化学科青年人才培养作出贡献。

在领军人才学术报告阶段，人工智能学院兰旭光教授作了题为《大模型时代机器人自主作业的挑战：行为智能的因果推理与学习》 的精彩报告，介绍了人工智能大模型方面的最新进展，特别是机器人在行为智能方面的进展和面临的挑战，提出了非结构场景下基于视觉推理的机器人自主作业方法，以最优的方式完成特定物体的自主作业。

自动化科学与工程学院张靖教授作了题为《基于芯片集成光学微腔的集成微纳传感器》的精彩报告，介绍了芯片集成光学微腔微纳传感器结合过程控制领域的最新进展，涉及基于集成光学微腔传感器的粒子传感、超声传感、磁信号传感、气体传感、温度传感，以及集成光学微腔传感器器件集成封装等前沿技术。