标题: 中国农业大学副校长辛贤一行来校调研
发布日期: 日期：2023-11-26 09:20
浏览次数: 1260
正文内容:
11月24日，中国农业大学副校长辛贤一行来校调研，西安交通大学党委常委、副校长柴渭出席座谈会，校园规划与基本建设管理中心、组织部、人力资源部、财务处、后勤保障部、创新港办公室相关负责同志参加座谈。

柴渭代表学校欢迎中国农业大学的来访，详细介绍了创新港建设的背景、目的、模式、特色、未来规划以及目前学校多校区定位及运行等情况。辛贤感谢西安交通大学的热情接待，详细介绍了本次调研的背景、目的以及重点调研的内容。
规建中心详细介绍了学校校区总体情况，创新港建设基本情况、建设特点以及未来规划等内容。人力资源部详细介绍了创新港学科规划布局、产学研交叉融合、高端人才引进等情况。后勤保障部详细介绍了创新港后勤服务总体情况及特色。双方就创新港建设筹资、运营管理、干部配备、人才引进、多校区协同和配套保障等工作理念与机制进行了深入交流。



辛贤一行还参观了创新港数字展厅、智慧校园运营中心、大型仪器设备共享实验中心、2号巨构、米兰楼、学生宿舍、涵英楼屋顶花园、7号楼等，调研了创新港的规划建设以及运营管理情况。人居学院周典教授向来宾详细介绍了7号楼的建筑设计理念，展示了人居学院依托建筑中的实验平台，实现技术创新和专业实践相融合的特点，双方进行了现场的深入探讨和交流。