标题: 中国西部科技创新港实验室安全体验馆建成开馆
发布日期: 日期：2021-12-15 11:15
浏览次数: 20960
正文内容:
12月13日下午，全国首家以“实验室安全”为主题的体验馆在中国西部科技创新港建成开馆。
体验馆由西安交通大学建设，旨在创新实验室安全宣传教育模式，弘扬实验室安全文化，进一步提升师生实验室安全意识，提高隐患风险排除和事故处理能力。

仪式开始前，校党委书记卢建军赴馆进行了实地体验。在了解实验室安全体验馆概况以及馆内智慧化、信息化建设成果，观摩液氮冷冻、实验室废液处理等实验，以及体验消防安全逃生等多个项目之后，卢建军对实验室安全体验馆建设成果给予充分肯定。
卢建军表示，安全是发展的前提。实验室安全体验馆建成开放对切实提升全校师生安全责任意识，查摆实验室安全薄弱环节和突出矛盾，防范化解遏制风险，起到了积极作用。体验馆针对安全隐患进行现实演示，让安全防护培训更有针对性，这是实验室安全教育的创新举措。卢建军指出，要在教学、科研、管理等各项工作中勇于创新，探索交大高质量发展的最优实现路径。

校长王树国，校党委常委、宣传部部长成进为体验馆揭牌。

揭牌仪式上，王树国表示，安全是学校事业高质量发展的基石。建设实验室安全体验馆，将危险源、危险行为和安全知识直观化、具体化、实物化，让师生通过视觉、听觉、触觉来体验危险发生的过程和后果，用多种手段和方法引导师生遵守实验室安全规则，熟悉自身研究领域特征，在实验之前做好各种模拟，把安全教育深入到学校日常工作中。当前全校在助力实现教育强国的路上逐梦前行，我们要勇于改革创新，精细化、高质量做好学校各项工作，主动引领中国高等教育发展。

实验室与资产管理处处长朱臻介绍体验馆的概况及建设经过，并表示，体验馆的建设是西安交大践行“三全育人”理念、统筹发展和安全、保障师生平安、建设文明校园的重要举措，希望体验馆发挥警示作用，探索实验室安全宣传教育与培训的新模式。

中国西部科技创新港实验室安全体验馆由西安交通大学实验室与资产管理处承建，于2021年12月建成并对外开放。体验馆以“学习•体验•警示”为主题，可通过线上线下学习相结合、模拟真实实验室场景体验。体验馆占地600平方米，建有实验室安全文化展厅、实验室基础安全体验区、消防逃生演练区、事故现场模拟展示区、化学实验室安全体验区、生物医学安全体验区、机械动力安全体验区、电与辐射安全体验区、实验室安全我来查互动区、互动答题体验区10个区域模块，系统展示了高校教学和科研活动中常见安全隐患及应对措施，并设置了参观学习、实操演练、互动体验、答题等环节，旨在帮助学生系统掌握安全知识、提升安全意识、提高隐患风险排除和事故处理能力。