标题: 中国飞行试验研究院党委书记符德一行来访
发布日期: 日期：2023-11-30 08:48
浏览次数: 2611
正文内容:
11月28日，中国飞行试验研究院（以下简称试飞院）党委书记符德一行来校调研，西安交通大学党委书记卢建军会见符德一行，双方围绕进一步加快合作项目建设，促进产学研深度融合等事座谈。试飞院党委副书记、副院长王建军，技术中心党委书记杨挺健等参加。

卢建军对符德一行表示欢迎，并从人才培养、科学研究、创新港建设等方面介绍了学校基本情况。他说，西安交大正深入学习贯彻习近平总书记历次来陕考察重要讲话重要指示精神，传承弘扬西迁精神，主动融入国家和区域发展战略，在创新港实施“产教融合、协同育人”创新工程，与数百家领军企业、科研院所开展务实合作，共建校企深度融合的创新联合体，不断塑造高质量发展新动能新优势。试飞院是国家级的飞行试验技术研究机构，希望双方聚焦科研试验设备、关键核心技术攻关、高素质人才培养等方面，共同打造试飞领域新高地，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。
符德从研究院职能、业务开展、场地分布、人才需求等方面介绍了试飞院的基本情况。他表示，西安交大与试飞院渊源深厚、联系广泛，合作基础良好、前景广阔，希望双方进一步加强合作交流，促进试飞领域关键核心技术突破和人才培养的同频共振，以优质高校的学术科研能力助推试飞事业高质量发展。
试飞院人力资源部、规划发展部、科研管理部，技术中心航电所、飞机所、技术发展部、总体所基础室，综合管理部/党委办公室；西安交大党、校办，党委教师工作部、研究生院、科研院、电信学部、人工智能学院、航天学院、国家技术转移中心等相关部门负责人参加活动。