标题: 中国李大钊研究会教研基地揭牌暨战略合作签约仪式举行
发布日期: 日期：2022-04-28 16:37
浏览次数: 1046
正文内容:
4月27日下午，中国李大钊研究会教研基地落户中国西部科技创新港。校党委书记卢建军，党委副书记、纪委书记马博虎会见参会嘉宾，大家缅怀伟大革命先驱李大钊，探讨大钊精神的时代意义。

卢建军表示，习近平总书记在中国人民大学考察时，要求高校坚持党的领导传承红色基因。此次省委党史研究室和交大共建的李大钊研究会教研基地意义重大，是继承先贤优良传统、赓续共产党人精神血脉、传承红色基因的重要举措。西安交通大学希望与各级党史研究部门和单位合作，用活用好红色资源，加强党的领导，坚持马克思主义指导地位，坚持为党和人民事业服务，落实立德树人根本任务，扎根中国大地办大学，走出一条建设中国特色世界一流大学的新路。希望中国李大钊研究会教研基地能建成一个开放管理的多学科育人平台，充分发挥党史研究在育人中的积极作用。


中国李大钊研究会与西安交通大学签订合作协议，中共陕西省委党史研究室与西安交通大学签订战略合作协议，共建教研基地，共同开展多方面多层次科研、教学、人才培养合作，共同促进李大钊研究和马克思主义理论教学、科研及实践活动的创新与发展。该基地将成为研究宣传大钊精神、传承发扬红色文化的重要平台，更好服务立德树人根本任务，凝聚实现中华民族伟大复兴的强大力量。

陕西省委副秘书长、省委党史研究室主任任宗哲，校党委副书记、纪委书记马博虎共同为基地揭牌。

在基地揭牌仪式上，马博虎表示，中国李大钊研究会教研基地落户创新港，是对西安交通大学的信任，同时也为西安交大的马克思主义研究带来了新机遇、新挑战。希望基地建设过程中不断挖掘陕西省独特的红色文化，强化对大钊精神的研究挖掘，将基地打造成全国有影响力的红色教研基地，为更好培养社会主义建设者和接班人提供重要支持。

任宗哲表示，陕西红色资源极为丰富、高校众多，在推进党史研究高质量发展中具有天然优势，希望以基地建设为契机，通过课题牵引、揭榜挂帅、联合攻关等形式，抓好先行先试，为吸引、聚合各方研究力量合作开展党史研究探索新机制、打牢根基支柱，并带动、盘活红色资源，打造辐射全省的红色研究网络，建立省、市、校、会、馆多方联动机制，为全省党史研究事业的发展奠定坚实的人才基础。

中国李大钊研究会特邀副会长、省委党史研究室副主任任惠林表示，开展李大钊与陕西研究有助于我们解开陕西党史研究中的一些疑惑，更好学习理解建党精神，更生动研究阐释延安精神、照金精神、南泥湾精神、张思德精神、西迁精神，更加凝聚起奋进新征程的强大精神动力。期望各方优势互补，推出高质量研究成果，引导青年一代坚定政治信仰，将教研基地打造成党史研究和思想政治教育的亮丽名片。

西安交通大学马克思主义学院院长燕连福教授介绍了基地建设和党史研究战略合作情况。
西安交通大学历来高度重视马克思主义研究，学校成立以党委书记、校长任双组长的马克思主义建设领导小组，从政策、经费、队伍建设、物理空间等方面全方位支持。西安交通大学马克思主义学院师资雄厚，现有专职教师76人，在教育部第四轮学科评估中，学科排名进入A-。在李大钊与陕西相关研究方面，已经做了很多工作，未来将对接各方研究力量，既为学科建设添砖加瓦，也为红色资源融入思政课育人研究贡献力量。

陕西省社会科学院文化与历史研究所、陕甘宁革命根据地史研究会、陕西省延安精神研究会、陕西省中共党史学会、陕西省中共党史人物研究会、中国社会科学报陕西记者站、西北工业大学、西安电子科技大学、西北大学、陕西师范大学、西安理工大学、西安邮电大学、西安财经大学等相关单位负责同志，西安交通大学社科处、马克思主义学院、人文学院、新媒体学院、法学院部分领导、专家学者和教师代表参加揭牌仪式。