标题: 中国医院高质量发展长安高峰论坛召开
发布日期: 日期：2022-05-26 16:10
浏览次数: 1464
正文内容:
近日，中国医院高质量发展长安高峰论坛在陕西宾馆召开。论坛旨在进一步推动中国医院高质量发展，探索新形势下医院发展改革的新路径，建设效率高、联络紧、涵盖广的医院服务体系，论坛采用线上、线下相结合方式，围绕“建功新时代、一起向未来，推动中国医院高质量发展”主题开展研讨交流。

西安交通大学校长王树国，陕西省卫生健康委员会主任刘宝琴、体制改革处处长李杨，陕西省发展和改革委员会总工程师赵新勇、社会处副处长王嘉炜，西安交通大学副校长、第一附属医院院长吕毅，延安大学附属医院党委书记李小龙，西安交通大学公共管理学院院长周忠良，西安交通大学公共卫生学院卫生改革与发展研究中心主任王明旭，陕西省医保改革发展研究中心主任、西安交通大学“一带一路”健康政策与技术评估研究中心主任毛瑛现场出席论坛，国家卫健委规划发展与信息司司长毛群安、体制改革司司长许树强线上出席论坛。一附院党委书记马辛格主持论坛。

王树国代表西安交大对与会嘉宾的到来表示热烈欢迎，他表示，“人民至上、生命至上”始终是我国疫情防控工作的第一要务和根本遵循，也是中国医学界及各界人士的使命和责任。当今世界正历经百年未有之大变局，这次疫情也是百年不遇，既是一次危机，也是一次大考。医学发展事关国家乃至全球未来经济发展的走向，甚至改变世界未来发展之格局。本次会议大咖云集，希望各位领导、专家学者在此集思广益，为国家、为世界未来和人民生命健康规划一条健康的、科学的道路，大家一起努力共同守护人民生命安全和身体健康。

赵新勇代表省发改委对论坛的召开表示热烈祝贺。他指出，高质量发展是当前国民经济和社会发展的主题和方向。我们必须提高政治站位、心怀“国之大者”、坚持以人民为中心的发展思想，坚定不移推动公立医院高质量发展。陕西省委省政府高度重视交大一附院国家医学中心的建设和落地，从政策、规划、资金等方面提供政策保障。衷心希望交大一附院能够将国家医学中心建成品牌工程、民心工程、让党和人民放心的工程，也期望全省各级医疗机构相互学习借鉴，朝着高质量发展目标奋力迈进，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

刘宝琴表示，没有高质量的管理，就没有高质量的发展，此次高峰论坛精英荟萃、内容丰富，是卫健部门和医疗机构相互学习、取长补短的好平台，希望借助此次高峰论坛，各位专家学者为陕西医疗管理工作“把脉、开方，传经送宝，献计献策”，通过这次大交流、大研讨助力提升陕西省医院管理水平，进一步推动卫生健康事业高质量发展。

大会设置西安交通大学中国医院发展改革研究院揭牌环节。研究院的成立得到了知名专家和研究机构的广泛关注。中国工程院院士、西安交通大学管理学院名誉院长汪应洛教授发来贺信。清华大学医院管理研究院院长张宗久、上海交大中国医院发展研究院院长沈洁、四川大学华西医院医院管理研究所所长文进、华中科大同济医学院附属同济医院医院管理研究所所长王华采用视频方式发来祝贺。
王树国、刘宝琴、赵新勇、吕毅、马辛格共同为研究院揭牌。


健康中国共你我，众行致远铸华章。主旨报告环节，毛群安、许树强分别作“健康中国，医者先行”“推动公立医院高质量发展”报告，就“健康中国战略下，如何实现公立医院高质量发展”进行线上解读。
国家医学中心首批“辅导类”建设单位的七位专家——复旦大学中山医院院长樊嘉、中山大学第一医院副院长张弩、中南大学湘雅医院院长雷光华、华中科技大学同济医院院长刘继红、四川大学华西医院副院长吴泓、上海交通大学附属瑞金医院副院长沈柏家线上分享了医院管理方面的先进经验。

吕毅作“医工交叉科技创新支撑国家医学中心建设”报告。交大一附院在医工结合科技创新方面有着光荣传统，从激光医学研究室的获批、国产体外循环设备的研发、肝移植牵开器的研制等早期医工结合技术创新探索，到医工结合、科技创新研究平台“外科梦工场”的成立，形成了较为完整的医工结合生态。吕毅站在医工交叉的视角，分享了国家医学中心建设思路、特色项目、建设布局和创新成果，交大一附院将传承弘扬西迁精神，开拓创新协同，全力以赴，为建设医工交叉特色国家医学中心作出努力。

论坛举行期间，一附院主办的陕西省卫生思想政治工作促进会“公立医院党建研究分会”成立大会暨公立医院党建长安论坛在陕西宾馆举行，省内百余家公立医院负责人汇聚一堂，聚焦新时代公立医院党的建设与医院高质量发展主题，以线上线下方式，话学习交流，谋发展良策。陕西省卫生健康委党组书记刘勤社、体制改革处副处长马兰，陕西省卫生思想政治工作促进会副会长王健华、秘书长李亚斌等领导及多位学者专家参会。

马辛格主持党建研究分会成立仪式，介绍陕西省卫生思想政治工作促进会“公立医院党建研究分会”成立的背景及重要意义。


李亚斌宣读《陕西省卫生思想政治工作促进会关于成立公立医院党建研究分会的函》，西安交大一附院为会长单位，西安交大二附院等15个医院为副会长单位，一附院同时为秘书长单位，延安大学附属医院和宝鸡中心医院为副秘书长单位。

刘勤社、吕毅共同为分会揭牌。
刘勤社分享省卫健委党建工作的举措、成效和经验，希望分会要站在新的历史方位上，以新姿态、高标准、严要求，履职尽责，勤勉笃行，为公立医院高质量发展集智，为深入推进健康中国建设贡献陕西力量。西安交大一附院党委副书记冯广林和西安交通大学口腔医院党委书记滕晶先后主持论坛交流主旨报告环节。

国家卫生健康委直属机关党委常务副书记、全国医院党建工作指导委员会办公室主任杨建立作“党建引领公立医院高质量发展”报告。




浙江大学医学院附属第一医院党委书记梁廷波、北京协和医院党委书记吴沛新、延安大学附属医院党委书记李小龙分别作“党建引领医院高质量发展的探索和体会”“勇于探索创新，持续攻坚克难，全面开启协和高质量发展新征程”和“加强新时代党建工作，促进医院高质量发展”报告。
马辛格在“建功新时代，一起向未来，以高质量党建引领公立医院高质量发展”专题报告中，通过使命担当、砥砺前行和创新实践三个篇章，就公立医院高质量发展的内涵、任务、要求进行了深刻的阐释，分享党建引领推进公立医院稳步发展和转型跨越的生动路径。表示将通过分会这一平台，坚守四个基本原则、建立健全三工作机制、实现五个功能定位、开展十个工作举措，推动公立医院党的建设引领高质量发展，服务“健康陕西”建设。



学习交流环节，一附院党委副书记韩菊主持党建课题发布。
马辛格希望，经过共同努力，不断加强实践探索，开拓前行新路径，为公立医院高质量发展和健康陕西建设贡献智慧和力量。