标题: 中山大学来校调研信息化建设
发布日期: 时间：2019-04-24
浏览次数: 未知
正文内容:
4月 23 日上午，中山大学网络与信息技术中心何海涛主任率调研组一行 10 人来校调研教育大数据分析、本研一体化以及智能教室等特色信息化应用建设经验。学校网络信息中心主任锁志海、副主任徐墨以及相关业务负责人员出席会议。

会上，锁志海主任就学校在信息化规划与建设方面的特色举措及应用成果为调研组进行详细介绍。他指出，近年来网信中心紧紧围绕学校“双一流”建设目标，深入调研一线师生需求，与多部门协作大力推进校园核心业务系统改革，在服务大类招生改革、智慧育人、精准育人等方面取得了显著成效。锁志海主任表示，希望通过此次调研交流，能够与中山大学增进交流协作，聚焦人才培养共同推进技术创新与机制创新，早日实现教育信息化 2.0 建设目标。

随后，相关业务负责人就中山大学关心的教育教学质量实时监测大数据平台、教务系统以及智慧教室建设情况进行详细介绍演示。调研组针对课堂教学质量分析、本研课程开课、排课、选课的系统设计、学籍管理等具体问题进行深入研讨交流。
何海涛主任表示，西安交大践行“以师生为本”的服务理念，通过将信息技术与“立德树人”相关的各个环节深度融合，有效提升教育教学质量，构建全方位的人才培养保障体系，是产学研结合的典型示范，为广大高校推进智慧育人拓展全新思路。中山大学将立足自身发展实际，充分借鉴学习西安交大在课堂教学督导、第二课堂建设、行政效能改革方面的成功经验，通过深度合作、优势互补，推进两校综合发展迈上新台阶。
会后，调研组实地参观调研了智能教室主控室运行情况。
作者：网信中心 董文欣 陈星颐
图片：网信中心 陈星颐