标题: 中国共产党西安交通大学第十三次代表大会胜利闭幕
发布日期: 日期：2022-06-10 19:51
浏览次数: 18770
正文内容:
中国共产党西安交通大学第十三次代表大会圆满完成各项议程，6月10日下午在创新港胜利闭幕。
卢建军同志主持大会并讲话。
大会主席团常务委员会成员卢建军、王树国、荣命哲、席光、马博虎、柴渭、吕毅、孙早、张定红、洪军、成进在主席台前排就座。大会主席团其他成员在主席台就座。
大会应到代表298名，实际到会代表291名，符合规定人数。
会议首先通过了《中国共产党西安交通大学第十三次代表大会选举办法》（草案），选举监票人、总监票人名单，党委委员、纪委委员候选人名单。
在总监票人、监票人的监督下，到会的代表以无记名投票方式，选举产生第十三届党委委员31名、纪委委员13名。
随后，大会通过了关于第十二届党委报告的决议、关于纪委工作报告的决议。

大会完成各项议程后，卢建军讲话。他说，在全体代表和与会同志的共同努力下，这次大会开成了一次解放思想、求真务实的大会，一次发扬民主、凝心聚力的大会，一次继往开来、催人奋进的大会，必将进一步激励全体党员和全校师生员工，奋力谱写学校高质量发展新篇章。
卢建军指出，会议审议通过了党委报告和纪委工作报告，选举产生了新一届中共西安交通大学委员会和纪律检查委员会，广泛凝聚了全体党员和广大师生员工的智慧与力量。当前和今后一个时期，学校的一项重要任务就是要扎实推进党代会精神的学习宣传和贯彻落实，引导全体党员和全校师生员工把思想和行动统一到党代会精神上来，把智慧和力量凝聚到实现党代会确定的战略目标和各项重点任务上来。
卢建军强调，要立足“两个大局”，深刻认识“双一流”大学肩负的政治责任，始终牢记为党育人、为国育才使命，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，坚决落实立德树人根本任务，扎根西部、服务国家，走出一条建设中国特色世界一流大学的新路，以实际行动坚决拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”；要增强“时时放心不下”的责任感，坚持服务大局抓落实、认准目标抓落实、强化责任抓落实、转变作风抓落实、提升本领抓落实，务实功、出实招、求实效，进一步解放思想、转换观念，守正创新、攻坚克难，确保党代会确定的目标任务落到实处、见到实效；要紧紧依靠广大师生员工，坚持深入基层、深入师生，常态化开展调查研究，充分激发广大师生建言献策、干事创业的积极性、主动性和创造性，调动一切可以调动的力量，利用一切可以利用的资源，为推动学校高质量发展汇聚强劲合力。
卢建军表示，学校第十三次党代会得到了中组部、教育部党组、陕西省委的精心指导，得到了学校各民主党派及社会各界的大力支持。大会主席团谨向大家表示衷心感谢。
卢建军最后说，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神，胸怀国之大者、弘扬西迁精神、勇担国家使命、共创交大荣誉，加快建设中国特色世界一流大学，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
大会在雄壮的《国际歌》声中胜利闭幕。