标题: 中国地质大学党委书记黄晓玫一行来校调研
发布日期: 日期：2021-07-28 22:36
浏览次数: 2089
正文内容:
7月28日上午，中国地质大学党委书记黄晓玫、副校长王华、党委副书记王林清一行10人来校，就人才培养、信息化建设、高等教育改革等问题进行调研，副校长郑庆华参加调研座谈。

座谈会上，郑庆华介绍了西安交通大学在人才培养、信息化建设、智能技术与教育教学深度融合、高校治理、教学质量实时监测大数据平台等方面的工作情况，并表示西安交通大学把思想政治工作贯穿教育教学全过程、贯通人才培养全体系，构建“互联网+”条件下的人才培养新模式，推进信息化实践教学，不断拓宽互联网、大数据、人工智能等现代信息技术在教育领域的应用，充分实现优质教学资源开放共享，全面提升师生信息素养，在建设世界一流大学的过程中，为国家的发展作出西安交通大学应有的贡献。

黄晓玫表示，交大有深厚的文化底蕴，始终与党和国家的发展同向同行，交大西迁后取得了辉煌的成就。信息化建设是高校“双一流”建设的重要支撑，西安交通大学首创教学质量实时监测大数据平台，走在了国内高校前列。中国地质大学希望以信息化建设为抓手，与西安交大深入沟通，加强合作，不断提升高校治理能力，深入开展教育教学改革，加强科技创新，补上科技成果转化的短板，助推学校高质量发展。
座谈会上，网络信息中心副主任徐墨详细介绍了学校教学质量实时监测大数据平台的各大功能板块，双方还就互联网、大数据、人工智能等现代信息技术在教育领域的应用进行了深入探讨。


会前，黄晓玫一行参观了交大西迁博物馆，深入了解了交通大学的办学历程、西迁历史以及西迁精神。会后，黄晓玫一行参观了学生事务大厅，了解各部门学生事务的横向互动和流程管理情况。党、校办，本科生院、研究生院、网信中心、电信学部负责人参加上述活动。