标题: 中国地质大学来我校调研信息化建设
发布日期: 时间：2018-10-22
浏览次数: 未知
正文内容:
10月19日上午，中国地质大学副校长刘杰、网络与信息中心主任吕国斌一行五人来我校就信息化建设进行调研。网络信息中心主任锁志海、副主任徐墨及相关工作人员陪同出席座谈。

锁志海主任首先对到访人员表示热烈的欢迎，并就学校信息化建设工作现状进行简要介绍。锁志海主任表示，网信中心始终坚持创新发展理念，先后自主研发多个创新型应用平台，致力于服务师生、服务学校，希望此次交流学习能够为中国地质大学提供信息化建设思路和建议，促进双方共同发展，并就我校创新港信息化建设整体规划与信息化基础建设任务等进行简要介绍，双方就校园网络架构、机房建设等具体问题展开深入的交流探讨。
网信中心徐墨副主任作了西安交通大学教育信息化建设工作的主题汇报，并就学校信息化建设概况、内涵式发展举措、建设成果、建设体会以及工作展望等内容进行了详细介绍。徐墨主任表示，网信中心始终把服务教学科研、服务师生诉求作为信息化建设的源动力，坚持以合理的体制机制保障为工作基石，促进信息化技术在学校人才培养、科学研究、社会服务、文化传承、国际交流方面的支撑作用，为服务学校“双一流”建设做出积极贡献。
随后，网络信息中心徐墨就学校自主研发的教育教学质量实时监测大数据平台和网上师生综合服务大厅展开了深入介绍。中国地质大学的与会人员对教育教学质量实时监测大数据平台产生浓厚的兴趣，针对该系统的数据来源、数据采集、分析算法等方面进行了详细的咨询，并高度肯定了西安交大在教学管理方面的建设与管理情况，希望可以依照自身情况进行借鉴与学习。

刘杰副校长表示西安交通大学信息化建设工作经验丰富、硕果累累，高水平的信息化资源整合能力更是推动了学校教学科研、人才培养的发展，特别是教育教学质量实时监测大数据平台在课堂教学质量监测、学生精准帮扶、学生个人画像、毕业生去向分析等多种特色功能给予中国地质大学很多启发，希望今后两校能深化合作交流，推动两校信息化建设更上一层楼。
会后，参会人员实地参观调研中心高性能计算机房和智能教室主控室的运行情况。
文字：陈星颐
图片：杨颖达