标题: 中国银行加速变革领导力（敏杰II级）2022年培训班（陕西·第一期）开班
发布日期: 日期：2022-06-17 15:38
浏览次数: 1435
正文内容:
6月14日，由中国银行主办，西安交通大学承办的中国银行加速变革领导力（敏杰Ⅱ级）2022年培训班（陕西•第一期）在严格的疫情防控措施下开班。

中国银行陕西省分行党委书记蒙震，西安交通大学副校长席光出席开班仪式，中国银行陕西省分行人力资源部总经理苏芳、宁夏区分行人力资源部总经理徐宇、甘肃省分行人力资源部副总经理赵陆敏、陕西省分行培训中心主任方荣平，西安交通大学继续教育学院院长邸德海、副院长张平川参加开班典礼，50名学员是来自中国银行陕西、甘肃、宁夏、青海4省（区）分行各级机构绩效优秀的中层管理者。西安交通大学继续教育学院党委书记、全国干部教育培训西安交大基地管理办公室副主任李勇主持开班典礼。

席光在致辞中表示，中国银行、西安交通大学是拥有百年光荣历史的优秀企业和高校，建立有良好的合作关系，中国银行陕西分行对中国西部科技创新港的建设给予了大力的支持，双方在共同探索金融服务科技创新发展方面也开展了一系列的合作。当今世界正面临百年未有之大变局，“变”是永恒的主题，优秀的企业和优秀的高校都要不断作出改变和调整，加速自身变革，才能成为行业的引领者；“不变”的是服务民族复兴、服务国家发展的初心。西迁精神入选中国共产党人精神谱系第一批伟大精神，是交大最宝贵的精神财富。中国银行与西安交通大学在中华民族伟大复兴征程中担负着各自重要的责任，双方的合作必将是珠联璧合、相得益彰。

蒙震作开班动员讲话，他对西安交通大学多年来对中行陕西分行的业务支持和精心承办本次培训表示感谢，并向全体学员简要介绍了陕西省和陕西分行的基本情况，分享了对加速变革领导力培训项目的认识。蒙震对全体学员提出了三点希望：一是提高政治站位和使命意识，秉承自我革命的精神，主动担当中行变革图强的使命，争做“激发活力”的带动者、“敏捷反应”的践行者、“重点突破”的推动者。二是坚持自我反思和问题导向，躬身入局，实现思想上自我转变、学思用贯通，带着问题来、带着问题学、带着方案走、带着经验走，汲取变革的能量和智慧。三是做好成果交付和实践落地，把学习中深入思考形成的行动措施和解决方案，结合实际付诸实践，解决现实问题，发挥培训价值。

培训班班长、临时党支部书记、西安边家村支行行长凌晨代表学员发言，他表示，作为管理者和参与者，要在建设新时代全球一流银行集团的征程上影响带动周围人实现中国银行的使命与愿景。他代表全班同学共同约定：一是全身心投入培训学习；二是牢记使命，转变自我；三是自觉遵守纪律，营造良好的学习氛围。

席光、蒙震为培训班授予班旗。

开班仪式后，蒙震为学员们讲授第一课“中层领导管理经验交流”，并就学员们的提问进行深入交流。

本次培训历时10天，培训班将在中国银行标准教学框架内，依托西安交通大学百年名校深厚的学科背景和师资力量，结合陕西丰厚的文化底蕴，聚焦加速变革领导力和行动学习，激励广大学员“动起来，跑起来，管起来”，成为“激发活力、敏捷反应、重点突破”的践行者和推动者。