标题: 中宣部对外推广局来校调研“外国专家书屋”建设
发布日期: 日期：2021-05-11 17:43
浏览次数: 2031
正文内容:
5月10日下午，中宣部对外推广局副局长夏云海一行来校调研“外国专家书屋”书屋建设情况，副校长席光在涵英楼14002会议室会见了调研团一行。陕西省委宣传部二级巡视员可小闹，西安市科技局局长李志军，陕西省科技厅外专处处长马玲，西安交大国际处、外国语学院、图书馆、宣传部等相关部门负责同志，外籍专家Amin Mosallanezhad、Fatemeh Zahra Zeraatgari参加座谈会。

席光代表西安交大对调研团一行表示欢迎，感谢中宣部对外推广局对“外国专家书屋”建设的指导与支持。他表示，学校在把创新港建设成为“一带一路”国际交流高地的进程中，将积极发挥“书屋”的作用，使其成为连接中外、沟通世界的有效平台。
夏云海简要介绍了中宣部对外推广局的基本情况，期待西安交大能够创新思路，高质量地推动“书屋”的内涵建设，营造文化交流交融氛围，为在华外国专家展现真实、立体、全面的中国，为促进文明互鉴、民心相通，构建人类命运共同体作出贡献。
随后，调研团听取了与会人员对“书屋”未来的构思和建议，并参观了“外国专家书屋”和创新港大型仪器设备共享实验中心。

据悉，2021年4月1日，在中宣部对外推广局和科技部国外人才研究中心的指导和支持下，西安交通大学“外国专家书屋”在中国西部科技创新港建成并投入使用。“书屋”位于创新港图书资料中心内，共有藏书640种，5213册。含中、英、法、德、日、俄等多语种图书，内容涵盖中国政治、经济、文化、外交等诸多领域。