标题: 中南大学来校调研信息化建设
发布日期: 时间：2018-06-11
浏览次数: 未知
正文内容:
6月7日上午，中南大学信息与网络中心副主任袁新辉一行4人到访网络信息中心，调研学校数据中心建设工作。中心副主任徐墨和相关业务负责人与来宾进行了座谈交流。


徐墨副主任首先对来宾表示热烈欢迎，并就学校信息化建设概况、内涵式发展举措、建设成果、建设体会以及工作展望等内容进行了详细介绍。徐主任表示，网信中心始终将服务教学科研、服务师生诉求作为信息化建设的源动力，坚持以促进学校改革发展为工作原则，不断加快信息化建设步伐，推动信息化成为辅助领导决策、人才培养与科学研究的有力支撑，为服务学校“双一流”建设做出积极贡献。
随后，网信中心相关业务负责同志详细介绍了我校数据中心建设及应用情况，现场演示了大数据在智慧学工、教育教学等方面的典型应用。双方就数据中心提供的服务及应用情况、数据规范管理方案和措施、数据监控和治理机制、学生画像、精准扶贫等具体问题进行了广泛深入的交流探讨。
袁新辉主任表示，西安交通大学信息化建设工作经验丰富，硕果累累，高水平的信息化资源整合能力更是推动了学校教学科研、人才培养的发展，并由衷感谢西安交大各位老师的耐心指导。这次深入交流对西南大学信息化建设特别是数据中心建设意义非凡，丰富和拓宽了工作思路，希望今后能深化与西安交大的合作交流，推动两校信息化建设更上一层楼。