标题: 中国人民保险集团股份有限公司—西安交通大学深化合作沟通会暨双方战略合作签约仪式举行
发布日期: 日期：2023-09-08 08:40
浏览次数: 1106
正文内容:
9月7日下午，中国人民保险集团股份有限公司—西安交通大学深化合作沟通会暨双方战略合作签约仪式在西安交通大学兴庆校区举行。校党委书记卢建军，中国人保党委书记、董事长王廷科，中国人保党委委员、副总裁才智伟，校党委常委、副校长席光出席。经金学院党委书记周建伦主持会议。

卢建军对王廷科一行表示欢迎。他指出，西安交大全面学习贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于加快实现高水平科技自立自强的重要讲话重要论述精神，在创新港汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，着力加强企业主导的产学研深度融合。中国人保在服务国家战略、开展绿色金融创新、服务实体经济等方面作出了突出贡献，希望以此次双方签署战略合作协议为契机，进一步深化拓展合作领域，助力建设新文科背景下的金融学专业产学研协同育人，满足金融发展新需要，更好服务区域经济社会和共建“一带一路”高质量发展。
王廷科介绍了中国人保近年来在服务现代化产业体系建设、乡村振兴、科技自立自强、“一带一路”建设等方面情况。他表示，西安交大科研实力雄厚、专业特色突出，希望能够发挥企业主体作用，从项目合作、平台建设、人才培养、成果转化等方面开展深入交流合作，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接，为高质量发展提供强有力的科技支撑，书写合作共赢的新篇章。


在卢建军、王廷科的见证下，席光与才智伟代表双方签订战略合作协议。
西安交大党、校办，社科处，校友部，经金学院等单位负责人及教师代表参加活动。