标题: 中国高等教育学会教育信息化分会青年委员会区域技术论坛在西安交大举办
发布日期: 时间：2012-04-07    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
4月6日，由西安交通大学网络中心主办、中国高等教育学会教育信息化分会青年委员会指导，电子科技大学信息中心、兰州大学网络中心、赛尔网络陕西分公司协办的“中国高等教育学会教育信息化分会青年委员会区域技术论坛”在西安交大召开。本次论坛以“高校信息化技术论坛——移动应用、虚拟化和云计算”为主题，西安交通大学为主会场，成都、兰州以视频会议分会场形式参会，65名来自西部地区23所高校信息化部门的业务骨干参加会议。


会上，中国高等教育学会教育信息化分会副理事长复旦大学信息办主任宓詠、青委会主任清华大学计算机与信息管理中心主任助理兼开发部主任付小龙分别代表学会致辞，教育信息化分会副理事长西安交大网络中心主任邸德海代表我校致欢迎辞。来自西部地区高校的代表就各校在移动应用、虚拟化和云计算方面所做出的设想和尝试进行了深入交流和讨论。与会代表参与了西安交大网络中心举办的“技术开放日”，体验了西安交大在基于云服务架构的移动应用方面的新技术。
此次论坛搭建起西部地区高校间相互学习、借鉴的平台，对加强西部地区高校间交流、总结推广高校信息化建设取得的经验和成果具有十分积极的意义，将有力推动西部地区高校信息化建设的发展。