标题: 中央第十四巡视组向西安交通大学党委反馈巡视情况
发布日期: 日期：2021-09-05 18:38
浏览次数: 20325
正文内容:
中央第十四巡视组向西安交通大学党委反馈巡视情况
根据党中央部署，9月2日，中央巡视工作领导小组召开十九届中央第七轮巡视集中反馈会议，传达学习习近平总书记听取巡视综合情况汇报时的重要讲话精神，通报巡视发现的共性问题，对抓好巡视整改和整改日常监督进行集中部署、提出明确要求。9月3日，中央第十四巡视组向西安交通大学党委反馈了巡视情况。组长高飞分别向西安交通大学党委书记卢建军和西安交通大学党委领导班子反馈了巡视情况。卢建军主持向领导班子反馈会议并就做好巡视整改工作讲话。
高飞在反馈时指出，西安交通大学党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不断加强政治建设，积极传承弘扬西迁精神，在人才培养、深化综合改革、推进高质量发展等方面取得积极成效，学校发展呈向上向好态势。巡视也发现了一些问题，主要是：学习贯彻习近平总书记关于教育工作重要论述和党的教育方针不够深入系统，坚持社会主义办学方向、落实立德树人根本任务还不够到位，思想政治工作实效仍有欠缺，服务西部大开发等国家发展战略成效不够明显；落实党委领导下的校长负责制不够到位，二级学院党组织作用发挥不够充分；落实意识形态工作责任制还有差距，阵地建设管理存在薄弱环节，防范处置风险不够有力；落实全面从严治党“两个责任”不够到位，非主业领域廉洁风险防控机制不够健全，作风建设持续用力不够；领导班子建设存在不足，人才队伍建设和管理有短板，落实党建工作责任制不够到位；巡视、审计等监督发现问题整改不够彻底。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。
高飞提出了六点整改意见建议：一是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻党的教育方针和党中央关于新时代教育事业发展决策部署，持续强化政治建设，贯彻落实习近平总书记关于学校的重要指示精神，深入挖掘、传承弘扬西迁精神，扎实有效引导师生扎根西部、服务国家，结合自身优势和区位特点，立足职能职责，完整准确全面贯彻新发展理念，实现学校内涵式高质量发展。坚持社会主义办学方向，围绕立德树人根本任务、教书育人中心工作，着力“破五唯”“立新标”，加强校风学风和校园文化建设。积极服务高水平科技自立自强，加强学科建设和基础研究，在服务西部大开发等国家战略方面主动担当作为。二是认真执行党委领导下的校长负责制，落实《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》等制度要求，充分发挥党委把方向、管大局、作决策、抓班子、带队伍、保落实作用，督促二级单位党组织主动发挥政治功能和保障作用。三是全面落实意识形态工作责任制，主动加强思想政治引领，加强意识形态阵地建设管理。四是扎实履行全面从严治党“两个责任”，加强对关键少数的监督，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，持续纠治形式主义、官僚主义问题，深入落实中央八项规定及其实施细则精神。加强纪委自身建设，提高政治监督和日常监督能力。五是深入贯彻新时代党的组织路线，加强班子自身建设，统筹谋划推进干部人才队伍建设，认真落实党建工作责任制。六是落实巡视整改政治责任，按照“四个融入”要求，以重点问题整改带动全面整改，健全长效机制，切实做好巡视“后半篇文章”。
中央巡视工作领导小组要求，西安交通大学党委要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记听取巡视汇报时的重要讲话精神，切实提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，坚决担负起党中央赋予的职责使命，以巡视整改为契机，推动高校改革发展和党的建设取得新成效。要坚定政治立场，毫不动摇坚持和加强党对高校的全面领导，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，坚持马克思主义指导地位，坚定不移走好中国特色高等教育发展道路。要提高政治站位，自觉把握“国之大者”，聚焦主责主业，始终牢记为党育人、为国育才初心使命，落实立德树人根本任务，抓好教书育人中心工作，着力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要增强政治能力，自觉用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，深入把握新时代教育工作规律和高校发展规律，立足新发展阶段，完整准确全面贯彻新发展理念，融入新发展格局，找准职责定位，强化使命担当，坚决落实党中央关于深化教育改革各项决策部署。要强化政治责任，全面落实管党治党、办学治校主体责任，自觉在履行职能责任上争一流、作表率，以实际行动做到“两个维护”。
中央巡视工作领导小组强调，政治巡视发现的问题，必须从政治上解决。西安交通大学党委要坚决落实整改主体责任，把整改作为管党治校的有力抓手，以巡促改、以巡促建、以巡促治。党委书记要担起第一责任人责任，以上率下直接抓、抓具体、抓到底，班子其他成员要落实“一岗双责”，切实抓好分管领域整改落实。要坚持全面整改、突出重点，抓住主要矛盾，明确整改的重点任务和主攻方向，通过抓重点问题整改带动全面整改，在整改落实上见真章、求实效。建立整改长效机制，以精卫填海、愚公移山的精神，保持一抓到底、直至解决的韧劲，一个问题一个问题解决，持续抓好整改落实。坚持系统观念，加强协调配合，纪检监察机关和组织部门要强化巡视整改日常监督，相关职能部门结合职责统筹督促整改，形成整改监督合力，要把整改落实情况作为领导班子综合考核的重要内容，对敷衍整改、整改不力、虚假整改的严肃问责。
卢建军表示，中央巡视是对学校工作全面深入的“政治体检”，中央巡视组指出的问题深刻精准、切中要害，学校党委诚恳接受、照单全收，认真对标、坚决整改。西安交通大学党委要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话和来校考察重要讲话精神，坚决落实习近平总书记关于巡视工作重要论述，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，牢记“国之大者”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。要切实增强做好巡视整改工作的责任感使命感，坚决扛起整改主体责任，对照中央巡视反馈意见，明确整改任务书、路线图、时间表、责任人，坚决有力做好巡视“后半篇文章”。要全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，与时俱进建设中国特色世界一流大学，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。
中央第十四巡视组、中央巡视工作领导小组办公室、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局负责同志，陕西省委、省纪委监委有关负责同志，西安交通大学党委领导班子成员出席现场反馈会议；西安交通大学党委常委、校长助理，各二级单位党组织主要负责同志，机关职能部门、直属单位、书院、社会服务单位主要负责同志，纪委、巡察办负责同志列席会议。