标题: 中国文学名著导读
发布日期: 2020-10-23
浏览次数: 193.0
正文内容:
课程名称：中国文学名著导读
主讲教师：杨琳
所在学院：新媒体学院
课程团队：张勇、刘彦彦、罗军凤、张弓长
上线平台：爱课程

该课程的教学内容主要有以下特点：
1.突出教学内容的人文性。人文性的内涵阐述可分为道（精神、思想等）、智（知识、智力）、情（陶怡情操）、美（审美情趣）等方面，本课程力求以蕴涵于文学名著名篇之中的文化内涵、人性之美给学习者以感染与熏陶，同时提高其阅读理解能力和艺术鉴赏水平。
2.打破文学基础教学与大学文学教育的时空界限，对重要作家、名著名篇，从文学史的角度加以系统的开掘，从而使课程具有完整性、系统性。
3.以历时性与共时性相结合的方式综合课程内容，总体以历史进程为纵线，使学习者对文学以及文化发展有宏观的把握，同时撷取文学经典作品、文化思潮构成每讲内容。
授课目标：
1.强化学习者的语言认知能力、阅读理解能力和审美鉴赏能力，增强学习者驾驭汉语言文字的水平。
2.充分发挥文学的人文教育功能，提高学习者的综合文化素质和审美修养。
3.以培养高素质人才为指针，促成思想境界的升华和健全人格的塑造，为提高全面素质和综合能力奠定基础。
吟咏吐纳珠玉声，眉前卷舒风云色。本课程通过文学经典导读的形式，旨在培养学习者的文学素养与审美情趣，对学习者的思想意识、心灵情感以及人格的形成起到潜移默化的作用。