标题: 中国电信集团公司副总经理刘桂清一行来校推进合作
发布日期: 日期：2021-10-13 21:16
浏览次数: 2389
正文内容:
10月12日上午，校党委书记卢建军会见中国电信集团公司副总经理刘桂清一行，双方围绕深化科技研发、创新赋能发展等方面的合作深入交换意见，达成有关共识。副校长郑庆华参加座谈。
刘桂清表示，中国电信近年来持续加大科技创新投入，加快科技研发管理体制改革，加强与高校产学研用的深度融合，着力在5G/6G、云网融合、网信安全等关键核心技术领域进行研发并取得突破。在全面推动“云改数转”战略，构建云网融合的基础设施，打造服务型、科技型、安全型数字化平台的过程中，希望与西安交大拓宽合作领域，以科技创新为行业发展赋能，通过双方共建创新联合体，共同培养人才，纵深推进数字化改革，为经济社会高质量发展插上数字化无形之翼，实现经济社会各项事业拔节生长。
卢建军介绍了中国西部科技创新港的建设进展，并表示中国电信在全球运营商云市场份额、IDC业务国内综合排名领先，形成了独特的云网融合资源优势及突出的本地化运营、网络信息安全保障等服务能力。西安交大在创新港探索产教融合、人才培养新模式，以校企深度融合共建联合创新体为依托，聚焦产业发展需求，创新科研管理与育人模式，与企业携手攻关“卡脖子”难题，推动落实“双导师”制，在服务经济社会发展中培养创新人才，为数字化社会转型作贡献。
座谈会上，双方还就加速云网融合，深耕云计算、大数据、人工智能等领域关键核心技术，联合孵化科技创新型企业和培养数字化人才及研发团队等问题深入交换了意见。
中国电信5G共建共享工作组、 网信安部，中国电信陕西公司，西安交大党、校办，科研院、网信中心、电信学部相关负责同志参加座谈。