标题: 中国学位与研究生教育学会评估委员会2023年学术年会在西安召开
发布日期: 日期：2023-12-08 20:00
浏览次数: 1635
正文内容:
12月7日上午，中国学位与研究生教育学会评估委员会2023年学术年会在西安开幕，来自教育部、各省级学位办代表、学会代表以及600多个研究生培养单位代表等2000多人齐聚一堂，共同探讨新时代、新征程上研究生教育评估改革。

会议由中国学位与研究生教育学会评估委员会主办，西安交通大学承办，教育部学位与研究生教育发展中心协办。本次大会的主题是“深入学习习近平总书记关于教育的重要论述，认真贯彻中共中央、国务院《深化新时代教育评价改革总体方案》，共同探讨新征程上研究生教育评估改革”。本次会议是评估委员会成立28年来举办的规模最大的学术年会。会议为期两天，共设置了2场大会报告和3个平行论坛。12月7日举行了大会开幕式、第一场大会报告及3个平行论坛。
开幕式由评估委员会主任委员、教育部学位与研究生教育发展中心主任范海林主持，国务院学位办副主任、教育部学位管理与研究生教育司司长任友群，国务院学位办副主任、教育部学位管理与研究生教育司副司长王进富，教育部教育督导局副局长马杰，中国学位与研究生教育学会副会长、同济大学校长郑庆华院士，西安交通大学校长王树国，陕西省教育工委副书记、教育厅厅长王树声，陕西省教育厅副厅长何玉麒，黑龙江省教育厅副厅长程爽，江苏省教育厅副厅长袁靖宇，江西省教育工委副书记郑志军，山东省教育厅总督学王浩，四川省教育厅副厅长陈朝先，评估委员会副主任委员、上海大学校长刘昌胜院士，北京大学党委副书记姜国华、教育部学位与研究生教育发展中心副主任任增林、北京理工大学研究员林梦泉，魏欢、赵首辰、马玲、郝彤亮、杨秋波等教育部教育督导局和学位管理与研究生教育司有关部门负责人，四川大学常务副校长许唯临院士、天津城建大学校长白海力教授等评估委员会委员，中国人民大学副校长王轶、北京航空航天大学副校长刘树春、浙江大学党委副书记黄翔峰等 150 余位高校领导，各省级学位办代表、学会与机构代表以及 600 多个研究生培养单位代表参会。
研究生教育必须满足国家和社会发展需要

王树国在开幕式致辞中表示，党的二十大报告明确提出，到2035年建成教育强国，并对教育、科技、人才进行统筹安排、一体部署。研究生教育是教育强国建设的先导性、战略性支撑，必须满足国家和社会高质量发展的需要。“培养能担当中华民族伟大复兴重任的人才，是教育强国建设的核心目标与基础要素，这事关国家科技创新实力和核心竞争力，高校必须一体化推进教育强国、科技强国、人才强国建设，为中国式现代化建设提供有力的人才支撑。希望大家携手为中华民族伟大复兴贡献高等教育的力量！”

教育部学位中心范海林主任认为，构建起具有中国特色、世界水平的研究生教育评价体系将极大推动、引领我国研究生教育高质量发展。如何评价“中国特色”？如何评价“贡献”？如何做好分类评价？如何做好数字化改革？这是我国研究生教育绕不开的课题。“研究生教育既要在方向上回应好‘时代之变’，也要在方法上解决好‘评价之痛’。最终强化评价牵引，引导高校重提升、重贡献！”

“全国研究生教育战线上的专家学者齐聚一堂共话研究生教育热点问题，必将进一步推动我国学位与研究生教育高质量发展。”中共陕西省委教育工作委员会副书记、陕西省教育厅厅长王树声表示，希望陕西研究生教育战线的同仁以此次会议为契机，着眼国家需求与国际竞争前沿，着力打造研究生教育新高地，为振兴中西部地区高等教育、汇聚建设教育强国强大合力贡献陕西力量。
深刻认识研究生教育面临的新形势新问题

教育部学位管理与研究生教育司司长任友群作《研究生教育形势分析与政策解读》报告。他纵向梳理了我国研究生教育发展历程、存在的问题，横向比对了其他国家研究生教育的特点并强调，要深刻认识、准确把握学位和研究生教育的新形势和新使命，要持续开展规模与类型结构调整，优化学科结构，加强师资队伍，提升人才自主培养质量，不断开创研究生教育事业新格局，助力教育强国建设，为中华民族伟大复兴贡献更大力量。

教育部教育督导局副局长马杰作《深化新时代高等学校评估改革 加快推动研究生教育高质量发展》报告。马杰介绍了中国高等学校评估改革的内容、意义及相关工作进展，并表示，深化高等学校评估改革是建设教育强国、推动高等教育发展的关键举措，希望大家进一步提高思想认识，建立配套的评价体系，重视评估队伍建设，稳步推进高校评估改革工作。

中国学位与研究生教育学会副会长、同济大学党委副书记、校长、中国工程院院士郑庆华作《新时代研究生教育评估的思考》报告。郑庆华分享了同济大学的相关实践案例并表示，研究生教育是强校之基，是学科建设的核心任务，研究生评估必须突破指标体系设计难、评估窗口确定难、参数采集计算难等问题，以提升培养质量、促进内涵发展为根本遵循，从国家、学校、院系层面综合发力，孕育研究生培养质量文化。



3个平行论坛围绕“学位点评价、专业学位质量评价、教育评价数字化变革”等研究生教育热点开展，分别由天津大学、浙江大学、西安电子科技大学承办。近20位专家学者和与会嘉宾通过专题讲座、案例分享等形式，进行了深入交流。他们的发言既有对学位授权审核工作的介绍，也有对交叉学科、对卓越工程研究人才培养体系建设的思考，还包括大数据、智能技术在学位与教育评估中的实践经验，从不同维度结合大会主题进行了充分交流。
以评估体系建设推进研究生教育高质量发展

12月8日举行了第二场报告会及年会总结。

评估委员会委员、西安交通大学党委常委、副校长洪军作《工程类专业学位人才培养质量评价》报告。他介绍了西安交大工程类人才培养历史沿革及改革实践成效，并表示，评价体系是大学培养攻坚“卡脖子”难题创新型人才的“指挥棒”与“风向标”，西安交大近年来依托创新港深入实施“产教融合、协同育人”创新工程，为破解工程人才培养困局探索新路径新方法。“建设评价体系的过程中，我们要关注的是真正为国家培养一批合格的卓越工程师型的人才！”

中国人民大学副校长王轶作《中国哲学社会科学的时代使命》报告。他表示，习近平总书记在中国人民大学考察时的讲话系统阐述了加快构建中国特色哲学社会科学的时代背景、原则方向、目标任务和现实要求。这为加快构建中国特色哲学社会科学指明了发展方向、提供了根本遵循。“中国哲学社会科学要立足中国实际与中国经验，在发现并回答‘时代之问’的理论建设过程中，完善中国哲学社会科学体系，构建中国自主的知识体系。”

天津大学副校长巩金龙作《教育强国背景下的社会贡献评价研究探索与实践》报告。他表示，天津大学着重在人才培养和科学研究评价中体现贡献导向开展了专题研究，并提出了四个建设性意见：一是构建“社会贡献评价指标体系”；二是坚持分类评价原则；三是提炼不同学科在社会贡献方面的共通之处；四是考虑学科交叉协作机制等内容对社会服务贡献及高校整体发展的影响。

中国农业大学教授、曲周实验站副站长张宏彦作《国家级教学成果奖特等奖——科技小院人才培养模式简介》报告。他介绍了中国农业大学科技小院团队从2009年起扎根河北农村，培养带动2700多名青年学子为乡村振兴做出贡献的生动实践。“我们传承了学校‘教民稼穑’的传统，把人才培养与服务乡村振兴、绿色发展结合，在实干勤思、解民生、治学问中培养农业科研人才。”

评估委员会委员、厦门大学教育研究院党委书记刘振天作《学科评估中的分类、侧重点及组织管理》报告。他认为，良好的学科评估可以构建健康的学科生态，要强化学科的纵向分类，做到分类评估、分类发展。评价学科贡献时，应更侧重考虑学科内容而不是形式，学科评价与大学评价应适当与人才培养项目脱钩，既考虑区域协调发展，也要兼顾公平和效率。

兵器工业集团兵器国家卓越工程师学院人才评价教研部部长马小花作《用人单位视角下高校人才培养质量评价》报告。她介绍了兵器工业集团的人才评价工作并建议，人才评价首先要坚持系统观，综合衡量品德、技能与业绩；其次要找准科技人才培养“发力点”，在准确把握人才成长规律的前提下，使其与企业需求更适配；再次，研究生教育要坚持产教融合，打好校企协同育人“组合拳”。

评估委员会副主任委员、教育部学位与研究生教育发展中心副主任任增林在大会总结发言中表示，评估改革面临新形势和更复杂艰巨的时代使命，评估改革研究既要重视促强，也要重视保底，评估委员会将深入贯彻落实习近平总书记关于高等教育特别是研究生教育的重要讲话和批示指示精神，汇聚各方力量和资源，持续推进评估改革健康发展，推进评估导向作用更好发挥。
在贯彻落实党的二十大建设教育强国战略部署，深化教育评价改革的时代进程中，研究生教育要充分发挥龙头带动和示范引领作用。本次大会与会人员共同探讨了如何构建中国特色世界水平的评估体系，这对推动高等教育高质量发展、推动研究生教育更好支撑强国建设和民族复兴伟业，必将发挥积极的作用。