标题: 中国西部科技创新港科创基地项目获IPMA国际卓越项目管理金奖
发布日期: 日期：2022-11-18 08:09
浏览次数: 883
正文内容:
11月16日，由陕西建工承建的中国西部科技创新港科创基地项目获国际项目管理协会（IPMA）国际卓越项目管理金奖（超大型类别）。此次创新港项目获得国际金奖，是西北地区首座，也是创新港项目获全国“鲁班奖”和“国优金奖”之后的又一项殊荣。

国际项目管理协会成立于1965年，是总部设在瑞士洛桑的非盈利组织，也是世界首个国际性的项目管理协会，由来自70个国家的项目管理组织开展国际项目管理大奖评选活动，设金、银、铜奖，每年评选一次。国际项目管理协会年度全球卓越大奖评审极为严苛， 除了质量、安全、投资、进度等各个方面需达到国际标准外，评审团还会依据卓越项目模型（Project Excellence Model），考察项目管理团队综合能力及技术水平，并对项目的工具、流程、新技术运用及对当地人文、环境的影响等予以高度关注。


创新港科创基地项目总建筑面积159.44万平方米，包含52个单体，是集教学科研、学术交流、图书阅览、文体锻炼、办公生活等为一体的大型智慧学镇。该项目于2017年3月25日土方开挖，同年11月20日实现群体全面封顶，2019年4月22日顺利通过竣工验收。