标题: 中国陕西农民画艺术数字展馆上线
发布日期: 日期：2023-05-09 10:43
浏览次数: 761
正文内容:
近日，中国陕西农民画艺术数字展馆启动仪式在西安交通大学博物馆举行。陕西省农民画协会主席雷新宏，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，陕西省文学艺术界联合会组织联络部副部长赫哲，西安交通大学博物馆、国际合作与交流处、网络与信息中心和法学院等单位领导和代表出席仪式。仪式由西安交通大学档案馆、博物馆馆长吕青主持。

成进在致辞中指出，互联网为农民画插上了腾飞的翅膀，希望农民画艺术数字展馆能够成为中国与世界对话交流的文化使者，同时将农民画馆纳入“丝绸之路大学联盟”共建活动中，让丝绸之路沿线的青年人能够真切感受到农民画的艺术魅力。

雷新宏表示，陕西农民画诞生65年来，走进了全世界70多个国家和地区展览交流，深受世界各地朋友的喜爱，是丝路文化交流新使者。中国陕西农民画艺术数字展馆向全世界讲述中国老百姓的故事，是农民画发展史上的重要节点。

仪式上成进、郝哲、雷新宏共同按动启动按钮，陕西农民画艺术数字展馆正式上线运行。

陕西农民画艺术数字展馆是2022年陕西省委宣传部外宣项目，以中英文双语的形式，展出陕西五大农民画乡的代表性作品300余幅，以及陕西农民画对外国际交流部分珍贵图文资料。中国陕西农民画艺术数字展馆是陕西农民画以国际化的全新形式，讲好中国故事，展现可信、可爱、可敬中国形象的生动实践。展馆将充分利用各方资源平台，积极向全球进行集中推广宣传，为中国传统文化走出去树立典范。

扫描二维码，欣赏中国陕西农民画艺术数字展馆的精品农民画