标题: 中国共产党西安交通大学第十三届委员会举行第一次全体会议选举卢建军为校党委书记 王树国、荣命哲（常务）、马博虎、孙早为校党委副书记选举卢建军、王树国、郑庆华、荣命哲、席光、马博虎、别朝红、柴渭、吕毅、孙早、张定红、洪军、成进、陈腾、严俊杰为校党委常委通过十三届校纪委一次全会选举结果 马博虎任校纪委书记卢建军主持全会并讲话
发布日期: 日期：2022-06-10 20:10
浏览次数: 19766
正文内容:
中国共产党西安交通大学第十三届委员会第一次全体会议6月10日下午在中国西部科技创新港举行。
卢建军同志受中国共产党西安交通大学第十三次代表大会主席团委托主持会议。


全会通过了《中国共产党西安交通大学第十三届委员会第一次全体会议选举办法》。全会以无记名投票方式，选举卢建军、王树国、郑庆华、荣命哲、席光、马博虎、别朝红、柴渭、吕毅、孙早、张定红、洪军、成进、陈腾、严俊杰为中国共产党西安交通大学第十三届委员会常务委员会委员；选举卢建军为校党委书记，王树国、荣命哲（常务）、马博虎、孙早为校党委副书记。
全会通过了《中国共产党西安交通大学第十三届纪律检查委员会第一次全体会议选举结果的报告》，马博虎为校纪委书记，胡建平、申丹为校纪委副书记。
新当选的校党委书记卢建军作了讲话。他说，第十三届党委一次全会选举产生了新一届党委常委和书记、副书记，通过了纪委一次全会的选举结果，顺利完成了各项任务。我代表新一届党委常委会，对同志们的信任和支持表示衷心感谢！向上一届党委班子、纪委班子及全体委员致以崇高敬意！我们一定牢记使命，勇挑重担，心系师生，尽职尽责，把今后五年的各项工作做好。
卢建军指出，学校第十三次党代会对持续深入落实习近平总书记重要讲话重要指示批示和党中央决策部署、加快建设中国特色世界一流大学作了全面安排，发出了胸怀国之大者，弘扬西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉，为全面建设社会主义现代化国家作出更大贡献的号召。作为新一届党委的一员，我们一定要倍加珍惜组织的厚爱和重托，倍加珍惜全校师生的信任和期待，紧紧依靠全校各级党组织和广大师生员工，完成好党代会确定的各项目标任务，努力交出一份让习近平总书记和党中央放心、让全校师生员工满意的合格答卷。
卢建军强调，新一届党委班子每一位同志要旗帜鲜明讲政治，把好方向抓落实。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，努力做到理论学习、理论与实践、宏观与微观“三个贯通”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，坚决拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”。要严格按照社会主义政治家、教育家的标准检验自己、审视自己、提高自己，从党的百年奋斗历程特别是党领导高等教育改革发展的伟大实践中汲取智慧和力量，自觉把握国之大者对一流大学的要求，不断把党中央决策部署落实到学校改革创新发展的各项工作中。
卢建军强调，要凝心聚力顾大局，团结协作抓落实。认真执行党委领导下的校长负责制，不断完善党委统一领导、党政分工合作、协调运行的工作机制，充分发挥党委把方向、管大局、作决策、抓班子、带队伍、保落实的作用。要坚持全校“一盘棋”，牢固树立“分管不等于只管”的意识，严格落实民主集中制，健全班子成员经常性沟通机制，切实做到相互尊重、相互信任、相互支持，形成“高浓度”的团结，不断增强领导班子的凝聚力、创造力、战斗力。
卢建军强调，要锐意进取促改革，提高本领抓落实。进一步解放思想、转换观念、守正创新、攻坚克难，紧紧围绕学校党代会、“十四五”规划纲要、“双一流”建设方案确定的目标任务，明确任务书、路线图、时间表、责任人，以“钉钉子”精神把蓝图变成现实。要善于进行战略思维，坚持从战略上看问题、想问题，把战略的坚定性和策略的灵活性结合起来，做到谋划时统揽大局、操作中细致精当，不断提升“八项本领”、增强“七种能力”。
卢建军强调，要践行宗旨强作风，挺到一线抓落实。弘扬党的优良传统和作风，落实领导班子成员深入基层调查研究工作机制，常态化开展进支部、进书院公寓、进课堂实验室，以深入基层的现场感增强解决问题的紧迫感。要勇于自我革命，坚持刀刃向内正视问题、检视自己，抓紧抓实“作风建设年”，持续整治习以为常、视而不见的形式主义官僚主义，深入开展“我为师生办实事”活动，用心用情用力解决好师生急难愁盼问题，把好事实事办到大家的心坎上，切实增强师生获得感幸福感安全感。
卢建军强调，要严守纪律讲规矩，清正廉洁抓落实。以“打铁还需自身硬”的政治自觉，加强党性修养，坚定理想信念，践履知行合一，做到明大德、守公德、严私德，维护好领导班子的良好形象，营造风清气正的政治生态，以优良党风带校风、促学风。要坚持严的主基调不动摇，严格落实全面从严治党主体责任，认真履行“一岗双责”，压实分管领域党风廉政建设责任，坚决落实中央八项规定及其实施细则精神，坚定不移深化反腐败斗争，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，努力做思想上的清醒人、政治上的明白人、工作上的实在人。
卢建军强调，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，牢记习近平总书记殷殷嘱托，始终坚持听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，团结带领全校党员和师生员工为加快建设中国特色世界一流大学而努力奋斗，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！