标题: 中国航天科工集团有限公司董事长袁洁一行来校调研
发布日期: 日期：2023-03-27 12:17
浏览次数: 3577
正文内容:
3月25日上午，中国航天科工集团有限公司党组书记、董事长袁洁一行来校参观交流。西安交通大学校长王树国会见了袁洁一行，中国工程院院士、人工智能研究所所长郑南宁，党委常委、副校长柴渭，校长助理黄忠德，陕西省委军民融合办总工程师王伟等陪同会见与调研。

王树国表示，党的二十大报告指出“教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。”大学作为教育、科技、人才的交汇点和最大交集，必须牢记立德树人根本任务，结合自身学科优势，不断开拓创新，推动形成科技、教育、人才“三位一体”的高校发展模式。中国西部科技创新港坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，在推动产教融合、科教融汇中探索人才培养新范式，推进校企、校地深度融合，提高人才、技术供给能力，服务高水平科技自立自强，引领新一轮科技革命发展。西安交大希望与中国航天科工集团加大合作力度，特别是重大工程项目的合作，深耕基础研究，突破航天领域“卡脖子”核心技术，打破学科界限，以西迁精神为引领促进人才队伍建设，激发创新发展新动能，助力科学技术自主自控。
袁洁介绍了中国航天科工集团产业布局、发展目标及重点实验室等整体情况，并对西安交通大学长期以来的支持与帮助表示感谢。他表示，航天科工以建设世界一流航天防务集团公司为目标，聚集主责主业，服务构建新发展格局，已成为战略性、高科技、国家级创新型企业。他谈到，中国西部科技创新港作为创新高地对区域和国家战略发展具有重要意义。接下来，希望双方能充分发挥校企优势，加强科研团队之间的务实合作，进一步完善合作交流和人才联合培养机制，协同搭建实验平台，瞄准信息技术、高端制造、国际工程等领域展开攻关，为加快建设科技强国注入新动力，开启新篇章。
座谈会前，袁洁一行参观了强电磁环境效应与防护综合试验基地、中国西部先进核能技术研究院、视觉信息与应用国家工程研究中心、航天结构振动控制工程实验室、装配制造工艺实验室、装备运行安全保障与智能监控国家地方联合工程研究中心。

西安交大党、校办，科研院、学科办、人力资源部、电气学院、能动学院、电信学部等相关单位负责同志参加活动。