标题: 中国核电工程有限公司-西安交通大学核工程力学联合实验室启动仪式举行
发布日期: 日期：2021-05-16 09:10
浏览次数: 2071
正文内容:
为贯彻落实党的十九届五中全会精神，坚持“四个面向”，聚焦科技自立自强，推动“学党史、悟思想、办实事、开新局”工作要求落地落实，5月11日，中国核电工程有限公司-西安交通大学核工程力学联合实验室启动仪式在中国西部创新港涵英楼举行。西安交通大学副校长王铁军教授、西安交通大学科研院常务副院长黄忠德、中国核电工程有限公司科技委常委吴明等参加启动仪式。核工程力学联合实验室主任刘诗华与副主任贾坤共同主持会议。

启动仪式上，王铁军介绍了学校及工程力学与核科学发展历史，预祝联合实验室在双方的共同努力和支持下，在承担重大重点科研任务，产出重大科研成果方面发挥更大作用，共同为推动我国核工程力学领域的科技自立自强贡献更大力量。
吴明介绍了联合实验室的宗旨，主持审议了实验室的章程。

会后，中国核电工程有限公司核工程力学党支部与西安交大航天航空学院应用力学党支部举行了支部联建活动，王艳萍与张伟旭作为双方党支部书记分别介绍了各自支部的整体情况、党建活动与科研情况。双方决定定期举行工作交流，加强项目合作，以高质量党建推动双方中心工作高质量发展。