标题: 中国人民公安大学来校调研信息化建设
发布日期: 时间：2019-10-24
浏览次数: 未知
正文内容:
10月21日上午，中国人民公安大学网络信息中心副主任韩华一行3人来我校调研智慧校园建设，网络信息中心主任助理、研发部主任罗军锋及相关人员进行接待并座谈。

会上，罗老师首先对来访人员表示热烈欢迎，就学校信息化建设历程与现状、队伍建设、体制机制、信息化“五通”举措、亮点应用等情况进行简要介绍；现场演示了西安交大信息化典型应用系统，重点介绍了创新港智慧学镇的信息化规划与建设情况。在交流讨论环节，双方重点就学校规模、物联网、公共资源预约、网络使用、线上师生综合服务大厅、网络安全等保测评、迎新系统、以及信息化管理制度建设等情况进行深入的讨论。
罗老师表示希望能够通过此次交流，互相借鉴信息化建设理念，拓展信息化建设思路，推进技术合作与交流的意愿。韩华副主任表示，大数据应用以后是个高校信息化发展的方向，西安交大在数据整合共享、信息化覆盖校务管理的广度方面都具有示范性，此次交流学习收获颇丰。希望以后与西安交大展开更广泛的交流学习，加强合作，更好服务于学校信息化建设。
文字：刘宏磊
图片：郭倩