标题: 中国电机工程学会第十八届青年学术会议在交大创新港举行
发布日期: 日期：2024-04-29 12:05
浏览次数: 1118
正文内容:
4月26日-28日，作为中国电机工程学会成立90周年系列活动的首场活动，中国电机工程学会第十八届青年学术会议在交大创新港举行。本次会议旨在促进电力行业创新发展，搭建青年电力科技工作者的交流平台，助力科技人才成长。

会议由中国电机工程学会主办，西安交通大学联合主办，西安交通大学电气工程学院、陕西省电机工程学会承办。中国电机工程学会副理事长姚强、中国工程院院士李立浧、中国科学院院士管晓宏、加拿大工程院院士叶思宇，西安交大党委常委、常务副校长别朝红，国网陕西省电力有限公司副总经理罗建勇、西安交大领军专家荣命哲、南京航空航天大学领军专家张潮海、南方电网公司战略技术专家傅明利，西安交大电气工程学院党委书记梁得亮、电气工程学院院长杨旭等出席会议。来自高校、电网、发电和装备制造企业的200余位专家学者与会交流。

27日举行的开幕式上，姚强、别朝红、罗建勇分别致辞。中国电机工程学会副秘书长申彦红主持开幕式。

姚强在致辞中表示，中国电机工程学会成立90年以来，始终坚持团结和动员广大电力科技工作者，促进能源电力科学技术的繁荣和发展、助力科技人才的成长与提升；学会与高校要进一步合作，履行好为青年人才“挑大梁”“当主角”提供支撑的责任，期待青年科技工作者能瞄准关键技术难题进行攻坚，勇于挑战思维定式，积极培养跨界合作能力，拓宽国际视野，发扬持之以恒的探究精神；期盼与会专家学者能够借此机会交流经验、碰撞思想，着力提升科技创新和社会服务能力，为新时代电力能源领域变革发展作出更大贡献。

别朝红在致辞中指出，青年科研人才是我国科技创新发展的生力军，学会和交大始终高度关注青年人才的成长。双方以本次会议为契机，共同搭建助力青年人才成长的平台，希望与会青年学者和科技工作都能志存高远，聚焦解决国家战略亟需的实际问题，瞄准“卡脖子”关键核心技术，真抓实干，做服务国家发展大局的实事，扛国家责，担国家事，在加快发展新质生产力上勇闯新路，在高水平科技自立自强上勇当先锋，做新一轮能源革命真正的弄潮儿。

罗建勇在致辞中谈到，陕西省电机工程学会在中国电机工程学会和陕西省科学技术协会的指导和支持下，认真落实国家科技创新工作部署，为陕西电力事业高效发展提供了有力支撑。希望以此次大会为契机，相互启发、共同进步，构建上下游紧密合作的创新联合体，促进产学研融通创新，加快推动科技成果向现实生产力转化。

在开幕式赠书仪式环节，姚强向学会高校会员中心代表赠送由学会牵头组织编写，学会理事长舒印彪院士担任主编的《再电气化导论》和《新型电力系统导论》，书中重点阐述了新型电力系统的科学内涵、演进路径，重大核心技术和再电气化的理论体系、战略路径、关键技术，具有战略性、前瞻性、系统性，可以作为专业技术人员的培训教材。

在主旨报告环节，李立浧院士作了题为《透明电网和新型电力系统的技术思考》的主旨报告，介绍了新型电力系统的核心要义，并为大家带来如何运用新技术来优化新型电力系统的新思考。他阐述了透明电网的概念以及通过小微智能传感器、智能设备和强大的软件平台实现电网的全面可见、可知、可控，并展示了透明电网在输电、变电和配电等方面的应用场景。

管晓宏院士作了题为《氢赋能零碳智慧能源系统与能源革命》的主旨报告，详细介绍了氢赋能智能源系统的最新研究成果，支撑国家“双碳”战略的关键技术。他表示，氢赋能零碳智慧能源系统将为能源电力系统革命性变革，实现绿色能源革命，提供创新的技术途径。

叶思宇院士作题为《氢能源产业的创新发展：挑战与机遇》的主题报告。在总结氢能产业发展现状的基础上，探讨其未来发展趋势，分析了电解水制氢和燃料电池关键材料的创新研发和大规模产业化发展的挑战与前景。

荣命哲教授作了题为《面向新型电力系统的电力开断技术》的主旨报告，介绍了船舶大容量直流开断技术、新能源发电并网开断技术和我国百万kW发电机断路器开断技术的最新研究进展。
会议还邀请了学会青年人才托举项目被托举人代表和青年高级会员代表在大会上作学术报告。

西安热工研究院首席专家李红智作题为《超临界二氧化碳循环发电技术研究进展与应用展望》的学术报告，主要介绍了该技术需要解决的关键科学问题和技术难题，以及该技术在高效灵活火力发电、高参数低成本光热发电和大规模长周期电热储能等领域的应用现状和前景。

清华大学电机系副研究员王彬在题为《南极科考清洁能源系统的思考与初步探索》报告中，介绍了南极科考站能源供应的现状和开展南极清洁能源系统建设的重大意义，分析了极地极端环境对清洁能源装备和系统带来的影响，报告了在极地环境试验能力建设和极地能源装备研制方面的最新进展。

在大会召开前一天，举办了“院士专家与青年面对面”主题活动，李立浧院士、姚强副理事长与特邀专家们同来自全国各地的青年学者进行了面对面交流，专家们为青年学者们答疑解惑，共同探讨青年人才成长之路及行业发展中的关键问题。当晚还以“纪念学会成立90周年庆祝五四青年节”为主题开展了能源电力青年人才联谊活动，姚强副理事长、申彦红副秘书长、陕西省电机工程学会秘书长赵永柱、西安交通大学电气学院院长杨旭与来自全国各高校的青年学者互动交流，现场气氛轻松活跃，进一步加强了与会青年学者们的联系。


27日下午至28日上午，会议设置4个分会场，分别围绕先进可再生能源发电及综合利用、储能及氢能技术、清洁低碳高效化石能源发电及核电、新型电力系统及其支撑技术、电力电子与电能变换技术、数字化智能技术及装备、电力安全保障技术、高电压与生物电磁技术8个主题展开深入交流与讨论。分会场共安排94场学术报告，邀请了相关领域专家进行现场点评，现场交流互动效果良好，对青年学者的学术探索和职业发展具有重要的启示作用。

28日下午，会议组织代表参观了中国西部科技创新港数字展厅、电气校企联合研究院，与会专家共同学习西迁精神，开展技术交流，探讨校企融合的模式与经验。

会议还邀请西安交通大学电气工程学院刘志远教授为创新港中学的青少年们作题为《电磁史话——光的波粒战争与量子世界》的科普讲座，点燃青年心中科创未来的星星之火。
本次青年学术会议的召开，为促进能源电力行业科技繁荣和发展、助力青年科技人才成长与提升搭建了卓越的交流平台，对携手共同推动新型电力系统建设，勇立能源变革潮头起到了积极的促进作用。西安交大将以本次会议为契机，坚持以科技创新为引领加快发展新质生产力，共同为推动能源电力行业高质量发展，实现高水平科技自立自强贡献力量。
本次会议还得到了《中国电机工程学报》《CSEE JPES》《ECE 能源转换与经济》《电力自动化设备》《南方电网技术》《南方能源建设》《分布式能源》《电力建设》《发电技术》《综合智慧能源》《电力工程技术》《内蒙古电力技术》《山东电力技术》《东北电力大学学报》《热力发电》《电网技术》《IET能源系统集成（ESI）》的大力支持。