标题: 中国传媒大学来校调研信息化建设
发布日期: 时间：2018-11-28
浏览次数: 未知
正文内容:
11月27日上午，中国传媒大学信息化处处长李绍彬、副处长陈征以及教务处副处长邵岩等一行七人赴我校就信息化建设和本研教务管理系统的运行与管理进行调研。网络信息中心主任锁志海、教务处张俊斌副处长及相关工作人员陪同出席座谈。

锁志海主任对到访人员表示热烈的欢迎，并从学校信息化建设概况、内涵式发展举措、建设成果、建设体会与工作展望等方面对西安交通大学教育信息化建设工作做了主题报告，对学校信息化建设概况、内涵式发展举措、建设成果、建设体会以及工作展望等内容进行了详细介绍。他表示网信中心始终坚持创新发展理念，致力于服务师生、服务学校“双一流”建设。
教务处张俊斌副处长与中国传媒大学参会老师就本研“一体化”的建设历程、建设体会、建设成效进行细致地交流和讨论。张俊斌副处长表示，高校本研“一体化”管理模式的理念顺应新形势，“一体化”管理可以实现本科生和研究生管理优势互补，培育出具有竞争力的高水平人才。随后，网信中心工作人员就学校自主研发的教育教学质量实时监测大数据平台进行了详细解说和现场演示，并分享了课堂教学质量监测、学生评教数据分析、学生个人画像、毕业生去向分析等多种特色功能及应用成效。
中国传媒大学李绍彬处长表示，西安交大的“一体化”管理已拥有丰硕的成果和丰富的经验，对高等院校工作开展具有良好的示范性。教育教学管理、数据治理与融合应用在全国处于领先地位，通过实践形成了一套科学合理、行之有效的教育教学质量保障体系和应用系统软件建设监控管理体系，希望此次调研交流双方能互相借鉴，进一步拓宽信息化建设思路，服务好学校的信息化建设工作。
会后，参会人员实地参观调研中心高性能计算机房和智能教室主控室的运行情况。
文字: 陈星颐
图片：苏磊