标题: 中国老科学技术工作者协会会长李学勇一行来校考察调研
发布日期: 日期：2023-07-28 17:40
浏览次数: 1076
正文内容:
7月27日上午，中国老科学技术工作者协会会长李学勇率队来访中国西部科技创新港，西安交通大学校长王树国陪同考察调研。中国老科学技术工作者协会副会长李健、陕西省老科学技术工作者协会会长陈强、西安市人大常委会副主任李宁君、西安市科技局局长李志军、西咸新区党工委副书记李娴、西安市老科学技术工作者协会会长徐可为等参加活动。

李学勇一行先后参观考察了新型涡轮火箭冲压组合动力联合创新团队、创新港数字展厅、涵英楼屋顶花园等，了解创新港发展理念、建设历程以及学校推动产教融合、科教融汇等相关情况。
王树国对李学勇一行表示欢迎，并详细介绍创新港建设理念、研究院布局以及学校深入推进产教融合、协同育人、联合攻关的相关实践。他指出，面对世界百年未有之大变局和第四次工业革命，学校坚持“四个面向”，主动对接国家重大战略需求，传承弘扬西迁精神，打开大学“围墙”主动融入社会。学校始终胸怀“国之大者”，以大科学装置、国家医学中心等国家级大科研平台为支撑，布局一批“从0到1”基础研究项目，着力破解“卡脖子”技术难题，充分发挥创新港秦创原总窗口作用，持续推进产教融合、科教融汇，不断开辟新领域新赛道。希望能与协会携手合作，推动高等教育发展改革，服务区域经济社会高质量发展，助力高水平科技自立自强，为实现中华民族伟大复兴作出贡献。
李学勇充分肯定了创新港的建设理念和发展模式。他表示新时代要有新格局，高校科学研究要面向世界科技前沿，持续创新思路，打破学科壁垒，培养创新人才。他充分肯定学校和研究机构联合攻克科研难题的创新模式，为高校推动科技创新、服务社会发展提供了新的思路、新的示范。希望协会与学校深入合作，为创新港发展和秦创原建设注入老科技工作者的力量。
考察调研期间，李学勇一行看望慰问了陕西省老科协理事、西安交通大学教授王治伦。