标题: 中共陕西省委教育工委、省教育厅集中调研中国西部科技创新港
发布日期: 日期：2021-03-23 22:26
浏览次数: 2712
正文内容:
3月23日上午，中共陕西省委教育工委、省教育厅在中国西部科技创新港组织集中调研并召开调研交流会，深入贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话精神，全面落实陕西省委省政府关于加快推动西部科技创新港建设，塑造陕西省创新驱动发展新优势的决策部署，提升高校创新能力，汇聚高校创新资源，助力西部科技创新港两链融合示范区建设发展迈上新台阶。陕西省委教育工委副书记、省教育厅厅长刘建林，省教育厅副厅长朱晓渭，西安交大党委书记卢建军出席调研交流会，西安交大党委副书记赵军武参加活动。省教育厅高教处处长胡海宁、科技处处长朱晓冬，来自全省46所本科院校和八所双高计划高职院校的主要负责人、科技工作负责人以及科技部门相关同志共100余人参加会议。朱晓渭主持调研交流会。

座谈会上，卢建军首先对刘建林一行及兄弟院校的到访表示热烈欢迎。他表示，习近平总书记指出，当今世界正面临百年未有之大变局。党的十九大指出，要建立以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系。大学作为创新人才培养的摇篮，必须主动融入社会、融入经济、融入产业，才能真正培养适合国家需要的高质量创新型人才。他指出，陕西省政府工作报告明确，要把创新港打造为全省最大的孵化器和科技成果转化“特区”，目前西安交大正在深入推进创新港“6352”工程，加快聚集国内外创新创业资源，希望创新港成为陕西每一所高校创新资源成果转移转化的载体和平台，共同为陕西省教育事业和经济社会高质量发展作出应有贡献。

在交流研讨环节，西安电子科技大学副校长谢军占指出，将依托创新港平台，深化校校合作，探索构建常态化合作机制。西北大学副校长常江表示，将与西安交大建立沟通协调机制，立足双方各自领域特长，促进优势互补，资源共享。西安理工大学副校长申烨华指出，将以项目为导向，遴选团队，积极对接西安交大相关部门、学院及教师，主动融入创新港的建设与发展。陕西工业职业技术学院院长刘永亮表示，希望能够借助创新港平台，实现两校产品关键链的相互贯通。

刘建林对创新港发展建设提出四点意见，一是要提高思想站位，充分认识中国西部科技创新港建设的重要意义；二是要充分利用创新港的政策“红利”，加快推动成果转化，促进地方经济社会发展；三是要加速两链融合，支持陕西经济的高质量发展；四是要创新人才培养模式，不断为创新港建设提供智力支持。他指出，创新港的建设需要全省各高校的通力合作，希望各个学校利用好创新港平台，发挥各自学科优势，不断推动陕西省教育事业和经济社会发展迈上新台阶。

调研交流会前，刘建林一行参观调研了数字展厅、创新港“6352”工程孵化器和创新港大型仪器设备共享中心。
党、校办，科研院、技术成果转移中心、分析测试中心、创新港办公室等相关部门负责人参加活动。