标题: 中国会计学会管理会计专业委员会2023年学术年会在西安交大举办
发布日期: 日期：2023-11-27 18:39
浏览次数: 774
正文内容:
2023年11月25日，中国会计学会管理会计专业委员会2023年学术年会在西安交通大学管理学院举办。本次会议由中国会计学会管理会计专业委员会主办，西安交通大学管理学院承办，浪潮通用软件有限公司与中国CFO发展中心协办。来自全国各地管理会计领域的专家学者代表260余人围绕“在中国式现代化和高质量发展过程中创新管理会计”展开深入交流，旨在为推动我国管理会计创新发展作出新贡献。本次会议同时通过凤凰网财经、学说等10多个平台同时直播，线上流量达25万余人次，反响热烈。

主会场全景图
开幕式上，西安交通大学党委副书记孙早教授发表热情洋溢的致辞，热烈欢迎各位代表出席本次盛会，希望通过本次会议深入研讨，有力推动中国管理会计高质量发展。中国会计学会副秘书长、《会计研究》主编刘国强代表学会致辞，他高度肯定了管理会计专委会的学术年会活动，希望专家学者基于中国式现代化和高质量发展要求，创新管理会计研究，发表高水平成果。中国会计学会管理会计专业委员会主任委员顾惠忠代表专委会致辞，他分析了宏观经济发展与管理会计创新的关系，勉励大家积极迎接数字时代挑战，对接国家高质量发展战略，创新管理会计理论研究与实务工作，创造价值，赋能高质量发展。西安交通大学管理学院党委书记马晓彬出席开幕式，管理学院副院长田高良教授主持开幕式。

西安交通大学党委副书记孙早教授致辞

中国会计学会副秘书长刘国强致辞


中国会计学会管理会计专业委员会主任委员顾惠忠致辞

西安交通大学管理学院副院长田高良教授主持开幕式
本次会议共有9位专家主题报告，分为三个环节。第一环节由中国国新副总经理房小兵主持。

中国国新党委委员、副总经理房小兵主持主题报告第一环节
暨南大学胡玉明教授作了“管理会计在中国式现代化与高质量发展中的创新问题”报告。胡教授指出，中国经济高质量发展，离不开中国企业的高质量发展。“中国式现代化”与“高质量发展”是基于中国情境的可持续发展，企业要可持续发展必须具备核心能力并持续创造价值，如果企业没有核心能力，就难以持续创造价值，如果企业不能持续创造价值，则难以培植和提升其核心能力。

暨南大学胡玉明教授作主题报告
中航西飞集团董克功总会计师作了“以财务驱动的公司高质量发展管理会计实践”报告。董总分析了目前宏观经济发展的背景，介绍了该公司基于高质量发展的管理会计实践，以及取得的成效和展望。

中航西飞集团董克功总会计师主题报告
厦门大学陈亚盛教授作了“基于大语言模型的成本管理分析方法”报告。陈教授指出，以ChatGPT-4为代表的大语言模型（Large Language Model,LLM）在各个领域表现出惊艳的能力，可以使用设计科学的方法微调大语言模型以实现让其具备成本分析与计算能力的目标。

厦门大学陈亚盛教授主题报告
主题报告第二环节有三位专家发言，由东北财经大学王满教授主持。

东北财经大学王满教授主持主题报告第二环节
上海财经大学潘飞教授作了“财务共享融合创新”报告。潘教授总结两点，一是信息化=业务数据化。先让业务流程可以用数据记录下来，让企业的供产销流程、客户服务、资金流动等过程所产生的数据，在业务系统上用数据记录下来。二是数字化=数据业务化。用已经累积的业务数据去反哺优化业务流程，这些数据包括：交易数据、用户数据、潜在客户数据、产品数据等，通过数据发现问题，用数据优化业务组合。

上海财经大学主题报告
浪潮集团执行总裁王兴山分享了浪潮“企业数字化转型中的管理会计创新”经验。王总指出，数字技术与管理会计的深度融合，管理会计与业务的深度融合，是推动管理会计创新发展的大方向。企业数字化转型与管理会计创新的有四大趋势：转型创新、价值导向；数据驱动、智能加速；技术赋能、业务主导；开源开放、联合创新。

浪潮集团执行总裁王兴山主题报告
西安交大田高良教授分享了“数智时代对标世界一流企业价值创造”主题，分析了数智时代、VUCA时代企业财务数字化转型的背景，介绍了陕西企业对标世界一流企业价值创造的亮点和成绩、问题及成因、对策建议，以及海尔财务价值共创生态实践。

西安交通大学田高良教授主题报告
主题报告第三个环节有三位专家报告，由东南大学陈良华教授主持。

东南大学陈良华教授主持主题报告第三环节
中国人民大学许年行教授作了“中国上市公司企业排污信息管理研究”报告，本报告采用机器学习等前沿方法，率先关注企业排污信息管理这一重要现象并对其进行科学测度、理论分析与实证检验，丰富了短视经理人操纵环境信息披露的文献，为如何治理企业环保违规行为的研究提供了新的证据，也为政府部门提供了新的监管思路。

中国人民大学许年行教授主题报告
埃森哲财务管理咨询前董事总经理陈琳作了“财务元宇宙与数字未来”报告，深度剖析了新核算、新管理会计、新生态、新平台等“四新一体”引领财务数字化转型新风向，展望了企业元宇宙与财务元宇宙未来的发展趋势。

埃森哲财务管理咨询前董事总经理陈琳主题报告
中央财经大学刘俊勇教授报告题目是“平衡计分卡中国式创新展开主题报告”，阐述了平衡计分卡的诞生与发展历程，介绍了平衡计分卡在国外的研究发展情况，对比分析了中外平衡计分卡研究，分享了对海尔共赢增值表的思考。

中央财经大学刘俊勇教授主题报告
本次会议共收到来自全国的216篇投稿论文，经过专家评议，遴选出48篇论文，分为数字化与高质量发展、管理会计数智化转型、绩效目标与管理等12个主题进行研讨。来自清华大学、复旦大学、西安交通大学、上海交通大学、厦门大学、华南理工大学、四川大学、湖南大学、上海财经大学、中央财经大学、东北财经大学等高校的学者围绕上述主题展开研讨。

湖南大学胡明生老师汇报论文

清华大学罗婷老师点评论文

复旦大学倪晨凯老师点评论文
针对当前理论和实务届关心的管理会计热点问题，年会还特邀AICPA&CIMA北亚区李颖总裁、清华大学罗婷教授、西安交通大学齐保垒教授、上海师范大学黄虹教授、首都经济贸易大学李百兴教授、湖南大学曹丰教授围绕“管理会计数据化：成就、问题和解决方案”主题开展圆桌论坛，论坛由中兴新云陈虎总裁担任主持人。主要讨论了三个问题：数字经济时代，过去定义的管理会计的理论框架会面临什么样的创新和挑战？管理会计数据化如何与挖掘数据价值相辅相成，以及高校如何通过管理工具与方法的创新来推动实务界财务数字化的进步？高校如何调整教育模式和课程内容以适应新时代需求的挑战，如何培养符合企业需求的新型人才？

“管理会计数据化：成就、问题和解决方案”圆桌论坛
最后，中国会计学会管理会计专业委员会副主任委员、清华大学于增彪教授就本次年会作了全面总结，于教授指出，本次年会紧扣时代主题，聚焦中国式现代化和高质量发展的重大需求，积极就管理会计创新问题展开深入研讨，成果丰硕，希望大家共同努力，适应数字转型发展，不断创新管理会计，创造价值。中国会计学会管理会计专业委员会2024学术年会将由上海立信会计金融学院承办。


清华大学于增彪教授总结讲话


2024年管理会计专委会学术年会承办方上海立信会计金融学院何芹教授讲话
会议中午休息期间，代表们还参观了交大西迁博物馆，重温了西迁精神的内涵和大量珍贵史料，向西迁前辈致敬学习。

部分会议代表在交大西迁博物馆合影留念