标题: 中央广播电视总台陕西总站负责人张巍一行来校推进合作
发布日期: 日期：2022-03-09 10:44
浏览次数: 2162
正文内容:
近日，中央广播电视总台陕西总站负责人张巍一行来校调研并推进合作，校党委书记卢建军会见张巍一行。校党委常务副书记荣命哲，校党委常委、宣传部部长成进出席座谈会并参加调研活动。
卢建军对中央广播电视总台长期以来对学校发展的大力支持表示感谢，他强调，与地方共建中国西部科技创新港是学校主动融入经济社会发展的重要举措，西安交大与中央广播电视总台等主流媒体有深厚的合作基础，希望进一步深化合作，在信息内容、技术应用、平台终端、管理手段共融互通，以“双导师”制培养与全媒体时代相适应的人才队伍，助力在新时代讲好中国故事、传播好中国声音，更好服务经济社会高质量发展。
张巍表示，西安交通大学在传承弘扬西迁精神、人才培养、科技创新、服务社会等方面报道题材丰富，陕西总站将继续加强宣传联络机制。中央广播电视总台正在进一步深化“三个转变”奋力打造国际一流新型主流媒体，在媒体融合的过程中，总台以新技术为引领，不断推动媒体融合发展。中央广播电视总台陕西总站将应势而动、顺势而为，注重新技术和新内容的结合，希望与西安交大共建长效合作机制，发挥西安交大技术优势，用创新开拓媒体边界，推进媒体深度融合，构建全媒体传播新格局。
在座谈会上，双方围绕整合资源、联合创新、人才培训、内容创作、渠道拓展、主题策划等议题展开了深入探讨。
张巍一行参观了创新港数字展厅、西安交大融媒体中心，宣传部、新媒体学院、当代融媒体研究院相关负责人参加调研。