标题: 中外建筑艺术与欣赏
发布日期: 2020-10-14
浏览次数: 273.0
正文内容:
课程名称：中外建筑艺术与欣赏
主讲教师：周晶
所在学院：人居学院
课程团队：无
上线平台：爱课程

《营造之美——中外建筑艺术与欣赏》是为非建筑学专业本科生、研究生以及对建筑艺术感兴趣的广大社会人士开设的普及型课程，对在校大学生和喜爱传统建筑艺术的所有学习者开放，目的是使在校非建筑专业的学生对中外建筑艺术在世界文明进程中的作用有所了解，并提升大众对建筑艺术的欣赏能力和欣赏水平，进而对建筑文化遗产的保护和传承起到宣传与普及的作用。
课程的教学内容以人类文明成果在建筑艺术上的表现为核心，以历史上各时期中外著名建筑的文化影响力为主线，将建筑文化遗产作为人类文明进程的见证者，展示给学生和社会大众，起到启迪智慧，传承文明，保存文脉的作用。
课程对世界范围内对人类文明和各民族社会生活有重要意义的建筑类型，如民居、宗教建筑、宫殿、园林、军事堡垒、剧场、城市广场以及陵墓进行了深入浅出的介绍，以知识点+建筑实例的方式，带动建筑知识与建筑技术以及建筑装饰艺术的解释。课程希望追求既有学术界认可的普世性，又在一定程度上带有教师对建筑艺术独特认知与评判视角，以培养学生对建筑之美的鉴赏能力，激发他们建立起对现代建筑与当代建筑的评判态度。
课程共八讲，每一讲由“提要”+数个“知识点”+数个“案例”组成。根据内容与重要性，每讲所包含的知识点数量和侧重有所不同，原则上是以一个知识点+一个典型案例形式，介绍某一建筑类型的不同形式或变体，独立组成教学环节。根据上线课程特点，每个知识点时长3分钟左右，与其搭配的案例时长6分钟左右。
课程不以教师出镜为授课形式，而是根据建筑艺术特点和课程性质，采用了课件与视频、动画等多种呈现方式结合的形式，以强化课程的视觉效果和学习者的感官体验。