标题: 中国人民解放军陆军炮兵防空兵学院来校调研信息化建设
发布日期: 时间：2018-05-28
浏览次数: 未知
正文内容:
5月25日上午，中国人民解放军陆军炮兵防空兵学院杨平副院长一行4人来校调研，进一步深化与西安交大交流合作，旨在通过交流智慧校园建设经验，探索信息化建设新思路，共同为教育信息化发展做出新贡献。调研以座谈交流形式展开，学校教务处常务副处长张萍主持会议，网络信息中心副主任徐墨、副主任李国栋，以及业务相关负责同志参会。

张萍副处长表示，西安交大近年来不断增进与各兄弟高校的合作交流，加强思想融合、推动协同创新，实现学校各类信息系统管理服务水平的不断提高，有效加强课堂教学建设、提升人才培养质量。希望本次交流成为两校建立长效沟通机制的桥梁纽带，促进相互学习，实现优势互补，努力开创两校信息化发展新局面。

徐墨副主任就西安交大信息化发展概况和创新发展举措作详细介绍。通过不断加强队伍建设、推进技术创新，网信中心在党建学习、学生大数据分析、办公自动化、校园移动支付等多领域取得独创性研发成果，充分适应新时代人才培养需求，有力提升教职工各项业务处办效率。西安交大自主研发的党建学习平台、教育教学质量实时监测大数据平台分别在教育部、中国工程院以及陕西省内各高校得到推广应用，具有重要引领示范意义。
李国栋副主任从硬件设备支撑、动态数据采集、实时场景监测等方面重点介绍了学校智能教室建设情况。网信中心业务相关负责同志现场演示教育教学质量实时监测大数据平台各项功能，并就学生评教、行为动态分析、教学督导等与来宾开展深入交流。
杨平副院长表示，西安交大利用大数据技术实现教学数据精准采集、教学质量精准评价、课堂精准督导、学生精准帮扶，为教育管理科学决策提供有力抓手，希望两校能够进一步加强经验交流，助力陆军炮兵防空兵学院以先进信息技术推进部队骨干人才培养、兵种建设、作战理论研究和科研创新。