标题: 中国共产党西安交通大学第十三次代表大会专题网上线
发布日期: 日期：2022-06-01 08:10
浏览次数: 6619
正文内容:
中国共产党西安交通大学第十三次代表大会即将拉开帷幕。本次党代会是在学校认真学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中、六中全会精神以及习近平总书记重要讲话精神，推动“十四五”开好局、起好步的关键时期召开的一次重要会议，是全校共产党员和广大师生员工政治生活中的一件大事。
为迎接中国共产党西安交通大学第十三次代表大会的胜利召开，学校上线党代会专题网，全面回顾学校“十三五”以来全面贯彻党的教育方针、坚持社会主义办学方向的有力举措，展示学校在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新和国际交流合作方面的改革发展成就，讲好交大人听党指挥跟党走、传承弘扬以爱国主义为核心的西迁精神、坚持“四个面向”奋斗奉献的动人故事，教育引导全校共产党员和广大师生员工深刻领会“两个确立”的决定性意义，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，在全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦的新征程上勇毅前进，为加快建设中国特色世界一流大学作出新的更大的贡献。
专题网网址：http://ddh.xjtu.edu.cn/