标题: 中管高校党史学习教育第十二指导组来校指导党史学习教育工作
发布日期: 日期：2021-12-06 09:19
浏览次数: 989
正文内容:
11月29日-30日、12月2日上午，中管高校党史学习教育第十二指导组组长杨泉明一行深入学校调研指导党史学习教育工作。


11月29日下午，陕甘七所高校党史学习教育座谈会在西迁馆召开。校党委副书记赵昌昌汇报学校党史学习教育开展情况，学校党委坚持学史明理，着力用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑；坚持学史增信，以政治建设为引领，树牢干部师生理想信念；坚持学史崇德，着力以西迁精神培植交大人精神家园；坚持学史力行，深化“我为师生办实事”，开创学校高质量发展新局面。
杨泉明在讲话中强调，要把学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神作为深化党史学习教育的重大任务，深刻认识党的百年奋斗重大成就和历史经验，系统把握新时代的原创性思想、变革性实践、突破性进展、标志性成果，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，做好方案、营造氛围、抓好宣讲、深化研究，实现六中全会精神“三进”，做到宣讲和学习研讨全覆盖。
杨泉明指出，要进一步推进办实事、开新局工作，明确主要事项、责任分工、时间进度和成效要求，体现分类指导原则，处理好校内校外、近期长期的关系。要切实抓好校内的巡回指导，进一步推进特色工作，着手启动专题民主生活会准备工作，精心做好党史学习教育后阶段的工作。


11月30日上午，杨泉明一行走访了西安交通大学机械制造系统工程国家重点实验室、金属材料强度国家重点实验室，详细了解实验室目前在研的科研项目、实验室党建工作及党史学习教育开展情况等。杨泉明一行对实验室近几年来取得的成绩予以肯定，对实验室科研成果转化、人才培养、科技创新、学科交叉等方面表示关注。他表示，希望实验室传承西迁精神，坚持“四个面向”，深化产学研深度融合，更好推动国家科技自立自强。杨泉明一行还在驻地深入了解基层党组织学习情况和管理工作情况。


11月30日下午，杨泉明一行参加马克思主义学院党委理论学习中心组（扩大）学习贯彻党的十九届六中全会精神集体学习研讨，校党委书记卢建军参加研讨。马克思主义学院院长燕连福介绍了学院学习贯彻党的十九届六中全会精神、开展全会精神宣讲等情况，学院其他中心组成员和参会骨干教师围绕学习全会精神畅谈心得体会。杨泉明就学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神，深化拓展党史学习教育与参会人员进行了交流探讨，特别就马克思主义学院在十九届六中全会精神宣讲工作中如何发挥好应有作用提出指导意见。

杨泉明强调，要充分发挥马克思主义学院专业优势，当好党史学习教育排头兵；要做到十九届六中全会精神进教材、进课堂、进头脑，努力提升全校师生政治理论水平；当前要重点开展好集中宣讲，做到宣讲全面覆盖，迅速掀起学习全会精神热潮，为实现第二个百年奋斗目标凝聚奋进合力。
12月2日上午，指导组向学校党史学习教育领导小组相关负责人交流反馈了指导工作中发现的一些问题和不足，并对学校提出整改的指导意见。

卢建军对指导组提出的指导意见做出感谢。他表示，下一阶段，学校党委将继续按照党中央关于党史学习教育工作的统一部署和要求，以此次指导组一线把脉、实地指导为契机，严格对标对表，持续把学习贯彻党的十九届六中全会精神作为重大政治任务抓紧抓实。学校各级党组织要通过中心组学习、理论宣讲、党团支部学习等形式，将全会精神的学习与西迁精神“传家宝”融会贯通，切实把全校师生的思想和行动统一到全会精神上来；要发挥好马克思主义学院学科优势，对全会精神进行系统研究阐释，推出一批高质量研究成果；要紧密联系学校实际，聚焦制约学校发展的瓶颈问题，把学习成果转化为推动学校高质量发展的强大动力，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。


此外，指导组成员张江泉调研了学校“我为师生办实事”重点项目——社区综合养老服务中心建设，党史学习教育五项重点任务之一——“一站式”学生社区综合管理模式建设情况。
指导组成员，校党委副书记赵昌昌，校党委常委、宣传部部长成进，党、校办，学校党史学习教育领导小组办公室有关同志，有关处室及实验室主要负责人，马克思主义学院师生及基层党支部书记代表参加有关调研交流活动。