标题: 中科院地环所来校洽谈合作
发布日期: 日期：2021-02-07 12:38
浏览次数: 1214
正文内容:
2月6日上午，中科院院士周卫健、安芷生，中科院地环所所长、党委书记刘禹，黄土与第四纪地质国家重点实验室主任金章东、研究员黄汝锦，科技外事处处长李力来我校洽谈合作。座谈会开始前，校党委书记卢建军会见了周卫健、安芷生一行。校长王树国、副校长荣命哲、王铁军，党委常委、学科办主任别朝红出席座谈会，双方商讨共建地学学科初步设想。荣命哲主持座谈会。

别朝红介绍了学校地学、环境相关学科建设及发展情况。

李力介绍了共建地学学科初步设想。

座谈会上，双方就共建地学学科展开深入研讨，参会人员从师资队伍建设、科研合作、学生联合培养、招生模式、产学研深度融合等多种角度，探讨了如何在合作中打通学科链条、实现资源共享，提高学科建设水平、满足国家需要等问题。

周卫健表示，西安交通大学领导班子在政治上有高站位，在学科布局上有大视野，希望双方能在合作中以科研项目为导向，不断提升产学研融合能力。

安芷生表示，地球与行星科学立足长远，远则关乎人类命运，近则有益于“碳达峰”和“碳中和”，希望双方的合作能助力社会经济高质量发展。

刘禹表示，中科院地环所与西安交通大学已建立了长期稳定的合作关系，双方可在长期良好合作基础上，进一步深化互信往来、扩大合作领域，携手实现更高水平、更深层次的互利共赢发展。

荣命哲表示，近期学校正持续推进“6352”工程，学校以开放包容的心态，欢迎全球优秀人才和资源汇聚至创新港，大家携手趟出一条新时代高等教育发展的新路径。

王铁军表示，双方合作要紧密围绕国家需求，瞄准学科前瞻领域，充分协调、利用双方现有资源和条件，改革创新体制机制，提升师资水平，培养国家急需的高层次人才。

王树国表示，科学研究要敢于探索、勇于创新，面临第四次工业革命的时代浪潮，作为教育工作者和科技工作者，高校与科研院所肩负重任，必须坚持开放式创新，集聚资源，利用自身学科优势，充分发挥科技创新策源功能，以科技创新支撑经济社会高质量发展。西安交通大学愿与社会各界共建中国西部科技创新港，聚焦各方优势领域，利用各方优势资源，以系统思维方法谋合作、抓发展，不断改革创新体制机制，推进创新港建设，为国家培养更多优秀人才，以产学研深度融合助力高质量发展。
人居学院、电信学部、能动学院、人力资源部、研究生院、科研院等部分代表参加座谈会。