标题: 中航西飞总经理宋科璞一行来校推进合作
发布日期: 日期：2022-07-13 09:24
浏览次数: 3182
正文内容:
7月12日下午，中航西飞总经理宋科璞、总工程师赵安安率队来校交流座谈，对接洽谈合作项目，链接优质智力资源，推动校企合作向纵深发展。校长王树国、副校长别朝红会参加座谈会。
王树国表示，在第四次工业革命的浪潮下，世界正经历百年未有之大变局，对企业而言，抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。只有将创新驱动摆在企业发展的核心位置，不断破除体制机制障碍，激发企业科技创新的活力和潜能，企业才能更好适应时代变化接续发展。西安交通大学愿以企业需求为导向，以航空产业链为依托，促成校企更深层次的合作交流，推动双方共建联合科研团队，深耕产业链培养高质量人才，助力企业获得更多市场话语权，实现校企双赢发展。
宋科璞表示，西安交通大学办学基础扎实，综合实力雄厚，学科优势、人才优势与中航西飞产业发展高度契合，双方在人才交流互通、科研成果转化等领域有很大合作空间。当前，中航西飞正深入推进科技创新赋能，期盼依托西安交通大学系统工程、机械设计与制造、信息科学等相关学科和专业的优势，双方全方位、多角度推进产学研合作，中航西飞将做好精准链接，全力推进成果转化利用，齐心协力打造校企联合研发新标杆。
中航西飞相关部门负责人，西安交大科研院、机械学院、软件学院等相关单位负责人、学科专家参加座谈会。