标题: 临床思维培养与实践指导
发布日期: 2020-10-23
浏览次数: 207.0
正文内容:
课程名称：临床思维培养与实践指导
主讲教师：马肖容
所在学院：医学部
课程团队：巩守平、吕健、王瑾、范博渊
上线平台：爱课程

临床思维是指运用医学科学、自然科学、人文社会科学和行为科学的知识，以患者为中心，通过充分的沟通和交流，进行病史采集、体格检查和必要的实验室检查，结合可利用的最佳证据和信息，结合患者的家庭和人文背景，根据患者的症状等多方面信息进行批判性的分析、综合、类比、判断和鉴别诊断，形成诊断、治疗、康复和预防的个性化方案，并予以执行和修正的思维过程和思维活动。临床思维是临床决策的基础和前提，是医学生向临床医生角色转化的关键能力之一，也是培养可信赖的、有情怀的卓越医生的必修实践课程。
《临床思维培养与实践指导》课程定位临床医学实践阶段本科生、规培生、研究生等，通过精炼的专业知识、丰富的经验技巧、典型的病例案例、真实的临床情景、缜密的思维培养、生动的实操训练，系统讲授了临床思维的概念、内涵、原则、方法、技巧、提升，认识思维结构和一般规律，掌握临床思维理论和应用方法。并通过不同专业经典疾病案例，带领同学梳理、分析、总结、判断，培养临床诊断思维和治疗决策思维能力，是临床医生必需基本功之一、也是成就会看病、有温度的卓越医生的必修课程。