标题: 为促进各国人民民心相通发挥积极作用——习近平给北京大学留学生们的回信在西安交大师生中引发热烈反响
发布日期: 日期：2021-06-23 11:44
浏览次数: 18459
正文内容:
6月21日，中共中央总书记、国家主席习近平给北京大学的留学生们回信，鼓励他们更加深入地了解真实的中国，把想法和体会介绍给更多的人，为促进各国人民民心相通发挥积极作用。习近平总书记的回信在西安交通大学师生中引起了热烈反响。
西安交通大学副校长席光表示，学习习近平总书记给北京大学留学生们的回信，深感振奋、倍受鼓舞。西安交通大学自1959年开始培养来华留学生，始终将为来华留学生开展国情教育作为来华留学生工作的重要部分，目前已经形成了以“丰富课程供给”为特征的第一课堂与以“创新教育形式”为特点的第二课堂相辅相成的国情教育体系。2015年西安交大首倡发起成立丝绸之路大学联盟，已有37个国家和地区的150余所高校成为联盟成员，形成了遍布世界5大洲的高等教育合作平台。学校将积极发挥丝绸之路大学联盟作用，使其成为连接中外、沟通世界的有效平台，为“一带一路”沿线高校在人才培养、科学研究、社会服务方面进行的合作与交流作出积极贡献，为促进世界各国人民民心相通贡献力量。
国际交流与合作处处长贺长中表示，习近平总书记的回信高屋建瓴，为从事高校国际合作与交流工作者指明了方向。留学生、外专外教既是高等教育国际合作交流工作的服务对象，也是人类命运共同体理念的直接感受者、体验者、践行者。西迁精神与西安交大校歌“为世界之光”就是交大人代代传承的家国情怀与世界观。西安交大将继续坚持“四个自信”，在优化服务、推进学校事业发展的同时，注重创新对外话语表达方式，更好介绍党和国家的发展理念、发展道路、发展成就，展示真实、立体、全面的中国，发出中国声音，讲好交大故事，为促进中外交流沟通作出新贡献。
国际教育学院常务副院长温广瑞说：习近平总书记的回信是鼓舞来华留学生们主动了解中国国情和中国共产党历史的蓬勃动力，增强了来华留学生们继续努力促进各国人民民心相通的坚定信心，为来华留学工作指明了努力方向，对奋斗在来华留学工作一线的同志们深入贯彻党的教育方针，坚持落实立德树人的根本任务指明了方向。未来，我们将继续帮助留学生深入了解中国国情、正确认识真实中国，为促进各国人民民心相通发挥积极作用。
辅导员张向国表示，看到习近平总书记给北京大学留学生们的回信后，我感到无比激动，总书记的回信使我对来华留学生教育事业的发展信心倍增，同时也使我深感责任更加重大。我坚信，来华留学事业在党的坚强领导下会更加蓬勃发展，未来会有更多的国际学生来中国学习、生活，了解中国和中国共产党，做中外文化交流的使者。
辅导员李瑞表示，我们将继续开展国情教育工作，让各国留学生更好地了解中国政治、经济、文化发展，讲好中国故事，传播中国好声音。西安交大暑期“辅导员和你聊中国”即将上线，期待通过构建完善的常态化的交流平台，让留学生能够感受到一个真实、立体、全面的中国。
一线教师冯潇表示，作为面向留学生的一线中文教师，我从习近平总书记给北京大学留学生们的回信中更加认识到自己工作的价值，也感受到了深深的责任。我们除了不断精进教学质量外，也要在课堂内外帮助留学生更好地了解中国的国情，向他们展示真实、全面、立体的中国，了解在中国共产党领导下的中国人民昂扬奋进的精神面貌，让中国和平、包容、勤奋的文化薪火相传，激发留学生共同参与构建人类命运共同体的热情。
来自巴基斯坦的留学生朱美乐（Jameel Hussain）在中国留学期间亲眼看到和感受到中国人民的幸福生活，他感慨道：疫情期间，在中国共产党领导下的中国采取了一系列的措施，保护人民安全，更为世界疫情控制贡献了力量。我切身体会到了中国共产党是为中国人民和世界人民谋幸福的政党，也是为促进人类进步事业而奋斗的政党。
来自韩国的留学生朴才娟（PARK JAEYEON）就读于人文学院，她说：十分感谢习近平主席对来华留学生的关心，感谢中国为来华留学生提供优质的教育机会。在新冠疫情的大背景下，作为关心国际关系、热爱和平的留学生，我希望能够用所学专业帮助世界所有国家克服政治偏见，共同抗击新冠肺炎疫情。
来自巴勒斯坦的留学生伟轩说：在西安交大学习期间，我深入了解中国国情和中国共产党历史，见证了中国共产党以深思熟虑的决策和和迅疾有力的行动发展经济、消除贫困，这对我有着重要的影响。我相信来中国学习是正确的决定，也一定在今后的工作学习中努力奋斗，使世界变得更美好。
来自约旦的临床医学专业留学生法瓦在校期间多次组织了国际学生开展社会实践活动，希望能够以自身行动促进各国人民民心相通。他说：在实践中，自己看到、了解到、学习到了中国共产党的原则、目标和性质。今后在中国的学习之余，将会多走走看看，向更多人讲述在中国的想法与体会，努力传播中国真实形象，讲述中国故事，让大家体会到真正的中国和友善的中国人，为促进各国人民民心相通发挥积极作用。
来自印度尼西亚的杨惠斯（Ketrin）深刻感受到自己是人类命运共同体理念和“一带一路”倡议的亲历者和受益者，她说：习近平主席的回信十分振奋人心，正如习近平主席所说“百闻不如一见”，我曾经前往安康平利实地参观体验，在中国基层，我看到了县政府挖掘茶饮特色产业带动贫困户增收，看到了县里的学校设备非常齐全、学习氛围浓厚，这让我感受到中国共产党发展经济、消除贫困的决心。
2017级口腔医学专业本科留学生Ali说：中国的道路、桥梁、地铁、火车、飞机场等基础设施建设以及良好的治安让我印象深刻，中国的美食让我沉迷其中，让我觉得生活在这里很轻松、很有安全感。我经常把在中国的感受和见闻分享到互联网上，邀请朋友来中国学习、旅游。能让更多人了解真实的中国、感受这里的美好，这让我从心底开心。
来自人居学院缅甸籍留学生张天金说：新时代中国经济发展，中国共产党消除贫困的决心以及在新冠肺炎疫情期间以人民为中心的思路与切实行动我们有目共睹，在中国共产党百年华诞来临之际，作为留学生的我们祝中国共产党100周年生日快乐，希望中国更加美好、辉煌。
来自俄罗斯的伊丽娜正在攻读硕士学位，她激动地说：中国与俄罗斯有着悠久的友好合作关系，在中国提出“一带一路”倡议后，两国的文化交流再上新台阶。在中国的两年，我熟练地掌握了科学基本理论和专业知识，未来我将把自己所学的知识运用到实践当中，从而推进中俄两国更深层次的文化交流。
来自越南的留学生梁光日说：在中国的经历让我深入地了解真实的中国，尤其是中国共产党带领的扶贫工作，不仅理念先进，还运用科学有效的程序流程，精准扶助贫困农户改变穷困面貌，从而加强社会的全面发展。我常常把在中国的扶贫工作内容与见闻分享给在本国参与扶贫工作的母亲，这些经验给她不少的启发、帮助。习近平主席给北京大学留学生们的回信体现了国家对留学生的关心，我将努力使更多人了解最真实的中国，也使中国人民了解更真实的世界。