标题: 为乡村振兴注入青春力量：交大学子奔赴全国各地开展乡村振兴促进团社会实践
发布日期: 日期：2024-03-13 08:43
浏览次数: 420
正文内容:
青年的命运，从来都与时代紧密相连。在广袤的乡村热土上，新时代的新青年书写着奋斗故事，定格了青春身影，诠释着新时代青年的使命与担当。2024年寒假，1123名交大学子组成86支乡村振兴促进团实践团队，奔赴全国各地，聚焦乡村振兴主战场，通过实地走访观察、乡村公益支教、探寻乡村文化等形式，挖掘乡村发展痛点难题，提出切实有效政策建议，助力乡村特色文化宣传，用实际行动为乡村振兴注入青春力量。
实地走访调研，探寻振兴成果
今年寒假，37支乡村振兴促进团队伍从西安出发，用脚步丈量祖国大地，足迹遍布祖国的乡村热土，发现乡村发展痛点问题，并依据专业所学提出切实可行的政策建议，将课堂学习与乡村实践紧密结合，体现交大学子“知行合一”的优良品质。
“交心行迹”实践团队走进西安市西咸新区秦汉新城窑店街道刘家沟村探访当地脱贫户并开展帮扶活动，通过实际行动为乡村振兴添砖加瓦。乡村振兴地表超强战队2号前往西安市临潼区秦陵街道开展调研，以采访、实践体验等多种形式理解街道内乡村建设的基本情况，积极思考乡村振兴中青年应有的作为。
“旬邑富士 富农强村”社会实践团队前往咸阳市旬邑县，全面了解旬邑苹果产业链的发展现状，发现问题并提出可行的优化建议，确保旬邑苹果产业实现可持续发展。“乡村农业产业化问题探究”社会实践小组以齐齐哈尔的农业产业化发展现状为例，通过问卷调查、实地考察、走访咨询等方式，感受我国农业巨大的发展成果。

开展特色支教，点亮乡村希望
落实支教工作，改善当地教育环境，对推进地区发展有着重要意义。今年寒假，“壮乡同心八桂行”“晨风支教团”“微光支教团”等十余个团队开展线上或线下支教活动，为乡村孩子输送优质教育资源，用教育助力乡村振兴。
晨风实践团队接过前五期的接力棒，为鄂尔多斯市鄂托克前旗第二小学、后桥小学、长武县实验小学开展支教助学活动，用知识的火炬照亮乡村的夜空。壮乡同心八桂行实践团队回到广西，联合河池市凤山县高级中学开展志愿支教活动，给同学们耐心讲解疑难点并传扬西迁精神，彰显优秀交大学子风采。
第七期“微光”公益支教新媒体分队开展线上支教活动，为村镇学生们提供个性化的学习辅导、多样化的公共课程，将知识转化为能量，照亮孩子们前行的道路。“饮水思源”队在自己的家乡开展实践调研和志愿辅导，举办手工制作、读书分享等特色活动，赠送交大文创，鼓励同学们考上理想的大学，走出去看看外面的世界。

探寻文化魅力，接续传承发展
乡村振兴，既要塑形，也要铸魂。乡村振兴离不开文化振兴，乡土文化建设是乡村振兴的灵魂。今年寒假，星火宣讲团、交心宣讲团等团队走访乡村，在充满悠久历史积淀与浓厚文化氛围的土地上探寻民俗文化之美，并用实际行动助力民俗文化传播。
文心宣讲团“纸上乾坤”社会实践队前往渭南，深入了解和认识剪纸这一民间艺术，激发队员们对于传统文化的热爱和尊重，为剪纸艺术的传承与发展做出贡献。“宗濂书院星火宣讲团”实践团队实施陕西非遗文化寻访计划，深入挖掘三秦大地的历史文化底蕴，探寻非遗魅力，以青春之姿砥砺文化自信。
秦腔黄土地上的喜怒哀乐实践队来到陕西秦腔博物馆及陕西省戏曲研究院，参观学习秦腔历史文化知识并观看惠民演出，体会秦腔演员对戏曲演绎的认真负责。方寸之间览风土社会实践队前往陕甘宁地区，通过实地考察、民众访谈等形式，了解当地传统习俗及特色文化，感受到陕甘宁地区的独特魅力，探索民俗文化之美。
乡村振兴，道阻且长，需要不断跨越一个又一个的坎坷，才能走向乡村振兴。在本次寒假社会实践中，乡村振兴实践团的成员们深入乡村内部，实地考察，探寻乡村居民的生活水平和文化教育程度，感受到居民对乡村振兴的信心和决心；积极投身支教活动，为小朋友们带来别具一心的特色课程；深入了解中国的传统文化，为传统文化的传承和发展贡献自己的力量。未来，交大学子将承担时代之任务，将课堂学习与乡村实践紧密结合，厚植爱农情怀，练就兴农本领，为乡村振兴注入青春力量。