标题: 主流媒体报道党的二十大报告在西安交大师生中引发热烈反响
发布日期: 日期：2022-10-26 10:52
浏览次数: 1169
正文内容:
连日来，党的二十大报告在全校师生中引起热烈反响。大家纷纷表示，伟大的成就是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来的，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。
继人民日报、光明日报、央视、新华每日电讯、中国教育报、中国新闻网、学习强国陕西学习平台报道交大师生学习党的二十大报告反响后，近日，科技日报、中国教育电视台、中国组织人事报、团结报、陕西日报、各界导报、三秦都市报、华商报、西安日报、陕西广播电视台、西部网、陕西头条、西安发布、西安广播电视台等媒体再次聚焦交大师生热议党的二十大报告。

二十大报告指出，要全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，聚天下英才而用之。
西安交通大学中国管理问题研究中心副研究员裴云龙告诉科技日报记者，高水平创新人才是实现科技自立自强的第一资源，教育则是高水平创新人才的源泉。“拔尖创新人才与关键核心技术一样是买不来的，加快建设世界重要人才中心与创新高地，我们鼓励国际合作与开放创新，但根本上要靠我国自主培养大批高水平创新人才。”
在高等教育阶段，裴云龙指出，高校作为创新人才培养的主阵地与科技创新的策源地，是科教兴国战略实施的承载体，也是提高人才自主培养质量的着力点。
自主培养的人才，如何留得住，用得好？多位专家指出，拔尖创新人才进入科研领域后，同样需要能激发创新活力的科研管理体制和科研评价体系。
裴云龙指出，高校应注重考察人才的创新潜力与科学家精神，建立鼓励年轻科研人员勇于探索与崇尚原创的人才招聘与选拔制度，降低年轻科研人员更换工作单位的机会成本，构建具有全球竞争力的开放创新生态，实现“聚天下英才而用之”。
报道链接：http://digitalpaper.stdaily.com/http_www.kjrb.com/kjrb/html/2022-10/22/content_543266.htm?div=-1

十年砥砺奋进、十年凯歌前行。党的十八大以来，我们经历了中国共产党成立一百周年，中国特色社会主义进入新时代，以及完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标这三件具有重大现实意义和深远历史意义的大事。大家一致认为，这三件大事，在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史上具有里程碑意义！中国科学院院士、西安交通大学教授孙军说，十年来，科技领域取得了“北斗指路”“玉兔登月”“祝融探火”“天宫遨游”“深海潜航”等非凡成就，中国的许多科技创新从“跟跑”转变成“并跑”“领跑”！
报道链接：http://www.zuzhirenshi.com/dianzibao/2022-10-19/1/89f13464-a6da-4a0d-ade0-221cf89f8a8b.htm

中共二十大报告将全面推动乡村振兴作为加快构建新发展格局的重中之重。连日来，中共二十大报告中关于推动乡村振兴的论述引发从事“三农”相关领域工作的民主党派成员的强烈反响。
民革西安交通大学委员会秘书长、民革陕西省委会青年委员会委员、西安交通大学人文社会科学学院副教授杨张博目前正在参与乡村振兴的调查研究工作，重点研究乡村振兴过程中的组织振兴和人才振兴问题。“今年7月，我们调查发现，陕西省近90%的乡村振兴主管干部认为推进过程中首要问题在于人才匮乏。”对此，杨张博和团队提出了“因地制宜，充分挖掘本地人力资源，吸引‘新乡贤’等多类人才返乡”等一系列建议。
报道链接：http://paper.tuanjiewang.cn/tjb/html/2022-10/22/content_10860_6869105.htm

“党的二十大报告主题鲜明、气势磅礴、催人奋进！”中国科学院院士、西安交通大学教授徐宗本说，“作为一名科技工作者，我将围绕‘科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力’，坚持做原创性、引领性科学研究，为党育人、为国育才，取得更多关键技术、核心技术的突破，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。”
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202210/21/content_795705.html

2020年4月，习近平总书记曾前往西安交通大学考察时指出，“西迁精神”的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。作为现场亲历者，西安交大物理学院教授张磊从事基础学科、基础研究和基础人才培养的决心更加坚定。经过不懈努力，他带领团队在物质世界基本组成形态方面取得创新突破。自信自强，铭记梦想，张磊表示，自己会用实际行动书写好西迁精神新传人的时代答卷。
张磊：“在这样一个全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻，我们一定牢牢扎根在祖国的西部，服务国家需求，追求世界一流，坚定践行西迁精神新传人的历史任务，努力创造无愧于党、无愧于人民、无愧于时代的新业绩。”
报道链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10236979

西安交通大学电气学院教授汤晓君是在学校里和师生们一起聆听报告的。他说，让自己印象最深的是报告中提到的关于教育、科技、人才的相关内容。
汤晓君：“习近平总书记讲到要建设现代化强国、建设航天强国、建设科技强国，这让我倍感自豪、备受鼓舞。要治理国家的发展的话，一方面要科技足够强大，教育足够强大，人才足够强大和丰富。我作为一个教育者、一个科研工作者，首先要把自己变得更强大，才能教育出来更高级的人才，在科技上能够对国家的发展起到一点点作用。”
报道链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10237505

西安交通大学学生李沛远：“作为西迁精神新传人，我们要听党指挥跟党走，与党和国家、民族和人民同呼吸共命运，不忘初心、牢记使命，扎根西部，服务祖国，为全面建成社会主义现代化强国贡献力量。”
报道链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10242380

党的二十大报告专门论述了坚持全面依法治国，推进法治中国建设问题，强调要“推进科学立法、民主立法、依法立法”。省政协常委、西安交通大学法学院教授吴平魁认为，这是对我国新时代立法工作提出的新要求，也是今后一个时期我国开展立法活动的基本遵循。
作为一名法学工作者，吴平魁多次受邀参加省人大和省政府相关地方立法草案的征求意见活动，担任省政协立法协商法律专家组成员，积极参与省政协立法协商工作，亲眼见证了我国立法活动特别是陕西省地方立法活动不断进步的历史进程。他说，“这些活动都是践行科学立法、民主立法、依法立法原则的现实举措和重要形式，相信通过对党的二十大精神的全面贯彻落实，我国推进科学立法、民主立法、依法立法的步伐将更加坚实，法治化国家建设水平将不断提升。
报道链接：http://paper.gjnews.cn/gjdb/20221023/html/content_20221023004003.htm

10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在京开幕。西安交通大学全体师生以“集体+自主”形式组织学习观看了大会开幕会直播盛况，大家认真学习报告，畅谈学习体会。
西安交通大学校长王树国表示，聆听了报告备受鼓舞，倍感振奋，对党和国家未来发展充满信心。报告高屋建瓴、立意高远、主题鲜明、内涵丰富、重点突出。西安交通大学将认真学习宣传贯彻落实党的二十大精神，牢记为党育人、为国育才使命，胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，更加突出培养一流人才、服务国家战略需求、争创世界一流的导向，进一步完善卓越人才培养体系，强化有组织科研，加强关键核心技术攻关，为西部建设、国家发展和民族复兴源源不断地培育大批高层次创新人才。
西安交大机械学院优秀学生标兵刘向森说：“报告重申了科技创新对于我国发展的重要意义。大学期间，我通过参与各类科研竞赛活动，深刻理解了科技创新对国家和民族发展的重要性。未来，我会积极立足中国西部科技创新港这个高水平的科研平台，勇攀科技高峰，在科技创新事业中不懈奋斗。”
报道链接：https://epaper.sanqin.com/html/2022-10/17/content_2991_6848310.htm

2020年4月22日，在陕西考察的习近平总书记来到西安交通大学，走进交大西迁博物馆，参观交大西迁的创业历程和辉煌成就展，亲切会见了14位西迁老教授。2022年10月16日上午，二十大开幕，西安交通大学师生准时收看大会直播，认真学习。
西迁老教授卢烈英表示：“听了党的二十大报告，我心情非常激动。过去这十年，极不寻常、极不平凡。党中央团结带领全党全军全国各族人民，有效应对严峻复杂的国际形势和各种风险挑战，取得了非凡成就。我是一个西迁人，今年已经90岁了。党和习近平总书记非常关心养老事业，积极营造全社会关心关爱老人的良好氛围，重视解决好‘一老一小’问题，如今我们在家门口就能享受到助老养老服务，我现在深深感到生活在新时代的幸福和自豪。我们一定要认真学好党的二十大报告，以奋发有为的精神把新时代中国特色社会主义不断推向前进。”
电气学院硕士研究生、“中国大学生自强之星”称号获得者马强表示，党的二十大报告中提到“广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年”，这是党对青年人的激励与殷切希望。“回想两年的军旅生活，我依旧热血沸腾，组织不仅培养了我、教育了我，更让我懂得了担当。如今，我更要严格要求自己，传承弘扬西迁精神，刻苦钻研，努力奋斗。毕业后，我想回到家乡宁夏，去建设那片生我养我的土地，为西部的发展作出自己的贡献。那时，我可以更加自豪地说：强国有我，强军有我！”
报道链接：http://ehsb.hspress.net/shtml/hsb/20221018/949879.shtml

党的二十大报告中指出教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。市青联副主席、西安交通大学教授王嘉寅表示，作为高校教师他既深受鼓舞，又倍感重任在肩。“我将深入学习、积极实践，引导学生高扬科技报国旗帜，在面向经济主战场和人民生命健康的科研任务中担苦、担难，培养学生的家国情怀、人民立场、科学精神和创新能力，为高等教育高质量发展作出积极贡献。”
报道链接：http://epaper.xiancn.com/newxawb/pc/html/202210/19/content_128750.html

“报告提出，广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，这是党对青年人的激励与殷切希望。”西安交通大学电气学院硕士研究生马强告诉记者，“我要严格要求自己，传承弘扬西迁精神，刻苦钻研，努力奋斗。毕业后，我想回到家乡宁夏，去建设那片生我养我的土地，为西部的发展作出自己的贡献。”
报道链接：http://news.cnwest.com/bwyc/a/2022/10/18/20991548.html

报道链接：https://yuandian.xiancity.cn/application/fcinformation/mobile/?t=ArticleDetail174608#/ArticleDetail/174608/undefine