标题: 乐普医疗、西安交大共建NRR-神经康复机器人研究院合作签约仪式举行
发布日期: 日期：2022-07-07 11:52
浏览次数: 1856
正文内容:
7月4日，乐普医疗、西安交大共建NRR-神经康复机器人研究院合作签约仪式在兴庆校区举行。普华和顺集团董事会主席、乐普医疗早期创始人之一张月娥，上海乐普云智科技股份有限公司总经理王成，乐普（北京）医疗器械股份有限公司销售总监辛强，深圳前海邦勤投资有限公司总经理刘明宇，西安交通大学副校长别朝红，教育基金会副理事长、秘书长赵卫滨，科研院常务副院长黄忠德，机械学院副教授、NRR-神经康复机器人研究院院长王晶等出席签约仪式。机械学院党委书记王朝晖主持签约仪式。

签约前，双方围绕深化合作开展座谈。别朝红对张月娥校友长期以来为母校发展所作出的贡献表示感谢，对未来校企深入合作表示期待。别朝红表示，2018年蒲忠杰、张月娥校友伉俪捐资设立“西安交大思源普惠教育发展基金”，资助实施“越杰计划”是具有远见卓识的善举和创举。乐普医疗在医疗器械研发和生产领域深耕多年，并取得了诸多亮点成绩，此次乐普医疗与西安交大共建NRR-神经康复机器人研究院，也展示了乐普的战略眼光，相信双方共建研究院一定能取得更加丰硕的成果。

张月娥介绍了乐普医疗整体情况，并向促成此次合作的学校领导和老师表示感谢。她表示，长期以来，乐普医疗在研发上投入大量资源，许多产品在国内外排名第一，产品和服务已经覆盖全世界100多个国家。在人工智能及康复相关领域，也与许多顶尖高校、医院及研发机构合作，申请到多项国家部委研发课题。西安交大机械学院历史悠久、实力雄厚，希望通过此次合作，搭建起一个产学研创新平台，更好发挥学校人才和科研优势，发挥企业资源和市场优势，持续聚焦脑机接口、康复机器人、人工智能医疗等方面开展深入研究，共同产出更多创新成果。

王成、黄忠德代表双方签署合作协议，辛强、王朝晖共同为“NRR-神经康复机器人研究院”揭牌。

NRR-神经康复机器人研究院是乐普医疗与西安交通大学本着“资源共享、优势互补、合作双赢、共同发展”的原则，建立的长期、稳定、可持续发展的产学研合作平台。研究院将致力于脑机接口前沿技术、智能康复机器人系统的研发，完成针对人体运动功能障碍的智能机器人辅助运动神经康复设备产品的研发和上市，解决现有康复辅助技术的难题。合作期内，乐普医疗将提供不少于千万元的研发经费。
NRR-神经康复机器人研究院院长、研究团队带头人王晶主要从事脑机接口、康复机器人方向的研究。2013年入选国家“香江学者计划”，目前担任深圳市康复医学会脑功能检测与调控专委会副主委、上海市阳光康复中心脑机接口转化实验室PI、惠州市第三人民医院客座教授。发表学术论文60余篇，他引1000余次，主持国家/省部级科研项目10余项。