标题: 九三学社中央秘书长刘晓梅一行来校考察调研
发布日期: 日期：2021-07-30 16:00
浏览次数: 1412
正文内容:
近日，全国政协委员、九三学社中央秘书长兼组织部部长刘晓梅率调研组来校调研，并参加九三学社西安交通大学第一附属医院支社抗疫宣讲活动。全国政协委员、九三学社中央常委、九三学社陕西省委员会主委、中国科学院院士郝跃，九三学社西安交通大学委员会主委陈斌，一附院副院长、九三学社一附院支社主委王茂德及九三学社社员代表40余人参加调研活动。副校长颜虹，校党委常委、统战部部长张定红，党、校办副主任周建伟，一附院党委书记马辛格，院长吕毅，院党委委员、组织统战部部长高琰陪同调研。

调研组先后参观了一附院院史馆、统战工作展，详细了解了医院兴医强国的发展历程、波澜壮阔的抗战迁陕故事，深入了解了医院统战工作概况以及统一战线成员在学习培训、建言献策、参政议政、社会服务等方面工作开展情况。


随后，在科教楼707会议室，调研组与九三学社社员代表进行座谈交流。王茂德对刘晓梅一行的到来表示欢迎，他指出，此次调研是对九三学社一附院支社工作的极大肯定和支持。他向与会人员详细地介绍了支社的发展历程、基层组织建设、学习培训、医疗技术、科研产出、社会活动及参政议政等情况，重点强调了广大社员在抗击新冠肺炎疫情以及国家脱贫攻坚工作中的典型事迹和突出贡献。


重症医学科主任医师刘昱以“逆行不只是‘牺牲’，而是创造和生命的体现”为题，围绕同心协力、八方支援、创造条件、技术创新、科技抗疫等内容详细讲述了疫情防控中的坚守与付出，收获与感动，他曾荣获“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”“陕西九三学社社员援鄂抗疫最美践行者”等荣誉称号。重症医学科主任医师王雪围绕“健康扶贫勇担当，逆行抗疫保安康”详细汇报了挂职担任云南省施甸县人民医院院长期间在医疗帮扶、决战攻坚中，引入现代医院管理思想带动专业发展提质达标，加强五大中心建设促进医院整体救治能力提升，精准构建高效能县域紧密型医共体等做法，受到云南省扶贫督导的高度赞扬。特别是在疫情暴发初期，充分发挥县域医共体的联防联控作用，圆满完成了抗击新冠肺炎疫情的医疗任务，荣获“云南省抗击新冠肺炎疫情先进个人”“九三学社抗击新冠肺炎疫情先进个人”等荣誉称号。

听取九三学社汇报后，郝跃对一附院支社在抗击疫情、脱贫攻坚、社会服务、组织建设等工作中的突出表现给予高度肯定，指出广大社员能够发挥医务人员专业特长，以高度的政治责任感和使命感，逆行而上，奋战一线，为抗击新冠肺炎疫情作出了积极贡献。希望一附院支社能够积极吸纳优秀年轻社员加入，加强对年轻社员的教育和培养，充分发挥示范作用，增强组织活力，引导社员齐心协力，为支社发展献计出力、开拓创新。

刘晓梅高度肯定了九三学社西安交大一附院支社的各项工作，特别指出一附院支社坚守政治同心，坚定维护核心，坚持不忘初心，在国家危难时刻风雨同舟、患难与共，充分发挥医疗资源密集的优势，积极开展医疗帮扶、临床救治、建言献策、物资保障等，为我国打赢脱贫攻坚和抗击新冠肺炎疫情作出了突出贡献，展现了九三学社良好的形象，也充分彰显中国新型政党制度优势。刘晓梅对一附院支社的发展也提出了殷切的希望，要求广大社员结合支社界别特点，充分发挥医务工作者的专业优势，利用医疗卫生领域的专业知识，立足本职工作，积极建言献策、努力建言深化社会服务，为改善国民医疗卫生、建设健康中国作出更大贡献。