标题: 九三学社西安交通大学委员会换届大会召开
发布日期: 日期：2022-12-08 16:12
浏览次数: 2039
正文内容:
12月4日上午，九三学社西安交通大学委员会换届大会在科学馆101和207会议室举行。九三学社陕西省委会专职副主委曹增武，九三学社陕西省委会常委、陕西社会主义学院副院长仲伟周，九三学社陕西省委会组织部副部长刘涛，校党委常委、统战部部长张定红出席会议。90余名九三学社社员代表参加大会。大会由九三学社西安交通大学委员会副主委、食品学院副院长、机械学院教授赵宏主持。

九三学社陕西省委员会副主委、西安交通大学委员会主委陈斌作工作报告。他从加强理论学习、夯实思想基础，推进组织建设、凝聚青年力量，积极参政议政、重视社会服务，积极投身抗疫、展现交大担当，勇攀科学高峰、岗位建功立业五个方面，全面总结了五年来委员会的工作内容和成绩。

刘涛宣读了《关于同意九三学社西安交通大学委员会换届请示的批复》。
大会选举产生了由15名委员组成的九三学社西安交通大学第八届委员会。陈斌代表新当选委员发言。他表示，新一届委员会将在学校党委和社省委的领导下，在九三学社前辈精神的激励下，带领广大社员发扬九三学社爱国、民主、科学的优良传统，传承弘扬西迁精神，在做好本职工作的同时，积极履行参政议政、建言献策和社会服务职责，踔厉奋发、勇毅前行，站在新起点、瞄准新目标、作出新作为、力争新贡献。

张定红代表学校党委讲话。她对大会胜利召开和新当选的委员表示祝贺，对第七届委员会在思想建设、岗位建功、建言献策、社会服务等方面取得的显著成绩表示肯定，希望新一届委员会能够认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，不断提升政治站位；立足本职岗位，强化责任担当，为学校改革事业发展做出新贡献；按照建设中国特色社会主义参政党“四新”“三好”总要求，加强自身建设，勇担社会职责，积极开展建言献策、社会服务工作。

曹增武代表九三学社省委会讲话。他肯定了九三学社西安交通大学委员会的成绩，希望新一届委员会能够团结带领全体社员，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面加强政治理论学习；围绕中心大局，胸怀“国之大者”，履行政治职责，承担起作为中国特色社会主义事业亲历者、实践者、维护者、捍卫者的政治责任；全面加强思想政治建设、组织建设、履职能力建设、作风建设和制度建设，进一步提升组织凝聚力，奋力谱写多党合作事业新篇章。

民建陕西省委会常委、西安交通大学委员会主委、能动学院谢永慧教授代表学校兄弟民主党派基层组织、九三学社西安交通大学委员会原副主委傅秦生教授向大会致辞。
会上，还举行了新社员入社仪式，前沿院金明尚教授和一附院折剑青副主任医师作为新社员代表发言。

会后，张定红代表学校党委与新班子座谈，希望新一届委员会要做好政治交接，做到薪火相传，传承老一辈的政治信念和高尚风范，不断深化多党合作的政治内涵；将学习贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，并与学习习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述相结合，与助力陕西和学校的高质量发展相结合；要继续激励社员在本职岗位上建功立业，为学校、为国家和地方经济发展做出贡献；要加强队伍建设，重视各级党外代表人士培养和人才梯队建设，为统一战线事业的可持续发展做出更大贡献。