标题: 习近平会见中国援外医疗队派遣60周年纪念暨表彰大会代表 西安交大一附院援外干部郭永受会见
发布日期: 日期：2023-12-30 11:47
浏览次数: 733
正文内容:
中国援外医疗队派遣60周年纪念暨表彰大会29日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲切会见会议代表，向他们表示热烈祝贺，并向正在和曾经执行援外医疗任务的同志们致以诚挚慰问。
中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇参加会见。

上午11时30分许，习近平等来到人民大会堂东大厅，全场响起热烈掌声。习近平等向代表们挥手致意，同大家亲切交流并合影留念。
中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中参加会见并在大会上讲话。他表示，党中央高度重视援外医疗工作，习近平总书记充分肯定援外医疗工作成绩。60年来，广大援外医疗队员以仁心仁术造福当地人民，以实际行动讲好中国故事，赢得了受援国政府和人民的高度赞誉。新时代新征程，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，继续弘扬中国医疗队精神，奋力开创援外医疗工作新局面，为推动构建人类卫生健康共同体作出更大贡献。
大会表彰了30个全国援外医疗工作先进集体和60名先进个人。受表彰代表等作了发言。
王毅参加会见。
肩扛国家使命，谱写大爱之歌
第34批援苏丹中国医疗队被授予“全国援外医疗工作先进集体”荣誉称号，是陕西省唯一获得此殊荣的集体。第34批援苏丹中国医疗队由西安交通大学第一附属医院牵头组建并派出8人参加，纪检监察室主任郭永担任医疗队队长。12月29日上午，郭永代表陕西省第34批援苏丹中国医疗队受到习近平总书记亲切会见。
12月29日晚，郭永载誉归来。她表示，这份奖励不仅是对医疗队的奖励，更是对陕西省援外工作的褒奖，也是对西安交大一附院52年来援外工作的肯定，是陕西省和西安交大一附院所有参与援外工作前辈共同的荣誉。在今后的工作岗位上，还将继续弘扬不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆的中国医疗队精神，为卫生健康事业作出新的贡献。

援外医疗工作是我国一项长期的政治任务，也是一项促进人类和平发展的崇高事业。2023年是中国援外医疗队派遣60周年，也是习近平总书记提出“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”的中国医疗队精神10周年。
西安交大一附院坚决贯彻国家援外工作总体部署，自1971年4月陕西省代表国家向苏丹派遣了第一批援外医疗队起，一附院共参加援苏丹医疗队派遣工作30批次，派出人员121人次。医疗队的杰出表现得到苏丹民众、政府的广泛赞誉，并多次受到表彰。
第34批援苏丹中国医疗队是在陕西省卫健委指导下，由西安交大一附院牵头，联合陕西省15家医院共42名队员组成的。其中，西安交大一附院选派郭永、李小权、李晓军、蔡云、侯海涛、崔延超、郭晨光、王惟8人参加援外医疗任务。
医疗队2018年10月抵达苏丹后，克服气候环境不适、语言交流障碍、医疗条件欠缺等重重困难，与苏丹医护人员精诚合作，忠实履行白衣天使职责。期间，面对苏丹政权更替、局势动荡不安，武装冲突、骚乱暴动此起彼伏的艰难局面，医疗队员们临危不惧、坚守岗位。在当地医院全面罢工的非常时期，积极开展医疗服务，主动援手救助病患，为多名外伤患者实施紧急手术，为动荡中的苏丹人民雪中送炭。援外一年间，医疗队累计接诊患者56606人次，收治住院病人2210人次，完成手术4795台次。累计为驻苏华人提供常规诊疗服务156人次，抢救危急重症4人次，体检20余人次。医疗队开展的11项技术填补了当地医院的专业空白。
白衣护佑生命，仁心熔铸情谊
“受奖时刻倍感光荣，援外经历更毕生难忘。”陕西省第34批援苏丹中国医疗队队长郭永说。无论是初到苏丹的压力，亲历战火的震撼，时局动荡的艰难，还是伙伴相濡以沫的坚守，一张张异国面孔康复时感激的神情，太多经历至今记忆犹新。
由于苏丹光照时间长、紫外线强，白内障患者不计其数，看着病人期待的眼神，医疗队决心开展“白内障复明工程”免费治疗活动。项目审批、药品耗材采购，医疗队队员们克服重重困难，放弃休息时间，最终，159名贫困白内障患者得以重见光明。
还记得一位匆匆求医的急诊产妇，新生儿出生后无自主呼吸、反应极差，非洲是传染性疾病高发地区，但新生儿科李小权教授没时间考虑这些。为了第一时间抢救新生儿，他在无任何复苏设备的条件下，冒着被感染的风险为其实施了胸外按压和口对口人工呼吸，一个小生命就这样伴着一声嘹亮的啼哭，令所有人欢欣鼓舞的来到了这个世界。
许许多多的故事发生在那片记忆中的异国土地上：他们将传统中医疗法带到了当地，运用中医理论和技术救治了大量患者，让更多人对中医从了解到信任；他们多次实施高难度手术，在当地医院引起轰动；在他们的精心治疗下，脊髓肿瘤、重型颅脑损伤、失血性休克等一批疑难、危重患者痊愈或病情缓解……
医疗队所展现出的高超的技术、敬业的精神、博爱的胸怀让他们收获了苏丹人民的友谊。走在街上，医疗队员们经常被曾经救治过的病人认出，拥抱、握手、一包花生、一瓶水，都是朴实的苏丹人民表达感谢的方式。
苏丹卫生部授予医疗队荣誉证书，并表示中苏两国的医疗合作，让源远流长的两国关系更加全面丰富，让两国人民的友好情谊更加坚固紧密。中国医疗队为当地百姓提供优质的医疗服务，中国医务人员与苏丹患者间的感人故事也在当地社会广为流传。
心聚凝铸团队，播撒健康火种
“难得的是我们有一只特别团结的队伍，不仅在当时艰难的环境中大家齐心协力、共同坚守，回到各自工作岗位后，医疗队员们依然保持着深厚的友谊。”郭永说。
作为中国援苏48年以来首位女队长，从挺身而出、带队出征的那一天起，郭永不仅将使命扛在肩上，更将全体队员的安全记在心中。面对军事政变、武装冲突、医疗队车辆被砸，她从未退缩，沉着应对。她将党建引领贯穿工作始终，通过建立党支部微信工作群，及时开展理论学习、交流学习体会，引导党员干部始终牢记党和祖国重托；为了稳定队员情绪，保障医疗队人身财产安全，她制定了点名制和夜查房制，队内事务实行精细化管理，让所有队员时刻感受到组织的关心；当地医院全面罢工时，她带领医疗队逆向而行，想方设法联系当地保安，男队员自觉组成安保组，女队员主动做好后勤保障，队员间相互扶助，保障队伍的安全；为了防止传染性疾病，她带领大家清污水、灭蚊虫。“务必保障每位医疗队员人身安全和身体健康”是她对自己的要求。援助期间，医疗队不仅圆满完成了工作任务，且全体队员精神饱满，无一例疟疾及其它传染病发生，这是最让她骄傲的事。
在做好日常诊疗工作的同时，医疗队心心念念的是如何提高苏丹当地医疗水平，为当地医疗卫生事业留下一些经验和智慧。为此，队员们在繁重的工作间隙，尽全力将自身所学传授给苏丹当地医生。先后举办了显微外科、神经内镜手术等一系列培训班，“截骨矫形术”“三针缝合法”等或原创、或带有中国特色的诊疗方法在苏丹落地生根。医疗队成了苏丹最重要的医疗技术带头人，在神经外科、显微外科、创伤急救等诸多领域成果显著。“授人以鱼不如授人以渔”，医疗队希望他们走过的足迹不仅给那时那刻的人们带来过希望，更是留下一个个种子，在这片土地上生根发芽，长出庇佑更多人生命健康的绿荫。
西安交大一附院援外医疗工作者将始终牢记党和祖国重托，胸怀“国之大者”，坚持人民至上、生命至上，以医者仁心架起友谊桥梁，以实际行动讲好中国故事，为推动发展中国家卫生事业进步、促进民心相通、推动构建人类命运共同体作出更大的贡献。