标题: 习近平总书记在纪念辛亥革命110周年大会上的重要讲话在西安交大引发热烈反响
发布日期: 日期：2021-10-10 17:10
浏览次数: 2249
正文内容:
10月9日，习近平总书记在纪念辛亥革命110周年大会上发表重要讲话强调，我们要以史为鉴、开创未来，在全面建设社会主义现代化国家新征程上继续担当历史使命，掌握历史主动，不断把中华民族伟大复兴的历史伟业推向前进。聆听习近平总书记重要讲话后，西安交通大学师生深受鼓舞。大家纷纷表示，实现中华民族伟大复兴是全体中华儿女的共同使命，将为实现中华民族伟大复兴贡献自己的力量，将中华民族伟大复兴的历史伟业推向前进。
马克思主义学院党委书记苏玉波说：“孙中山先生领导的辛亥革命成功地终结了统治中国几千年的封建帝制，开启了民主共和的新纪元，推动了中华民族的思想解放、推动了中国社会的进步，使20世纪的中国发生了一次历史性的巨变。中国共产党团结带领中国人民建立了新中国，在中华大地上全面建成了小康社会，使孙中山先生梦寐以求的理想逐步实现。今天，我们纪念辛亥革命，就是要大力弘扬爱国主义精神，讲好中国共产党带领中国人民实现中华民族伟大复兴的中国故事。”
人文学院党委副书记王劲表示，历史告诉我们，实现中华民族伟大复兴，中国人民必须同舟共济，铸牢中华民族共同体意识，团结一致战胜前进道路上的风险挑战。历史选择了中国共产党，百年来中国人民在中国共产党的领导下，进行了艰苦卓绝的革命、建设，坚定不移地坚持中国特色社会主义道路，树立了道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，踏上了民族复兴的伟大征程，并以合作、包容的态度屹立于世界民族之林，与世界各国各民族和谐友好共处，构筑人类命运共同体。
“习近平总书记的讲话意义重大！”人文学院哲学系副教授丁晓军表示，习近平总书记强调了辛亥革命的巨大历史意义和重要历史启示，呼吁和激励海内外全体中华儿女更加紧密地团结起来，为实现中华民族伟大复兴而继续奋勇前进。对人文社会科学研究者来说，社会历史的意义尤为重大，只有以史为鉴，才能在前人拼搏成果的基础上继续奋斗，完成他们高尚的未竟之志。作为青年教师，应做好教书育人工作，服务学生、服务社会，在德行和术业上都率先垂范，以奋斗成绩告慰革命先驱。
陕西省政协常委、法学院副教授吴平魁表示，作为党外知识分子和民主党派成员，我们要积极响应习近平同志的号召，主动投身到实现中华民族伟大复兴的宏伟事业中去，充分发挥自己的聪明才智，努力做好中国共产党的好参谋、好帮手、好同事，为实现伟大梦想贡献自己的力量。
民革中央委员、公管学院教授杜海峰表示，习近平总书记高度评价了孙中山先生等革命先驱的卓越功勋，强调了辛亥革命彪炳史册的历史地位，也指出了实现中华民族伟大复兴关键时期的“必须”任务。作为民革党员，一定继承和发扬孙中山民主革命精神，坚决拥护中国共产党的领导，听党话、跟党走，为祖国的繁荣昌盛、中华民族伟大复兴中国梦贡献自己的力量。
陕西省政协委员、机械学院教授高建民表示，110年前的辛亥革命结束了中国几千年来的封建制度，是中华民族历史发展长河中的一个划时代的标志和历史分水岭。孙中山先生是伟大的民族英雄、爱国主义者、中国民主革命的先驱，他的爱国、进步、不断革命的精神激励着一代代仁人志士。作为民革党员一定要在中国共产党的领导下，为实现中华民族的伟大复兴竭尽全力。
致公党陕西省委员会常委、材料学院教授鲍崇高表示，我们要把辛亥革命留下的宝贵精神财富发扬光大。没有高尖端科技，就没有强大的国家。作为国家培养的科研人，我们要面向国家重大需求，在先进材料、先进制造等关键技术方面坚持科技创新；我们要发扬爱国奋斗精神，坚守责任与担当，勤奋、刻苦，甘于奉献；我们也要履行民主党派政治职责，做好中国共产党的好参谋、好帮手、好同事，为不断完善和发展中国特色社会主义、为建设新时代社会主义现代化强国贡献智慧和力量。
陕西省政协常委、九三学社陕西省委会常委、能动学院动力工程多相流国家重点实验室副主任陈斌表示，辛亥革命没能完成实现民族独立、人民解放的历史任务，中国共产党完成了。中国共产党是历史和人民的选择，中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的唯一正确道路。习近平总书记指出，祖国完全统一的历史任务一定能够实现。这使我们爱国民众倍受鼓舞，统一战线成员要紧密围绕在党中央的周围，为辛亥革命先驱未竟的祖国统一事业而努力奋斗。
民革党员、马克思主义学院教授李秀珍表示，中国近代社会发生了前所未有的变化，面对帝国主义和封建主义的压迫，一代代志士仁人前赴后继，探索民族出路。在这条荆棘之路上，110年前爆发的辛亥革命犹如闪电照亮了中国大地，建立了东亚第一个共和国。今天，孙中山先生振兴中华的深切夙愿得以实现，在中国共产党的领导下我们的国家以不可阻挡之步伐迈向伟大复兴。我作为一名普通的民革党员，坚决拥护中国共产党领导，以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，与全国人民一起，努力为全面建成社会主义现代化强国，为实现中华民族伟大复兴而奋斗。
人文学院社会心理学研究所青年教师聂佳说：“习近平总书记的讲话高度评价了辛亥革命的历史功绩和重大意义。辛亥革命极大推动了中华民族思想解放，以巨大的震撼力和影响力推动了中国社会变革。身为党员，我们不仅要继承和弘扬好孙中山先生等辛亥革命先驱的伟大精神，将这些精神延续到工作中的方方面面，更要为实现中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进，在党的领导下，依靠团结战胜前进道路上一切风险挑战。”
“习近平总书记的重要讲话自始至终贯穿着‘振兴中华’这个鲜明主题。”化学学院副教授苏博超表示，如今，“振兴中华”这一宏愿正在成为现实，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。多年的海外求学经历让我深刻体会到祖国的强大对中华儿女的意义，特别是国家应对新冠疫情的举措，再次彰显了中国共产党和社会主义制度的优越性。传承是最好的致敬，作为青年教师，生逢其时更当奋斗其时，我们要牢记历史使命，传承发扬西迁精神，做好本职工作，不断成长，为实现中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。
医学部副教授刘鑫表示，110年前，孙中山先生等革命先驱，为社会之变革、民族之复兴前仆后继、矢志不渝。在当今世界百年未有之大变局到来之际，在全面建成社会主义现代化强国的关键时期，作为人民健康的守护者、科技攻关的中坚力量，我们应该紧跟中国共产党的领导，坚持中国特色社会主义道路，继承优良革命精神，居安思危，勇于迎接挑战，为保障人民健康努力奋斗。
马克思主义学院硕士研究生高豆豆表示，110年前，孙中山先生发出振兴中华的呐喊；110年后的我们，坚持中国共产党的领导，坚持中国特色社会主义道路，坚持为实现中华民族伟大复兴的目标不懈奋斗。回望百年辛亥，缅怀革命先贤，时代向前，吾辈向上，为祖国的强大奉献自己青春和热血。
“习近平总书记的讲话让我倍受鼓舞。”马克思主义学院硕士研究生杨雅群说：“作为年轻一代，我们要承先辈之热血，扬前人之宏愿，承担新时代赋予的使命，以创新促发展，脚踏实地，心系民众，将自己的热血奉献给祖国大地，为实现中华民族伟大复兴贡献自己的力量。”
马克思主义学院硕士研究生王雨君说：“辛亥革命促进了中华民族思想的解放，在我国实现中华民族伟大复兴的征程上留下了浓墨重彩的一笔，具有里程碑式的意义。在新的历史时代，作为新时代的青年，我们要不忘辛亥革命的伟大精神，高举爱国主义旗帜，在中国共产党的领导下，团结一致，砥砺前行。”
机械学院硕士研究生张硕表示，110年前，孙中山先生等人领导的辛亥革命推动了中国社会变革。如今，小康社会全面建成，脱贫攻坚战全面胜利，“十四五”规划顺利开局。新中国正以不可阻挡的步伐向着第二个百年目标奋进。我们要秉承孙中山先生遗志，为实现祖国统一和中华民族伟大复兴汇聚磅礴力量。