标题: 习近平复信中国石油大学（北京）中亚留学生 西安交通大学中亚留学生反响热烈
发布日期: 日期：2023-05-16 17:20
浏览次数: 1262
正文内容:
近日，国家主席习近平复信中国石油大学（北京）的中亚留学生，鼓励他们为推动中国同中亚国家关系发展作出更大贡献。习近平强调，“中国同中亚国家的友好关系需要一代又一代有志、有为青年传承和发扬。你们是中国中亚关系的见证者、受益者，更是建设者和传播者。希望你们积极投身中国同中亚国家友好事业，弘扬丝路精神，讲好中国故事、中亚故事，当好友谊使者和合作桥梁，为构建更加紧密的中国－中亚命运共同体作出自己的贡献。”西安交通大学中亚留学生反响热烈。
来自哈萨克斯坦的SAILIKE AIZATI（中文名：艾扎提）说：“感谢习近平主席对中亚五国留学生的重视。作为西安交通大学的医学留学生，我很感谢和珍惜学习的机会，留学期间我也学到了很多知识和技能。愿中哈两国友谊长久，祝中国—中亚峰会圆满成功！丝绸之路起始于古代中国，连接中亚、亚洲、非洲和欧洲，是古代最早的商业贸易路线，是一条促进世界交往的路线。中国科技发达，人民友好。我很喜欢西安，西安既有丰富的历史古迹，又有现代化的与时俱进。中国医疗发达，教育方面全球领先，也是我来中国留学的原因，祝中国繁荣昌盛，祝西安更加繁荣兴旺，愿母校的明天更美好！”
来自吉尔吉斯斯坦的IAN MADYNKHEI（中文名：姜阳）说：“我是预科生，现在学习中文，我刚来中国。中国及其发展给我留下了深刻的印象。能来中国学习，对我来说是莫大的荣幸，尤其是在西安交通大学学习。我看到习近平主席对中亚留学生回信感到非常高兴。我知道我们两国是朋友，两国关系发展迅速，我祝愿两国发展越来越好。我认为，学生交流也是国家间关系发展的重要组成部分。在未来，我希望不仅能学好中文，还能学习中国的特色文化，为两国之间关系的发展作出贡献。”
来自塔吉克斯坦的SAIDOV ABDUKHALIL（中文名：多铎）说：“感谢习近平主席给中亚留学生回信，我很受鼓舞，也感谢中国给予我的留学机会。在中国，我得到了更多提高自己的机会，我保持学习热情，锻炼思维能力，拓宽视野，扩大中外‘朋友圈’，还学到了中国独特的文化传统。我觉得这一切让我变得更有智慧，也更有责任心。更重要的是，来中国留学，让我学会去欣赏世界的多样性。我还要继续努力，弘扬丝路精神，讲好中国故事、中亚故事，当好友谊使者和合作桥梁，为构建更加紧密的中国－中亚命运共同体作出自己的贡献。”
来自塔吉克斯坦的ZABIROV AMINJON（中文名：阿明）说：“我很开心能来到西安、来到西安交通大学读书。我们应该把握机会，更加努力地学习，为中国与中亚国家的合作发展作出应有的贡献。中国与中亚五国友谊越来越深厚，相互合作越来越紧密。期待中国—中亚峰会成功举办，这对中亚五国有很重要的意义，将对很多领域的发展产生积极影响。”
来自土库曼斯坦的AKJEMAL RAHMEDOVA（中文名：阿特玛）说：“看到习近平主席给中国石油大学（北京）的中亚留学生们回信我很感动，这说明习近平主席关心我们这些在中国求学的中亚青年们。习近平主席是在中亚国家提出共建“丝绸之路经济带”倡议，这就说明了中亚国家在实现此项宏伟蓝图的重要性。看到习近平主席的回信，我们这些在中国求学的留学生们更加体会到了身上肩负的责任，一定要努力求学，提升自己的汉语能力和专业能力，做好连接中国与中亚国家的桥梁工作，让自己国家的人民更了解中国，不仅了解中国的经济发展，同时也更加熟悉中华文化，成为发展中国与中亚国家关系的积极参与者，我们一定不负习近平主席的期望，做一个合格的新时代中亚国家好青年。”
来自乌兹别克斯坦的PAK VLADISLAV（中文名：武拉德）说：“我很高兴有机会来西安交通大学接受教育。不仅对我，而且对中亚其他国际学生来说，这都是一个很好的机会和荣誉，我将努力为我们各国之间合作和友好关系的不断发展作出贡献。”