标题: 习近平总书记在中国人民大学考察调研 西安交通大学师生反响热烈
发布日期: 日期：2022-04-26 09:12
浏览次数: 5999
正文内容:
在五四青年节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平4月25日上午到中国人民大学考察调研。习近平代表党中央，向全国各族青年致以节日的祝贺，向中国人民大学全体师生员工、向全国广大教育工作者和青年工作者致以诚挚的问候。习近平希望全国广大青年牢记党的教诲，立志民族复兴，不负韶华，不负时代，不负人民，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩！习近平总书记的重要讲话在西安交通大学干部师生中引发热烈反响。
校党委书记卢建军表示，在五四青年节即将来临之际，习近平总书记到中国人民大学看望师生、座谈交流，充分体现了党中央对加快建设中国特色世界一流大学的高度重视，为我们在新时代扎根中国大地办好人民满意教育指明了前进方向，提供了根本遵循。西安交通大学始终牢记习近平总书记来校考察时的殷切嘱托，坚定“听党指挥、跟党走”的政治方向，始终与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，传承弘扬西迁精神，落实立德树人根本任务，努力探索中国特色世界一流大学建设新路径，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，让听党话、跟党走的信念成为全体师生的自觉追求，为实现第二个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴作出交大贡献。
校长王树国表示，习近平总书记在中国人民大学考察时的讲话，进一步强调了“为谁培养人、培养什么人、怎样培养人”的根本问题，为加快推进中国特色世界一流大学建设提出了明确要求，指明了方向。西安交通大学始终牢牢把握正确的办学方向，坚持“四个面向”，落实高等教育“四个服务”要求，聚焦立德树人根本任务，积极探索中国特色世界一流大学新形态，建成中国西部科技创新港，打造全国重要的科研和文教中心；着力建设高素质教师队伍，形成高水平人才培养体系；把西迁精神作为开展思政教育的宝贵精神财富，实现西迁精神对广大师生的情怀涵养、精神振奋和行动激励，努力培养堪当民族复兴大任的时代新人。
党委常务副书记荣命哲表示，习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话再次明确“为谁培养人、培养什么人、怎样培养人”始终是教育的根本问题。我们要始终心怀“国之大者”，坚持“理直气壮抓党建，围绕中心抓作为”的原则，坚持党建工作和业务工作目标同向、部署同步、工作同力，以党建引领事业大局，以人才引领事业发展，落实立德树人根本任务，抓好教师队伍建设，特别是要加强中青年教师骨干的培养，办好新时代“大先生”讲坛，引导广大教师既精通专业知识、做好“经师”，又涵养德行、成为“人师”，努力做精于“传道授业解惑”的“经师”和“人师”的统一者。
党委常委、宣传部部长成进表示，大学文化是大学价值取向、精神品格、制度体系的综合凝练，是大学核心竞争力的体现，也是建设中国特色世界一流大学的重要支撑。西安交大将始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，继承优良传统，赓续红色血脉，大力弘扬以西迁精神为代表的红色文化，培育践行社会主义核心价值观，打造具有交大特色的“三全五育”思政育人体系，构建支撑中国特色世界一流大学的文化生态，致力培养坚定不移听党话、跟党走，堪当民族复兴重任的时代新人。
马克思主义学院教授卢黎歌表示，看到习近平总书记在中国人民大学思政课智慧教室与思政课教师、学生亲切交谈的新闻照片，倍感鼓舞和振奋。 2019年3月18日，我非常荣幸作为教师代表，现场聆听了习近平总书记在学校思政课教师座谈会上的重要讲话，习近平总书记对我们思政教师的谆谆教导和“六要”要求犹在耳边。我要一如既往地带领青年教师在提高思政课教学质量方面下大功夫。
马克思主义学院副教授宋希斌表示，中国高校是培养社会主义事业接班人的重要“园地”，高校教师应用好红色资源，坚守红色语境，以“党史姓党，党史为党”的政治自觉讲好党史故事；从学理层面扎实推进党史研究的深度，将党史研究成果转化为育人资源；依托新媒体，以灵活多元的教学手段引导青年学子强化对党的政治认同，以红色资源浸润学生灵魂，深培“听党指挥跟党走”的政治自觉。
马克思主义学院副教授刘占虎表示，高校是探索真理的地方，是引领青年学子心怀“国之大者”的熔炉。作为青年学者要以“方向明、主义真、学问高、德行正”的要求，成为心怀“国之大者”的示范者和引领者，以扎实的基础理论研究主动回答“中国之问、世界之问、人民之问、时代之问”，善于与青年学子“共情”中以彻底的理论解答其“成长之困”，为培养复兴栋梁、强国先锋作出自己的贡献。
马克思主义学院副教授刘静表示，2020年习近平总书记到校考察，时隔两年，习近平总书记来到我的母校中国人民大学考察，作为工作和学习在这两所高校的思政教育工作者，习近平总书记的讲话使我深受鼓舞。我们广大思政课教师，应该牢记习近平总书记的殷殷嘱托，在自己的工作岗位上，研究和传播中国之路、中国之治、中国治理的理论和实践。
马克思主义学院副教授唐敏表示，我深切感受到了习近平总书记对思政课的高度重视，对思政课教师的殷切期望。西迁精神被纳入中国共产党人精神谱系第一批伟大精神，既是党领导广大知识分子在伟大实践中创造的精神硕果，也是我们青年思政课教师课堂上最生动的教材。我们要深入贯彻落实习近平总书记对思政课教师的要求，弘扬西迁精神精髓，传播真理，塑造灵魂，为党育人，为国育才。
马克思主义学院助理教授王琼表示，作为思政课青年教师，我们既是青年，也引领青年，身兼双重使命，因此也要对自己提出双重要求：一方面，我们要时刻谨记习近平总书记对思政课青年教师的“自律要严、人格要正”的要求，严于律己，以身作则，做好大学生成长成才的引路人；另一方面，我们可以充分利用与学生队伍年龄和阅历相近的优势，让思政课成为启迪学生立大志、明大德、成大才、担大任的重要阵地。
人文学院教授妥建清表示，作为一名高校青年教师，应当自觉贯彻习近平总书记的重要讲话精神，立志民族复兴，不负韶华，不负时代，不负人民。在科研上，树立崇高的学术理想，为加快构建中国特色哲学社会科学，做出中国气派、中国风格的学术成果而不懈奋斗。在教学上，真正肩负起“传道、授业、解惑”的使命，创新教学方法以适应新时代的需求，同时提高自身的师德修养，潜移默化地感染、带动学生成长成才。
经济与金融学院教授王锋表示，我要专注于自己从事的经济学教学与研究领域，传承弘扬西迁精神，以新时代中国的发展为观照，立足于中国经济的伟大实践，着眼于解决中国经济发展中面临的重大现实问题，努力进行经济学的思想创新、理论创新和方法创新，为使中国特色经济学理论屹立于世界学术之林贡献自己的微薄之力。
管理学院教授刘跃文表示，习近平总书记的重要讲话精神蕴含着党对教育和科研事业的深切期待。作为人文社会学科的一名青年教师，要面向国家重大需求，面向社会发展的重大问题，投身中国社会实践，在实践中出真知、在实践中做学问，并把社会实践中的所学所感带回到课堂，落实立德树人的根本任务，努力“做学生为学、为事、为人的大先生”。
材料学院教授潘毅表示，我深刻体会到我们作为一线科研人员，应以国家需求作为科研工作的导向，在解决“卡脖子”问题上面作出自己的贡献。作为教师我们应当因材施教，创造条件，提供指导，让学有余力的同学能充分发挥自己的才智，也帮有困难的同学尽快赶上。我有信心在西安交通大学这块热土上，继续传承弘扬西迁精神，为党为国贡献自己的力量。
前沿院教授雷波表示，作为一名生物活性医用材料的科研和教育工作者，我进一步认识到了充分发挥高校教师教书育人的重要性，不仅要做大学生知识老师，还要做学生的精神导师；目前国际形势不断变化，做到科技核心技术自主势在必行，习近平总书记的重要讲话进一步加强了我坚持面向人民生命健康、面向世界科技前沿开展科学研究，开发高性能生物医用材料和医疗器械的信心和决心。
化学学院特聘研究员刘乐表示，作为一名坚守在教学科研一线的青年教师，我们要认真学习并领悟习近平总书记的重要讲话精神，肩负起新时代教师的使命，既要讲好专业理论课更要讲好思政课。做好对青年学子的思想引领和价值导向，切实履行好为党育人为国育才的人才培养目标。
基础医学院特聘研究员张德文表示，作为大学青年教师的一员，我将坚定不移听党话，跟党走，牢记党的教诲，立足民族复兴，不负韶华，为建设中国特色世界一流大学贡献力量。
九三学社交大委员会副主委、机械学院教授赵宏表示，作为一名交大教师，我要深刻学习领会习近平总书记重要讲话精神，更加坚定地把培养社会主义建设者和接班人作为自己的事业使命，贯彻落实创新驱动发展战略和“一带一路”倡议，扎根西部教育事业，为民族复兴、国家富强和人民幸福作出新的贡献。
民盟交大委员会副主委、人居学院教授陈军表示，作为一名西部青年教师应当贯彻习近平总书记重要指示，教书育人、科研创新齐抓，自觉地严格要求自己、锤炼自己、提高自己，做到志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓、勇于创新，深刻理解把握时代潮流和国家需要，敢为人先、敢于突破，以勤劳刻苦贡献国家，以开拓进取服务社会。
留学归国人员、基础医学院教授徐云刚表示，习近平总书记不但关注青年教育，也关注了青年教师成长。习近平总书记对中青年教师提出了殷切希望，让我深感责任与担当，不但要肩负立德树人的重任，更要勇担学习并成为大先生的重托，做“经师”和“人师”的统一者。
退休干部李悠悠表示，教育事业关系到祖国的未来，民族的复兴，我们要坚持办好中国特色社会主义大学，要理直气壮地讲好思想政治课，引导学生厚植爱国主义情怀，用新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，传承弘扬西迁精神，感悟初心，汲取力量。
退休教授申小莹表示，培养优秀的接班人，自己首先就要做一个优秀的人。我们仍然要奋进在这个新时代，为培养中国特色社会主义的接班人，贡献自己的力量。
退休教师毛文林表示，作为西安交大的退休教师，我们也要把延安精神、西迁精神传承好、发扬好，为党育人，为国育才，听党话、跟党走，让一代代交大学子成长为党的战士、国之栋梁。
教务处处长、能动学院教授王秋旺表示，习近平总书记在中国人民大学考察时的讲话指明了高等教育在民族复兴伟大征程中承担的历史使命。我们要始终坚持党的领导，回答好党赋予高等教育人才培养的时代课题，坚定正确的办学方向和价值导向，坚持贯彻“四个服务”、德智体美劳全面发展的教育方针；坚持扎根西部，传承弘扬西迁精神；坚持人才培养改革创新，实现规模、质量、效益的同步提升；营造潜心学术、勇于创新、风清气正的育人环境，为西部和中国经济社会发展培养出一批又一批基础厚实、眼界开阔、贡献报国的优秀人才。
教务处文员周凡奇表示，习近平总书记在中国人民大学考察时说“思想政治教育是一个接续的过程，要针对青少年成长的不同阶段，有针对性地开展思想政治教育。”西安交通大学将立足自身优势，推进改革创新，为学生们提供更多高水平课程思政“金课”。同时积极开展与中小学的思政课共建，共同推动习近平总书记所强调的大中小学思政课一体化建设，为培养社会主义现代化建设者作出交大贡献。
经金学院本科教学秘书曹惠表示，作为一名高校基层教务人员，应严格要求自己的言行，积极学习先进的思想理念，努力成为先进思想文化的传播者，传承弘扬西迁精神。教务工作虽然不在闪光灯的中心，面对的都是复杂繁琐的基础业务，但看到服务的师生在各自的舞台上发光发热时，总能收获满满的成就感和继续前进的动力，时刻提醒自己提供符合“双一流”标准的管理服务。
科研院基地与成果处副处长、能动学院教授种道彤表示，我深切认识到作为一名中青年教师的责任和使命感，要向老教授老专家学习，在教书育人和科研创新上努力创造新业绩。在教学过程中，始终牢记党的教诲，落实立德树人根本任务，坚持为党育人、为国育才；在科研过程中，以“四个面向”为指引，不断推进知识创新、理论创新、方法创新，在重大问题研究上拿出真本事、取得好成果。
科研院基地与成果处副处长、电信学部教授陈娟表示，作为一名高校教师，我深有感触。习近平总书记的重要论述与西安交大的“大先生”讲坛传播的精神不谋而合，高校教师不仅要精通专业知识，更要修养品行，成为学生的精神引领者，做学生为学、为事、为人的“大先生”，要以自身对科研的执着追求、严谨求实的科研态度、不畏艰难的探索精神，影响和教育学生，据此培养合格的社会主义建设者和接班人，塑造国之栋梁。
科研院基础与海外合作处副处长、医学部教授张彦民表示，十年树木，百年树人，作为一名一线教育工作者和科研管理者，我深刻感受到了肩上的责任和使命，也更加坚定了自己为党和人民的教育事业服务的决心和信心。在习近平总书记重要讲话精神的鼓舞下，我们要努力提升自身政治觉悟和工作素养，扮演好“经师”和“人师”的双重角色，在实现中华民族伟大复兴的时代洪流中作出自己应有的贡献。更要传承红色基因，扎根西部，争做踔厉奋发的排头兵和勇毅前进的西迁精神新传人，为交大之光，为民族之光，为世界之光。
学科办副主任李英英表示，作为一名新时代的青年人，我备受鼓舞；作为一名交大人，我又一次领悟了西迁精神的时代内涵，我们要传承好老交大人的爱国奋斗精神，听党话、跟党走，把爱国之情融入为党育人、为国育才的时代使命之中；作为一名年轻的机关人，我将向英雄学习，向前辈学习，向榜样学习，把全心全意服务广大师生作为自己工作的出发点和落脚点，为学校建设中国特色世界一流大学贡献绵薄之力，在实现中华民族伟大复兴的时代洪流中踔厉奋发、勇毅前行。
档案馆、博物馆馆长吕青表示，习近平总书记多次强调，要赓续红色血脉，传承红色基因。档案馆、博物馆将继续管好、用好红色资源，加强校史资料挖掘、整理和研究，产出系列校史编研成果，更好发挥红色资源铸魂育人作用。依托西迁博物馆爱国主义教育阵地，讲好“听党指挥跟党走”的爱国奋斗故事，将革命传统、红色基因、中华优秀传统文化有机融入到育人体系中，发挥西迁精神领航、西迁历史聚力、西迁文化育人的重要作用，在为党育人、为国育才中贡献档案文博力量。
档案馆、博物馆副馆长李一鸣表示，习近平总书记一直很注重历史的研究和文化传承，高校博物馆作为传承和弘扬中华优秀传统文化的载体，更要从立德树人的角度出发，为青年学子讲好中国故事，传承好红色基因，把西迁精神活化到学校的文化中，让学生成为心怀祖国、听党指挥的堪当民族复兴重任的时代新人。
校史与大学研究中心副研究馆员杨澜涛表示，一部交通大学史，半部中华民族独立自强探索史。作为一名校史文化研究工作者，感到使命在肩，责任重大，无尚光荣，我要牢记习近平总书记的嘱托，加强校史资料的挖掘、整理和研究，不断创新校史文化传承形式，持续讲好中国共产党的故事，讲好西迁故事，激励广大师生继承优良传统，赓续红色血脉，坚决守好党的这块重要阵地。
档案馆、博物馆馆员邢夏菡表示，作为同样在党的关怀下发展壮大的西安交通大学的一员，我更应在日常工作中，加强校史资料的挖掘、整理和研究，在宣讲中讲好“听党指挥跟党走”的西迁故事，讲好党引领西安交通大学发展的故事，将红色资源切实运用到宣教工作中去，传承优良传统，赓续红色血脉。
钱学森学院副院长王娟表示，作为学校的人才培养“特区”，钱学森学院将牢牢把握“为谁培养人、培养什么人、怎样培养人”的根本问题，坚持探索创新人才成长规律，以国家重大战略需求为牵引，围绕体制机制创新和教育教学改革等重点任务，积极开展调查研究，做好拔尖创新人才培养改革工作，践行习近平总书记“扎根中国大地”的教诲，为建设中国特色世界一流大学贡献力量。
期刊中心副主任张丛表示，习近平总书记在中国人民大学考察提出促进理论研究成果的转化应用，学术期刊作为繁荣学术、传播思想的重要平台，是新理论、新范式、新概念、新技术、新话语诞生的“摇篮”。高校学术期刊工作者应该心怀“国之大者”，聚焦国家重点领域、前沿技术、基础研究和“卡脖子”专项研究创刊办刊，通过传播理论成果、荟萃科学发现，不断强化“请党放心，强刊有我”的使命担当。
图书馆办公室副主任李凌表示，交大图书馆目前馆藏累计达到580余万册，如何能充分发挥好这些宝贵资源的价值，使之为广大师生成长、进步提供充足的知识力量，是我们不断思考和持续奋进的方向。我们要持续储备专业知识，服务于学校文献资源建设；要不断挖掘特色资源，为广大师生学习、科研提供支持保障。
图书馆馆员崔佳楠表示，作为一名图书馆青年馆员，我深受鼓舞。在工作中我要勇于创新探索，积极运用现代科技手段提升图书馆学术资源建设，同时也要主动去了解读者需求，努力为师生办实事，发挥青年力量，不负青春，不负韶华。
图书馆馆员李丹表示，习近平总书记的重要讲话精神激励我在实践中践行西迁精神，高效能、全方位、准确有效地为教学服务，为广大师生服务，加强文献古籍保护利用，让学生“多读书，好读书，读好书”，做服务学生的好馆员。
航天航空学院、励志书院理科试验2108班的彭渝文表示，我们作为中国青年，作为交大人，应当传承弘扬好西迁精神，勇挑重担，不怕吃苦，到祖国最需要的地方去。只有我们青年一代有理想，有本领，有担当，不负青春，不负韶华，奋勇向前，国家富强与民族复兴才能成为现实。
新媒体学院、崇实书院新媒体91班的吴可莹表示，对于学生来说，应当立足中国，放眼世界，坚定“四个自信”，以弘扬学术为己任，提升我国文化软实力。
机械学院、文治书院机械95班的王家辉表示，身为西安交通大学的学生，我们应向西迁老前辈们学习，传承西迁精神，牢记党的教诲。身为大学生党员，还要不断坚定政治立场，坚定不移跟党走，传承红色基因，在全面建设社会主义现代化国家新征程中不断奋斗。
电信学部硕0089班学生赵子懿表示，我们广大青年要做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者。时刻坚持党的领导，从党的历史中激发信仰、获得启发、汲取力量，坚持“四个面向”为祖国建设添砖加瓦，争做堪当民族复兴重任的时代新人，在实现中华民族伟大复兴的时代洪流中踔厉奋发、勇毅前进。
法医学院博2057班学生刘军林表示，身处百年未有之大变局的历史洪流中，作为新时代的法医人，理应为维护国家生物安全和维护社会公平正义承担一份责任。我们始终坚定为生者权、为死者言的新时代法医人的理想信念，不断奉献，努力探索一条具有中国特色的法医学发展之路。
马克思主义学院硕1115班学生马勇表示，作为在西迁精神滋养下的交大人，听党话、跟党走是指引我们前行的根本方向，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人是我们奋斗的根本目标。作为学生微宣讲团的一员，一定要把习近平总书记关于青年工作的重要思想贯通起来学习，牢记习近平总书记的殷切嘱托，把习近平总书记对青年的要求、期待、寄语讲给更多的青年人。
金禾经济研究中心硕0164班丁蕊表示，在交大，我们接受素质思政教育和学习专业理论，秉持道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，厚植爱国主义情怀，把爱国精神践行于实现中华民族伟大复兴的历史使命之中，展示交大青年的坚实力量。青春之我，生机盎然，信仰之火，熠熠闪光，当代之交大青年立志扎根于祖国大陆的每一寸角落，以血肉之躯或保家卫国、或扎根基层、或教书育人、或潜心科研，使命在肩，信仰于心，青年中国，吾辈当歌。
马克思主义学院硕1117班学生、学生微宣讲团（筑梦社）社长田静瑶表示，作为一名交大青年，要把习近平总书记的要求和对弘扬西迁精神的深厚嘱托贯通起来学习，同时作为一名学生宣讲人，更要把对祖国血浓于水的情感贯穿在宣讲实践中去，通过“小故事”阐明“大道理”、将“天下事”讲成“身边事”，讲好时代故事，为信仰发声、以理想高唱，在强国奋进的路上筑梦前行。