标题: 习近平在中共中央政治局第三次集体学习时的重要讲话在西安交大师生中引发热烈反响
发布日期: 日期：2023-02-23 16:40
浏览次数: 3568
正文内容:
习近平总书记主持中共中央政治局第三次集体学习时发表的重要讲话，在西安交大师生中引发热烈反响。大家纷纷表示，要在新时代传承弘扬好西迁精神，坚持“四个面向”，为加强基础研究，加快实现高水平科技自立自强贡献交大智慧与力量。
校党委书记卢建军表示，习近平总书记强调基础研究的重要意义，既是对科技工作者的巨大鼓舞，也是时代赋予高等教育的责任使命。站在民族复兴新征程上，要传承好西迁精神，坚持以国家战略需求为导向，以优势学科为基础，进一步深化对“有组织科研”的系统认识。要明确主要任务和战略目标，强化长周期的基础研究和应用基础研究，建立应用牵引、目标导向的基础研究科研模式，推动基础研究领域关键核心技术攻关，有效提升学校原始创新和科技攻关能力，服务高水平科技自立自强。
校长王树国表示，习近平总书记的重要讲话，为学校在基础研究、产教融合、高水平人才队伍建设等方面指明了方向。高校作为基础研究的主力军、重大科技突破的生力军和原始创新策源地，应始终以国家战略需求和经济社会发展需要为牵引，以科研平台为支撑，服务国家高水平科技自立自强。下一步，学校要加快布局一批“从0到1”基础研究项目，打赢关键核心技术攻坚战，推动产生原创性、颠覆性技术成果，把科技的命脉牢牢掌握在自己手中。
“作为五十年代西迁队伍中的一个青年教师，听了习近平总书记的讲话，我倍感振奋。”西迁老教授朱继洲表示，交大西迁人听党指挥跟党走，舍小家为大家，向科学进军，把交通大学从黄埔江畔搬到渭水之滨，把西安交通大学建成黄土地上的一颗璀璨明珠。相信西迁精神能在新时代永放光芒，激励交大人为国家富强、民族复兴作出贡献。
西迁老教授胡奈赛说：“习近平总书记强调加强基础研究。基础学科专业是人类知识探索的结晶，是科技、文化和社会进步的基石。加强基础研究，要在发挥自由探索优势和特色的基础上，围绕国家需求组织开展科学研究、人才培养，推动高校科技创新更高质量发展。交大人要传承西迁精神，加强基础研究，从源头和底层解决关键技术问题，为国家培养更多优秀人才。”
中国科学院院士徐宗本表示：“很受鼓舞！基础研究在国际竞争中举足轻重，中央切切实实抓住了科技自立自强、创新发展的‘牛鼻子’。习近平总书记讲话内容全面，从体制机制改革到如何组织基础研究，再到科研人员应发扬科学家精神、西迁精神，我非常赞同和支持！作为科技工作者，我们要下好‘先手棋’，既在大国竞争中赢得主动，也在民族复兴的道路上作出新贡献。做顶天研究，出立地成果，以实际行动为民族复兴尽一份力。”
物理学院张磊教授表示，习近平总书记的重要讲话高屋建瓴、寓意深远。西迁前辈夯实了祖国大地东西部高等教育、工业布局均衡发展的基础。我们这一代西迁新传人应当牢记习近平总书记嘱托，将“冷板凳”与“热理想”并重，“长周期”与“强攻关”共举，以一往无前的科技自信和丰厚坚实的基础底蕴向科学“无人区”挺进，向着推动产教融合发展奋斗，以新的科技创新作出新时代的历史贡献。
“习近平总书记强调要切实加强基础研究，夯实科技自立自强根基，让我们强烈感受到党中央更加重视基础研究的源头作用、核心作用。”电信学部信息与生物医学交叉团队的叶凯教授表示，很幸运成长在一个重视科技发展的时代，作为一名西安交大的基础研究工作者，要致力于从根本上解决“卡脖子”问题，坚持自主创新、科技自立自强，不断在西迁精神中汲取养分，在基础研究领域持续创造新的作为。
化学学院郗凯教授说：“基础学科的发展对储能电池意义重大，近年来，储能电池在能量密度上一直未取得重大突破，其易燃易爆的安全问题也未能得到彻底解决，这与相关基础科学的研究有密切关系。我们只有加强基础科学探索，才能从源头出发，逐步解决当前储能电池发展面临的能量密度低、安全隐患大和成本高昂等关键问题。”
医学部焦联营教授说：“基础研究是学科发展的支撑，与学校发展和人才培养质量密切相关。我们要学习和传承西迁精神，瞄准国际前沿、对接国家社会需求，加强学科融合，将自身的发展融入国家和学校的发展，在具体工作中积极响应学校和学院的统筹协调，攻克领域前沿难题，助推学校‘双一流’建设和基础研究的高质量发展。”
电信学部电子学院副教授李强表示，作为青年科研人员，要坚持“四个面向”，甘坐冷板凳，注重产出原创性成果。“现阶段我从事半导体材料和器件领域研究，既要实现从基础材料到工艺技术的新突破，也要把基础理论知识和前沿科学技术相结合，培养一批基础扎实、素质过硬的学生，为建设世界科技强国贡献交大力量。”
数学学院博士生、2022年度优秀研究生标兵夏青说：“通过学习习近平总书记的讲话，我深切认识到了基础研究的重要性。地基打得牢，科技事业大厦才能建得高。国家高度重视基础研究，为我们提供了非常好的发展契机，我们要持续在基础研究领域深耕，努力做出更多原创性成果，以青春之我，建设科技强国。”
数学与统计学院硕2021级第一党支部书记王梓锟表示，作为基础学科的研究生，作为西迁精神的新传人，我们要自觉将个人研究同祖国需求结合起来，发扬追求真理、永攀高峰的科学精神，以身许国、心系人民的光荣传统，把论文写在祖国的大地上。