标题: 习近平总书记致欧美同学会成立110周年贺信在西安交大留学归国教师中引发热烈反响
发布日期: 日期：2023-10-24 11:57
浏览次数: 1216
正文内容:
在欧美同学会成立110周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央向欧美同学会（中国留学人员联谊会）表示热烈祝贺，向广大留学人员和留学人员工作者致以诚挚问候。西安交通大学广大留学归国教师认真学习领会贺信精神，大家倍感温暖、深受鼓舞，纷纷表示要牢记习近平总书记的殷殷嘱托，自信自强、砥砺奋进，继承和发扬留学报国的光荣传统，将个人梦想融入强国建设、民族复兴的宏伟事业中，在新时代新征程上书写人生精彩篇章。
校长助理、西安欧美同学会会长、校留联会会长、材料学院院长单智伟教授表示，非常有幸受邀参加欧美同学会成立110周年庆祝大会，现场聆听了习近平总书记的贺信，倍感振奋，深受鼓舞，这充分体现了在教育、科技、人才“三位一体”战略下，党和政府对留学人员群体的高度重视。从南洋公学到交通大学，从学科肇基者到西迁开拓者，留学报国的光荣传统在西安交大薪火相传，胸怀天下、报国图强成为一代代有志青年的时代心声。西安交大留联会将牢记习近平总书记嘱托，不断增强政治性、先进性、群众性，引导广大留学归国人员传承弘扬西迁精神，听党指挥跟党走，在立德树人、科技创新、建言献策、文化交流等方面争做表率，把智慧与力量挥洒在民族复兴的壮阔征程中。
校留联会副会长、仪器学院党委书记韦学勇教授说，习近平总书记的贺信激发了广大留学人员的干事创业动力，回国十年来，在学校的支持下积极推动国际合作与交流，建立了教育部国际联合实验室，获批了国际合作项目，并联合培养了一批研究生。未来，将紧密团结仪器学院所有留学归国教师，弘扬留学报国传统，发挥“人才库、智囊团、生力军”作用，为学校建设中国特色世界一流大学、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。
校留联会副会长、经金学院副院长温军教授表示，习近平总书记在贺信中指出，新征程上欧美同学会要强化思想引领和组织建设，高校作为留学人员的生源地，要更好地发挥自身引领作用，为党和国家事业发展广聚天下英才、广集创造伟力。首先，要强化思想引领，引导留学人员牢牢树立爱国为民的骨气、志气、底气，将他们团结凝聚在党的周围；其次，要加强组织建设，校院留联会探索建立联络机制，促进留学人员交流合作，协助解决工作和生活困难；最后，要促进对外交流，发挥留学人员的规模效应，引导参与学术会议、文化交流等活动，在对外联络中扮演更重要角色，发挥更大作用。
校留联会副会长、公管学院孟凡蓉教授表示，习近平总书记致信祝贺欧美同学会成立110周年，是党和政府高度重视加快建设教育强国、科技强国、人才强国战略的体现。作为公共管理和政策研究的学者，我进一步认识到心系“国家事”、肩扛“国家责”的重任，将继续努力把理论研究与经济社会发展实际紧密结合，针对政府管理和政策实施中的具体问题提供科学解决方案，积极建言献策发挥“智囊团”作用，服务落实党和国家重大决策部署，为国家治理能力现代化和整体效能的提升作贡献。
校留联会副会长、二附院王岗教授说：“习近平总书记在贺信中对广大留学人员提出殷切期望。作为一名重症医学专业医务工作者，我继续弘扬留学报国精神，以建设国家重症区域（西北）医疗中心为契机，以提升人民健康水平为己任，平衡区域间医疗技术差异。坚持‘四个面向’，开展扎根人民、服务人民的科研工作，加快科技成果转化。同时，加强与欧美地区的联系，鼓励团队成员积极前往国际知名院校及医院访学、参与国际学术交流，通过合作实现资源共享和优势互补。”
校留联会药学院分会会长、药学院副院长方宇教授说，习近平总书记的贺信让广大留学人员深感责任重大、使命光荣。站在新时代新起点上，将牢记习近平总书记的嘱托，始终坚定理想信念，传承和弘扬好老一辈科学工作者的留学报国精神和西迁精神，以建设“健康中国”为己任，勇于承担国家重大科技任务，在打破医药领域“卡脖子”问题方面奋勇争先，为加快实现高水平科技自立自强贡献微薄之力。
校留联会数学学院分会会长王飞教授表示，作为高校教师和科研工作者，我们要认真学习领会习近平总书记的贺信精神，立足本职岗位作贡献。我将坚定不移投身教书育人工作，培养学生的创新思维、实践能力和国际视野。围绕国家战略需求和前沿领域，开展有价值、有影响、有贡献的科研工作，加强与国际同行的合作交流，提升我国科技创新的国际影响力和话语权。
校留联会机械学院分会会长李骁教授表示，我们认真学习领会贺信精神，牢记历史使命，传承西迁精神，弘扬留学报国传统，扎实做好本职工作。在教学中，坚持立德树人，厚植学生的爱国之情、报国之志，引导他们拓展国际视野，为国家培育具有独立自主底气、奋勇争先志向的创新人才；在科研中，紧跟国家战略部署，融汇国内外前沿研究成果，探索医工交叉创新模式；在留联会工作中，积极组织开展跨学科、跨地域的学术交流活动，助力产学研合作，为实现中华民族伟大复兴广集创新力量。
校留联会航天学院分会会长周运来研究员表示，欧美同学会成立110周年是这个有着光荣传统的组织继往开来的里程碑事件。作为高校留学归国青年教师，我们要大力弘扬留学报国传统，传承好西迁精神，认真教书育人，将个人成长融入国家和学校发展洪流之中。要紧盯国家重大需求，走出科研“舒适区”，走进科研“无人区”，加强国际交流，集智联合攻关，加快科技成果转化，在强国建设新征程上持续奋斗，续写更大的荣光。
校留联会人文学院分会会长贺力副教授说，习近平总书记在贺信中对欧美同学会和广大留学人员提出了新希望新要求，为做好新时代留学人员工作提供了根本遵循。一方面，留联会要充分发挥自身优势，通过举办各类活动，搭建合作交流平台，助力青年师生成长；另一方面，青年学者要树立文化自信，在学术研究中坚持“四个面向”，加强中国本土理论、中华文化和国家治理方案的传播，向国际学术界贡献创新性的研究成果，发出中国声音。
校留联会理事、电气学院王来利教授说，在当前的国际环境中，进一步发挥和增强留联会的作用，团结凝聚广大留学人员力量，推进中国式现代化建设和中华民族伟大复兴事业，是我们共同的愿望。作为留学归国教师，我将不负习近平总书记的殷切希望，倾尽个人所学，为我国半导体、能源技术及产业发展，培养半导体与能源领域优秀人才贡献自己的力量。
校留联会理事、一附院任徽副主任医师说：“留学回国十年，我始终立足本职岗位，瞄准国际国内科技前沿，积极投身本职岗位和医院国际交流工作，以实际行动践行报国初心。站在新的起点上，我将坚持开放包容，加强信息宣传，推动科技合作，助力引才引智，发挥内引外联作用，助力一附院创建国家医学中心和学校中国特色世界一流大学建设。”
校留联会会员、基础医学院徐云刚教授表示，作为高校科技工作者，我们要不忘初心、牢记使命，积极将个人所学知识应用到国家重大发展战略中，推动我国教育、科技、文化事业发展，更好地回报国家。要依托留联会这一平台，开展各种形式的文化交流、学术合作、科技创新等活动，助力国际化人才培养和中外文化交流，充分发挥好桥梁纽带作用。
校留联会会员、生命学院王旭东助理教授说，在新的征程上，我们将时刻牢记习近平总书记的嘱托，追随前辈留学报国的脚步，在科研上面向人民生命健康重大需求，在教学上积极落实立德树人根本任务，在工作生活中团结好留学归国人员，联络海外友好力量，助力中外文明交流互鉴，在推进强国建设、民族复兴伟业中书写人生华章。