标题: 习近平总书记对宣传思想文化工作的重要指示精神在我校干部师生中引起强烈反响
发布日期: 日期：2023-10-12 14:50
浏览次数: 1915
正文内容:
日前，习近平总书记对宣传思想文化工作作出重要指示强调，坚定文化自信，秉持开放包容，坚持守正创新，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。西安交通大学干部师生第一时间通过多种形式深入学习习近平总书记重要指示精神，结合工作学习实际，畅谈学习体会。
党委书记卢建军表示，习近平总书记对宣传思想文化工作的重要指示，充分肯定了党的十八大以来宣传思想文化工作取得的重大成就，深刻阐述了宣传思想文化工作的重要地位作用，为我们担负起新的文化使命、做好当前和今后一个时期学校宣传思想文化工作指明了方向、提供了根本遵循。西安交大将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻认识习近平文化思想的重大意义、丰富内涵和实践要求，深刻把握习近平文化思想“明体达用、体用贯通”的特点，持续加强对习近平文化思想的学习、宣传、研究、阐释，引导干部师生大力弘扬科学家精神、教育家精神和“听党指挥跟党走”的西迁精神，深入实施文化强校战略，持续构建完善一流大学文化架构体系，坚持人文与科学并重，构建全方位文化育人体系，不断丰富文化育人载体，营造风清气正的政治文化、求实创新的学术文化、宽厚包容的人文文化，打造特色鲜明的体育文化、美育文化、劳动文化，为推进学校高质量发展凝聚团结奋斗的强大精神力量，以一流大学文化建设支撑一流大学建设。
党委副书记、校长王树国表示，习近平总书记的重要指示高屋建瓴、精辟深邃，具有很强的政治性、思想性、指导性，为做好新时代宣传思想文化工作指明了方向、提供了根本遵循。面对世界百年未有之大变局，思想文化越来越成为综合国力竞争的重要因素，担当好新时代新的文化使命不仅关系我国国际地位和国际影响力，也关系全面建成社会主义现代化强国目标的实现。高校作为科技第一生产力、人才第一资源、创新第一动力的重要结合点和文化传承创新的战略重器，更应该担好新时代新的文化建设使命，答好服务文化强国建设发展的时代答卷。面向新时代新征程，西安交大坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，坚持和加强党对宣传思想文化工作的全面领导，落实立德树人根本任务，守好意识形态工作前沿阵地，深化国际文化交流合作，讲好中国故事、传播好中国声音，服务加快构建中国特色哲学社会科学体系，传承弘扬好西迁精神，坚定文化自信、坚持守正创新，为开创新时代宣传思想文化工作新局面贡献交大智慧和力量。
党委常委、宣传部部长成进表示，习近平总书记的重要指示从全局和战略高度，深刻阐述宣传思想文化工作的重要地位作用，对全面贯彻党的二十大精神、担负起新的文化使命、做好新时代新征程宣传思想文化工作提出了明确要求。西安交大宣传思想文化战线将围绕贯彻落实习近平总书记对宣传思想文化工作的重要指示精神，深刻把握习近平文化思想在文化理论观点上的创新和突破，深入贯彻在文化工作布局上的部署要求，坚持党委统一领导、党政协调、宣传部统筹、全校有机联动，持续用党的创新理论武装干部师生头脑，夯实学校意识形态工作；建强学校融媒体全国示范高地，加强国际传播能力建设，壮大奋进新时代的主流舆论格局；进一步挖掘西迁精神的新时代内涵，大力繁荣校园文化艺术创作，涵养一流大学文化，有力支撑学校高质量发展。
马克思主义学院院长、教授、博士生导师燕连福表示，习近平文化思想的形成，是中国共产党百年来领导文化建设的历史经验，尤其是新时代以来党领导文化建设实践经验的理论总结，是用中国道理总结中国经验、用中国经验提升中国理论的典范，既丰富发展了习近平新时代中国特色社会主义思想，又丰富发展了马克思主义的文化理论。习近平文化思想的提出，具有重大的时代意义，既为做好新时代新征程宣传思想文化工作、担负起新的文化使命提供了强大思想武器和科学行动指南，又有利于我们进一步保持精神上的独立自主，有效防范化解意识形态风险，敢于亮剑、敢于斗争，不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，不断提升国家文化软实力和中华文化影响力，为强国建设、民族复兴提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。
管理学院教授、博士生导师郭菊娥表示，习近平文化思想的提出，对高校全面贯彻党的二十大精神，加快建设教育强国、科技强国、人才强国，做好宣传思想文化工作指明了方向。依据文化的精神层、制度层、环境层分类，西安交大学术文化的精神要素体现为爱国、敬业、严谨、创新等，制度要素包括产教融合、学科交叉等机制，环境要素包括教学科研资源库等软环境、历史文化建筑等硬环境。高校在教育教学、科学研究、社会服务活动中形成的学术文化，担负涵养优良学风、激发科技创新、传承先进文化的重要使命，西安交大一代代人以“听党指挥跟党走”的实际行动铸就西迁精神丰碑，要深入学习贯彻习近平文化思想，为培养担当民族复兴大任的时代新人、承担好国家战略科技力量重任、落实为党育人为国育才提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。
出版社党委书记、社长，马克思主义学院教授、博士生导师李重表示，习近平总书记关于宣传思想文化工作的重要指示立意高远、内涵深邃。习近平文化思想汲取了中华优秀传统文化的丰厚养分，继承了红色革命文化的优良传统，吸收了世界先进文明的最新成果，熔铸于新时代中国特色社会主义实践过程中，丰富和发展了马克思主义文化理论，是新时代党领导全国人民进行文化建设的最新理论结晶。习近平文化思想站在全局性和战略性的高度，集中概括了党的十八大以来中国特色社会主义文化建设和精神文明建设取得的巨大成就，全党全国各族人民的文化自信得到显著增强，中国人民的精神面貌更加昂扬向上，为推动建设中华民族现代文明，实现中国式现代化，提供了强大的思想保障和精神动力。
新媒体学院教授、博士生导师陈强表示，习近平总书记对宣传思想文化工作的重要指示，深刻阐释了宣传思想文化工作的极端重要性，并指出新时代新征程下宣传思想文化工作要有新气象与新作为。“何以为新、何以作为”也是我们高校新闻传播教育者思考的问题。高校一直以来都是意识形态斗争的重要前沿阵地，面对日趋复杂的舆论环境，更要切实增强做好新时代新征程宣传思想文化工作的责任感使命感，推进实践基础上的理论创新，以文化人、培根铸魂，构筑中国化叙事体系，增强师生们的文化底气与文化自信。同时，我们应当扎根西部、融通中外，立足时代、面向未来，把握好国际、国内两个舆论场，不断增强社会主义主流意识形态的凝聚力和引领力，开创新时代宣传思想文化新局面。
新媒体学院教授、博士生导师张媛表示，宣传思想文化工作事关党的前途命运，事关国家长治久安，事关民族凝聚力和向心力，是一项极端重要的工作。围绕在新的历史起点上继续推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明这一新的文化使命，习近平总书记提出“七个着力”的要求，明确了新时代文化建设的路线图和任务书，标志着我们党对中国特色社会主义文化建设规律的认识达到了新高度，为做好新时代新征程宣传思想文化工作、担负起新的文化使命提供了强大思想武器和科学行动指南。
人文学院党委副书记、副教授，青年书法家王劲表示，文化艺术领域是意识形态工作的重要阵地，是做好宣传文化工作的重要阵地，是讲好中国故事、赓续中华文脉的重要阵地。文化艺术作品传达着作者独特的审美理念和价值观念，对民众产生着潜移默化的美育作用、教化作用和引领作用。坚守意识形态阵地，坚持人民至上原则和守正创新原则，在文化艺术作品中、在美育教学中传达符合社会主义核心价值观的思想观念，对于那些调侃崇高、扭曲经典、颠覆历史、丑化英雄、猎艳媚俗、低级趣味的作品要勇于亮剑、勇于斗争，这是新时代文艺工作者、艺术教育工作者的重要使命。
马克思主义学院博士研究生彭随缘表示，习近平文化思想形成是新时代党领导文化建设实践经验的理论总结和对时代新课题的及时科学解答，对于指导我们马克思主义学院研究生如何进行理论研究和创新具有重要指导意义。面临“两个大局”持续演进并交织互动的时代背景，我们要深刻把握习近平文化思想在文化理论观点上的创新和突破、在文化工作布局上的部署要求，扎根中国式现代化的伟大实践，围绕宣传思想文化工作面临的新形势新任务问题，立足学科特色，不断深化习近平文化思想的研究阐释，把对习近平新时代中国特色社会主义思想进行体系化、学理化研究作为重要任务，积极开展理论宣讲工作，为谱写马克思主义中国化时代化新篇章作出应有的贡献。
能源与动力工程学院本科生左天铄表示，文化关乎国本、国运，文化兴则国运兴，文化强则民族强。作为新时代大学生，我们更应坚定文化自信，对中华优秀传统文化树立自发的认同感和自豪感，积极推动中华优秀传统文化得到创造性转化、创新性发展，积极促进文化交流传播，在新时代讲好中国故事。我们应坚持在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，深入学习领会习近平文化思想，以自身切实行动积极推进文化自信自强，建设社会主义文化强国，铸就社会主义文化新辉煌，增强实现中华民族伟大复兴的精神力量，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴创造坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。
外国语学院本科生段雪琴表示，作为大学生，我们要深入学习领会、坚决贯彻落实习近平文化思想，全面贯彻党的二十大精神，要把学习宣传党的二十大精神作为未来一段时间的首要任务，紧紧依靠校内党、团支部和班级，利用各宣讲平台，从自学、互学到领学、联学，引领青年同学投入到党的二十大精神学习热潮中。作为一名学习外语的大学生党员，我渴望用所学知识服务社会，传播弘扬中国文化，希望未来有一天能够站在国际舞台传播中华文化，为加强中华文化国际传播能力献上一份力量，成为中国文化的传播使者。