标题: 习近平总书记同中华全国总工会新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话在西安交大工会系统干部中引起热烈反响
发布日期: 日期：2023-10-24 18:27
浏览次数: 1434
正文内容:
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日下午在中南海同中华全国总工会新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。西安交通大学工会系统干部第一时间通过广播、电视、网络等媒体收听收看相关报道，就习近平总书记重要讲话精神展开热烈讨论。
校党委常委、工会主席张定红：习近平总书记同中华全国总工会新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话，为新时代工人阶级和工会组织在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴新征程上建功立业指明了前进方向。作为学校的工会工作者，我们要组织全校工会干部认真学习习近平总书记的重要讲话精神，以忠诚党的事业、竭诚服务教职工为根本，把广大教职工组织起来、动员起来、团结起来，在中国特色世界一流大学建设进程中建功立业。
一是坚持党对工会工作的全面领导，把党的各项要求贯彻落实到工会工作中，找准工会工作与党的中心任务的结合点、切入点，做好职工思想政治工作，教育引导广大职工坚定不移听党话、跟党走；二是大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，积极组织开展各种形式的劳动和技能竞赛，激发广大职工的劳动热情、创造潜能；三是要用好工会平台载体，完善职工服务体系，助力教师队伍建设,为职工提供更多贴心服务、提升广大职工获得感幸福感，维护职工合法权益，关心关爱困难职工，当好职工娘家人。四是加强各级工会自身建设，增强政治性、先进性、群众性，有效发挥工会作为党联系职工群众的桥梁纽带作用。
能动学院党委书记、校工会副主席（兼）何茂刚教授：工会是党领导的工人阶级群众组织，高校知识分子作为工人阶级的一部分，我们要认真学习并落实习近平总书记同中华全国总工会新一届领导班子成员集体谈话精神。讲话深刻阐述了工会组织和全体会员的时代责任和光荣使命，只要我们每一个教职工继续发扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，将满腔热情和干劲灌注到实际的教学科研工作中，才能为实现西安交通大学的高质量发展，为强国建设和民族复兴的伟大事业作出应有的贡献。
校工会副主席弋景峰：习近平总书记在讲话中指出要牢记“国之大者”，找准工会工作与党的中心任务的结合点、切入点、着力点。高校肩负着教育、科技、人才强国的建设重任，作为大学工会组织要紧紧围绕学校中心工作，服务学校发展大局，加强职工思想政治引领，激发职工岗位建功立业，开展职工维权服务，创新改革工会工作，要从工会传统的活动型福利型向促进发展型组织迈进，不断提高工会组织的引领力、组织力和服务力，充分发挥工会组织的政治优势、制度优势、组织优势、资源优势和群众优势，在促进学校高质量发展中发挥工会组织不可替代的作用，组织动员教职员工为学校建设发展建功立业，贡献力量。
科研院基地与成果处副处长、校工会副主席（兼）、校女工委主任陈娟教授：习近平总书记在与全国总工会新一届领导班子成员谈话时的重要讲话中指出，要围绕深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，培养造就更多大国工匠和高技能人才。这为我们高校的人才培养工作指明了方向，培养“国之大者”须得树立“工匠精神”，只有强化职工思想政治引领、心怀“国之大者”，凝心铸魂，坚持立德树人根本任务，锚定高技能人才培养目标，为培养更多的劳动模范和大国工匠作出我们高校的贡献。
电信学部工会主席靳立教授：习近平总书记的重要讲话指出要加强党对工会的全面领导，强化了工会组织在维护职工权益和促进民族复兴中的使命。为我们指明了前进的方向。工会是联系职工与党组织的桥梁纽带，只有在党的坚强领导下，工会才能更好地发挥作用。讲话中提到“要组织动员亿万职工积极投身强国建设民族复兴伟业”，这为广大职工树立了崇高的奋斗目标。我们要鼓励职工积极参与创新创业，推动学校事业不断发展，为国家的繁荣和人民的幸福贡献自己的力量。我们有责任引导和组织广大职工勇担时代使命，为全面建设社会主义现代化国家作出更大的贡献。
管理学院工会主席肖忠东教授：习近平总书记的重要讲话高度肯定了工会工作的重要性，明确了工会工作的方向和重心，特别是站在实现中华民族伟大复兴的高度对于工会工作的重要作用给予了希望和肯定。作为高校工会干部，我们一定要准确领会讲话精神，坚决拥护党中央的领导，团结全体教职员工，在切实维护教职员工的切身利益的同时，努力创造广大教职员工舒适的工作环境和生活条件，促进职工身心健康，更要让教授和高端人才走出实验室，奔向运动场，不断提高学校老师的生活品质，让大家健康工作、快乐生活、勇担使命、建功立业，为学校事业发展和国家建设作出贡献。
化工学院院长、校工会文体委员会主任、教工乒乓球协会主席杨贵东：习近平总书记发表的重要讲话，明确了工会工作的前进方向和目标任务。作为学校工会文体委员会和教工社团协会工作者，我们将坚持党的领导，把习近平总书记重要讲话精神全面、严格地贯彻落实到工会工作全过程和各方面，以文体活动团结凝聚教职员工，激发基层活力，落实《西安交通大学促进教职工身心健康二十条》，开展形式多样的健康科普和文体活动，为促进教职工身心健康提供条件，把广大职工群众紧密团结在党的周围，为学校高质量发展而团结奋斗，在投身强国建设、民族复兴伟业中贡献交大力量。
数学学院工会主席王飞教授：习近平总书记的讲话深深鼓舞了我，作为一名基层工会工作者，我们要认真学习习近平总书记重要讲话和习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述精神，坚持党对工会工作的领导，忠诚履行党的使命，发挥好桥梁纽带作用，积极学习传承弘扬劳模精神、劳动精神和工匠精神，维护教职员工合法权益，解决教职工急难愁盼，不断创新服务模式，提升工会服务水平，为教职工提供高效、贴心的服务。
医学部工会主席贺建宇副教授：习近平总书记的重要讲话，使我们工会干部感到自豪、振奋和鼓舞，更感到使命、责任和担当，更加充分认识到我们基层工会工作的重要性。我们要在党的全面坚强领导下，不断深化工会工作，不断增强政治性、先进性、群众性，不断增强基层工会的引领力、组织力、服务力，创新工作方式，及时了解教职工所思所想所盼，努力为教职工提供精准、贴心的服务，真心实意为职工说话办事，切实做到让党放心、让人民满意。
机关党委书记、工会主席张萍：习近平总书记的重要讲话具有很强的政治性和指导性，为我们进一步做好工会工作指明了方向，明确了目标任务，提供了根本遵循。我们将深入学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神，坚持党对工会工作的全面领导，聚焦保持和增强政治性、先进性、群众性的目标方向，不断加强机关教职工思想政治引领，切实将“两个确立”决定性意义的深刻领悟转化为“两个维护”的实际行动，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。持续推进机关作风建设，深入一线调查研究，解决教职工的急难愁盼问题，多措并举营造积极向上、和谐奋进的文化氛围，充分调动机关广大教职工推动学校内涵式高质量发展的积极性、主动性和创造性。
交大第一附属医院党委副书记、工会主席冯广林：习近平总书记强调要“找准工会工作与党的中心任务的结合点、切入点、着力点，推动党中央决策部署在工会系统落实落地。”作为一名从事医疗服务工作的工会干部，我们将持续组织动员全院职工奋力投身国家区域医疗中心和国家医学中心建设，努力为推动实施健康中国战略，全心全意为人民健康服务作出交大贡献。
后勤保障部党委副书记、工会主席代晓勇：习近平总书记的重要讲话，为新时期工会工作提供了根本遵循，指明了方向。后勤队伍是学校事业发展不可或缺的重要力量，是学校事业发展的重要保障，近年来，后勤保障部立足学校立德树人根本任务，积极发挥后勤育人职能，多种形式开展劳动育人，举办“劳育高端论坛”，邀请全国劳模进校园，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神；举办“名 ‘宿’恳谈”等系列活动，一线后勤职工走向讲台与学生面对面，培养学生尊重劳动的崇高品格；将日常劳动与育人相结合，牢固树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的观念。