标题: 习近平总书记在中央民族工作会议上的重要讲话在西安交大师生中引发热烈反响
发布日期: 日期：2021-08-29 21:13
浏览次数: 1837
正文内容:
中央民族工作会议8月27至28日在北京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话，强调要准确把握和全面贯彻党关于加强和改进民族工作的重要思想，以铸牢中华民族共同体意识为主线，推动新时代党的民族工作高质量发展。习近平总书记的重要讲话在西安交大师生中引起强烈反响，大家认真学习会议精神，进一步增强做好新时代民族工作的责任感和使命感。
以习近平总书记重要讲话精神为指引，高质量做好学校民族团结工作
学生工作部（处）长、大学生党委书记周远表示，习近平总书记重要讲话为我们做好新时代高校各民族学生思想政治教育工作提供了根本遵循。新时代，做好大学生思想政治教育工作，一是要认真履行为党育人、为国育才初心使命，以铸牢中华民族共同体意识为主线，有效开展民族团结进步教育，努力把各族学生培养成德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。二是要紧密结合党史学习教育，持续开展“走中国青年知识分子成长的正确道路”研习活动，引导各民族学生始终与党和国家同心同向同行，到祖国最需要的地方建功立业。三是要将铸牢中华民族共同体意识与落实立德树人根本任务紧密结合，传承“西迁精神”，作出交大特色。扎实开展“九项计划”，全方位做好少数民族学生教育管理服务工作，充分发挥“全国民族团结进步示范区示范单位”示范效应，为祖国培养出更多更好的各民族人才，为实现中华民族伟大复兴作出新贡献。
党委统战部副部长邢旭宁表示，习近平总书记在中央民族工作会议上的重要讲话系统阐释了我们党关于加强和改进民族工作的重要思想，为我们做好新时代学校民族工作指明了前进方向，提供了根本遵循。作为高校统战干部，我们要学习宣传贯彻落实好习近平总书记重要讲话精神，引导师生完整准确全面把握习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，深刻理解核心要义、精神实质、丰富内涵和实践要求；要以铸牢中华民族共同体意识为主线，持续开展好学校民族团结进步创建工作，促进各民族师生交往交流交融，把民族团结的种子植根在师生心中；要发挥好学校多学科优势，支持引导专家学者开展铸牢中华民族共同体意识基础理论和实践问题研究。
人文学院院长、铸牢中华民族共同体意识研究基地主任李黎明表示，建党百年之际中央召开民族工作会议，总结了我党坚持中国特色民族工作所取得的伟大成就，明确了新时代党的民族工作的历史方位和重要任务，对新时代党的民族工作做了全面部署，这对实现中华民族伟大复兴意义重大！习近平总书记强调，铸牢中华民族共同体意识是新时代党的民族工作的“纲”，我们基地要认真学习领会本次会议精神，对党的民族工作理论和实践进行深入研究，在构筑中华民族共有精神家园的进程中贡献我们交大人的智慧！
人文学院副院长王伟表示，铸牢中华民族共同体意识是实现中华民族伟大复兴的必然要求和核心动力，这一重要思想既是马克思主义民族理论中国化的最新理论成果，也是我党治国理政的重大原则。作为学者，我们要积极主动有所担当、有所作为，为中华民族共同体建设贡献力量！
以铸牢中华民族共同体意识为主线，培育各族学生全面成长
少数民族专职辅导员库来西·依布拉音表示，作为一名高校少数民族辅导员，“唱响民族团结进步主旋律、做好少数民族学生引路人”是我始终坚持的工作理念。我将进一步创新工作模式，打造互联网+“同心圆”育人模式，将中华文化传承浸润进育人全过程，引导少数民族学生融入到底蕴深厚、创新活跃的校园文化中，营造境界高雅、开放包容，相互认同、具有民族自豪感和文化自信心的精神高地，为中华民族伟大复兴注入青春力量。
少数民族专职辅导员托合提•艾海提表示，习近平总书记指出“要重视培养和用好少数民族干部，对政治过硬、敢于担当的优秀少数民族干部，要充分信任、委以重任。”作为一名高校思想政治教育工作者，我深感荣幸，又深感压力。总书记强调“确保党的民族理论和民族政策到基层有人懂、民族工作在基层有人抓”，我们要不负总书记嘱托，不断学习提升自身的理论水平和工作能力，在实践中努力培养热爱伟大祖国，维护民族团结，具有坚定的中华民族共同体意识的优秀少数民族人才。
少数民族预科班辅导员巴桑泽仁表示，在人才培养过程中一定要准确把握和全面贯彻我们党关于加强和改进民族工作的重要思想，以铸牢中华民族共同体意识为主线，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，构筑中华民族共有精神家园，促进各民族交往交流交融，为党育人、为国育才。
仲英书院辅导员崔东森表示，作为一名高校辅导员，我将努力团结好身边的师生，紧密围绕在党的周围，坚定不移地走中国特色解决民族问题的正确道路，为实现全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标而团结奋斗。
能动学院辅导员张鑫表示，在新的历史征程上，作为思政工作者，我们要深刻领会习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，铸牢中华民族共同体意识，贯彻落实好党对民族工作的各项要求，紧密团结好各族师生，共同为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗！
生命学院辅导员田宇欣表示，高校是民族团结工作的重要阵地，作为高校辅导员，要求我们一方面提高站位，更要以细致入微的工作服务团结好各民族师生，做好新时代高校民族团结工作。
化工学院辅导员强伟表示，习近平总书记在中央民族工作会上的重要讲话非常振奋，我在西藏支教服务时真切感受到各民族之间的团结情谊和党的民族工作政策的伟大。高校辅导员既要在铸牢中华民族共同体意识主线上做好宣传教育，更要在日常工作中以有温度和深度的实际作为做好民族团结工作。
基础医学院辅导员蔡中正表示，习近平总书记在中央民族工作会议上的讲话，内涵丰富，立意深刻，将各民族人民和青年学生们的心紧密地连在了一起。
管理学院辅导员李明睿表示，在国家关怀和西迁精神的浸润中，学校涌现出了像白玛央金这样的优秀少数民族学生典范，相信在每一个中华儿女的亲身实践中，必将筑起中华民族共同体意识的精神长城。
促进各民族交往交流交融，从我做起
第23届研支团云南屏边分队唐昕悦、叶泱辰表示，习近平总书记在中央民族工作会议中特别强调所有民族工作要向铸牢中华民族共同体意识这一点聚焦，要加强现代文明教育。在未来的教学工作中，我们也要以中央民族工作会议重要讲话精神为指导，让中华民族共同体意识深入到每位学生心中，激励他们为中华民族伟大复兴而努力学习！
第23届研支团西藏分队王思涵表示，雪域高原的历史巨变，证明了党的民族政策的伟大。在未来的一年支教工作中，团队的每一位成员都要努力为民族团结、西部发展做出西迁精神新传人的贡献！
能动学院博士研究生赵九云表示，我来自土家族，从小就沐浴在党和政府关怀下，家乡建设发展欣欣向荣，我有信心也有决心勤勉尽责、奋勇拼搏，练就过硬本领，勇攀科研高峰，不负国家和学校培养。
能动学院硕士研究生李彦甫表示，我们作为新时代青年学生，应该自觉维护民族关系，坚持党对民族工作的领导，坚持正确的中华民族历史观，尊重各民族习俗和语言，与各民族同学和谐相处，用自身实际行动落实党的新时代民族工作要求。
生命学院硕士研究生栗锦原表示，坚持党的领导，高举中华民族大团结旗帜，促进各个民族之间的交流、促进各民族在各个方面的团结统一，从我做起。
基础医学院硕士研究生迪丽胡玛尔·库尔班表示，我有责任了解民族工作，关心民族工作，支持民族工作，践行各民族共同发展的历史使命。
人文学院硕士研究生倪蒙表示，作为一名新时代的研究生，要在思想深处铸牢中华民族共同体意识，与各族同学交往交流，像石榴籽一样紧紧抱在一起，凝聚实现民族复兴的强大合力。
宗濂书院夏地亚·吾木尔表示，学习习近平总书记在中央民族工作会议上的讲话精神，我更加懂得了“民族团结则百业兴旺，民族纷争则百姓遭殃”的道理，我们新时代青年作为国家现代化建设的接班人和中坚力量，必须要牢固树立中华民族共同体意识，坚定理想信念，不负国家和时代的重托。
励志书院民族预科生李泽昱表示，党的民族政策不仅改变了我的命运，也改变了全国千千万万中华儿女的命运。现在我已经递交入党申请书，积极向党组织靠拢，我要力行习近平总书记对民族工作提出的要求，刻苦学习专业知识，回报我的家乡，回报党和国家的培养，携手各族兄弟姐妹同心共筑中国梦。
仲英书院徐佳艺表示，我要认真学习习近平总书记讲话的精神内涵，学习党的民族政策，团结各民族兄弟姐妹，共同学习和传承好中华民族优秀文化。