标题: 习近平主席新年贺词在交大师生中引发热烈反响——征途漫漫，惟有奋斗！
发布日期: 日期：2021-01-04 10:53
浏览次数: 722
正文内容:
12月31日19时，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表了二〇二一年新年贺词。
“平凡铸就伟大，英雄来自人民。每个人都了不起！”国家主席习近平发表的新年贺词在西安交通大学师生中引发热烈反响。广大师生表示，习近平主席深情点赞人民，令人鼓舞，催人奋发，将永葆初心、牢记使命，乘风破浪、扬帆远航，继续奋斗、勇往直前，创造更加灿烂的辉煌。
平凡铸就伟大，英雄来自人民

在新年贺词中，习近平主席说：“一个个义无反顾的身影，一次次心手相连的接力，一幕幕感人至深的场景，生动展示了伟大抗疫精神。”
仲英书院马强同学表示，习近平主席没有忘记任何一个抗疫工作者，我们党以人民至上、生命至上的原则和底线向全国人民交上了一份满意的答卷。全国人民齐心协力战胜疫情，而且国家会为全民免费接种疫苗，我为祖国自豪！
电信学部研究生白燕飞表示，大道不孤，天下一家，中国用无数事实构建人类命运共同体的伟大实践。青年一代身处最好的时代，我们要牢记时代使命，练就过硬本领，为中华民族伟大复兴贡献不朽的青春力量。
电气工程学院博士生张晨浩表示，过去的一年里，中国取得的抗疫成就和发展成绩，正是“无数人以生命赴使命、用挚爱护苍生”，才铸就了伟大、创造了奇迹。作为交大学子，我们应该传承西迁精神，树立家国情怀，牢记复兴使命，勇于向“卡脖子”问题冲锋，不断攀登科研的高峰，勇往直前，创造更加灿烂的辉煌。
艰难方显勇毅，磨砺始得玉成

历经8年，决战脱贫攻坚在2020年这一年取得决定性胜利。在2021年的新年贺词中，习近平主席说，我们向深度贫困堡垒发起总攻，啃下了最难啃的“硬骨头”。
钱学森书院李乐同学说，“2020年，中国经历重重困难，全民抗疫，并且实现脱贫攻坚等经济社会发展成就，这一切与共产党的领导和千千万万普通人的艰苦奋斗分不开。新的一年，我们依然需要发扬艰苦奋斗的精神。”
励志书院刘梦瑶同学看完直播后砥砺自身：“身为党员，我们要永远保持对党和人民的热爱，不忘初心、牢记使命，继续前进！”
宗濂书院陈诗同学表示，这一年，我们不仅战胜了疫情，攻克了洪灾，还打赢了脱贫攻坚战。在“两个一百年”历史交汇点上，我们要以更加拼搏奋斗的姿态去迎接未来的挑战，共同构建人类命运共同体。
文治书院张华清同学表示，“2020年，面对各种艰难险阻，我们共克时艰；在社会经济发展，科学探索，全面脱贫攻坚等方面取得重大胜利，这背后离不开党的领导和全体中华儿女的奋斗。2021年我们还要继续奋斗，勇往直前，创造更加灿烂的辉煌。”
机械学院教师李乃鹏表示，习近平主席用“艰难方显勇毅，磨砺始得玉成”对过去一年进行了总结。习近平主席从抗疫谈到扶贫，从救灾谈到发展。我们中华民族在艰难岁月总会出现一批又一批有责任、有担当的民族英雄，救人民于水火，救民族于危亡。在这样艰难岁月里，我国创造出了一个个令世界惊叹的发展奇迹：率先实现经济正增长、粮食生产喜获“十七连丰”、太空和深海探测实现重大突破……相信2021年会风调雨顺、国泰民安。相信在新的五年发展规划里，我国会取得更多举世瞩目的成就。
征途漫漫，惟有奋斗
医学部硕士生李琳皓说：“刚刚过去的2020年对所有人来说都是非常特殊且充满挑战的一年。作为一名医学生，我感受到了自己身上的责任与使命。在新的一年里，我将努力科研，牢记‘健康所系，性命相托’的誓言，为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康而奋斗。”
电气学院硕士生刘晓洁表示：“疫情肆虐的2020年，我拿到了研究生入学通知书，这一年的经历让我变得更加勇敢坚毅。2020年烙下的记忆和感悟自成一格，愿我们铭记2020，奋进2021！用奋斗书写青春最美的样子！”
航天学院硕士生王志国表示，站在“两个一百年”的历史交汇点，我会时刻以西迁前辈为榜样，学习他们身上那种家国情怀，以实际行动弘扬和践行西迁精神，专注科研，努力提升专业素养，面向国家重大战略需求，主动承担社会发展和民族复兴的重担，让青春在党和人民需要的地方绚丽绽放。
信息与通信工程学院教师张安学表示，2020年是不平凡的一年，中国取得了抗疫与脱贫攻坚胜利、“嫦娥五号”成功返回、火星探测器“天问一号”发射升空。信息与通信工程学院2020年完成了全员入驻创新港和创新港平台建设，在创新港建成了国际一流的科研平台，科研经费和人才引进取得新的突破。2021年是“十四五”开局之年，我们将乘风破浪、扬帆启航，立足当下、放眼未来，坚持“四个面向”，为国家和学校的发展贡献自己的力量。
大学生党委委员、崇实书院辅导员代成军表示，“习近平主席的贺词平实亲切，催人奋进。过去一年，风雨兼程。新的一年，百年风华、历久弥坚、更有期待。喜迎建党百年华诞，巨轮起航行稳致远；唯有前瞻，才能相信，我们沿着这条航线，一定能抵达梦想的彼岸！”
马勇是南洋书院党总支委员、辅导员，看完直播后，他激动地说：“习近平主席的新年贺词对2020年统筹疫情防控和经济社会发展取得的重大成就进行总结，为2021年工作开好局、起好步注入了强大的信心和力量。2021年是中国共产党百年华诞，中国共产党一定能够带领全国各族人民在全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的道路上迈出更加坚实的步伐。”
药学院教师韩省力表示，观看习近平主席新年贺词直播后，对“征途漫漫，惟有奋斗”印象深刻。2020年，药学院围绕学校整体发展目标进行内涵式发展，研究所整体搬迁入驻创新港，在“科创月”期间向全世界展示科研成果，用实际行动践行西迁精神。“我们要牢记使命、攻难克坚，力争在科技强国的道路上贡献一份自己的力量。”
电气学院教师张博雅表示：2020年，全体交大人众志成城，携手并肩，用温情与拼搏创造了极不平凡。用智慧、用奋进，在创新港、在兴庆湖畔，点亮属于交大人的梦想之光。奋斗的人生最美丽，我们都是追梦人。作为一名青年教师，新的一年，惟有不忘初心，牢记教书育人的使命，俯首深耕在科学研究最前沿，坚持“四个面向”，把科研论文写在祖国大地，用行动彰显交大人的责任与担当。