标题: 书法鉴赏
发布日期: 2020-10-23
浏览次数: 132.0
正文内容:
课程名称：书法鉴赏
主讲教师：杨锁强
所在学院：人文学院
课程团队：程健、杨娅萍、李颖
上线平台：爱课程

西安交通大学“书法鉴赏”课程旨在通过对书法艺术的本体、基本思维理念、书法形式美的解读，将中华民族传统思想文化精神传达给学生，使其掌握一定的书法基本理念、传统文化的基础性认知及书法鉴赏基本原则，培养学生篆隶楷行草不同书体的鉴赏能力，同时注重传统文化精神、书法审美能力与创造思维的培养。
课程内容由书法鉴赏原理篇与篆、隶、楷、行、草五种书体鉴赏篇两大板块组成，书法鉴赏原理篇包括了书法的定义、中国书法艺术的产生、中国书法的文化根性、中国书法的本质、书法鉴赏的原则、标准和方法及书法美的鉴赏等，五体鉴赏篇则以书体发展主要时期与重要流派为划分依据展开讲授。
课程具有深厚的历史积累，自1986年由钟明善教授开设。其《书法基础与欣赏》曾获教育部“全国普通高等学校优秀教材”二等奖。2004年杨锁强教授主持并负责该课程。于2006年获得西安交通大学“精品课程”荣誉，并被学生评为“学生最受欢迎的课程”，课程教学成果获“陕西省教学成果二等奖”与“西安交通大学教学成果一等奖”。本课程的开课历史已三十余年，选修过书法课程的学生多达两万余人次。