标题: 了解中西文化差异，讲好中国故事----小学期“中国故事国际传播”课程学习感悟
发布日期: 2023-07-14
浏览次数: 389.0
正文内容:
“中国故事国际传播”这门课带给了我很多新知识。第一周的课堂让我了解了中国成语、精准扶贫、数字技术和中国高铁这四个主题下的一些具体的英文翻译。第二周的课堂又带给了我关于历史人物、中国文化艺术、中国美食和家庭等相关的英文表达。这门课让我对中国文化有了更深刻的认识，同时也让我了解了当下在中国文化走向世界的过程中出现的一些问题。将来，我们不可避免地会有对外传播中国文化的时候，因此我觉得这门课是非常必要的。
在小学期中，我们有几次小组展示，不同于其他课上的小组展示，这次留给我们的准备时间并不多，但是每个组都完美地完成了任务。这次小学期课程让我更加懂得团队合作的力量，也让我知道了最基本的presentation需要的不仅仅是一名发言的同学，更需要所有同学的齐心协力。班级展示中我也深刻体会到英语需要大胆说出来，不要害怕自己发音不够完美，只要敢于张口，英语口语能力就一定会有所增长。英语作为一门语言，不仅需要我们记住一定量的词汇，更需要我们敢于开口，敢于和老师同学互动。
通过这门课的学习，我掌握了传播中国文化时需要注意的重点、难点和一些容易产生误区的地方。它既加深了我对中国文化的了解，又让我对中西方文化差异有了新的认识。
非常幸运的在小学期选择了这门课，让我受益匪浅，十分感谢各位老师和同学。




张悦（医试2206）