标题: 二村及医学北院新建住宅校园网络开通及使用通知
发布日期: 时间：2016-08-26    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
各有关住户：
网络中心已于8月24日完成家属区新建住宅校园网开通工作，网络迁移及相关使用办法如下：
一、校园网老用户
新建住宅校园网老用户无需办理手续，可直接在新房使用校园网。网络配置和使用方法不变，新房上网账号、密码均为新房房号。10月31日前新旧住房网络可同时使用，11月1日起原有旧房网络将全部关闭（申请延期交房，并经后勤保障部核准的用户顺延至核准日期）。
二、校园网新用户
以前未开通校园网的用户，9月30日前可在新房免费试用校园网，新房上网账号、密码为新房的房号，10月1日起未办理开通手续，网络将自动关停。
新用户开通业务8月29日起可在兴庆校区家属区物业服务大厅（一村社区一楼会议室）、雁塔物业服务中心（医学北院物业办）或网络中心105室办理。办理时请携带户主身份证及“新建住房第四次房款缴费收据”。
三、注意事项
1. 网络认证用户名和密码均为新建住房房号，统一格式为，二村：2-5-XXXX，2-6-XXXX，2-18-XXXX，2-19-XXXX，2-26-XXXX，2-27-XXXX，2-28-XXXX；医学北院：13-4-XXXX，13-5-XXXX，13-6-XXXX。其中XXXX为楼层号+房号，如六层八号即为0608。
2. 所有用户自备室内网络连线和路由器，按“网络设置说明”（在兴庆校区家属区物业服务大厅、雁塔物业服务中心或网络中心领取，也可在http://nic.xjtu.edu.cn查阅）自行进行网络配置使用。
3. 9月份网络调试期间新建住宅楼不收取网络费，10月1日开始计费。
4. 网络中心服务电话：82667777；邮箱net_service@xjtu.edu.cn
5. 欢迎加入交大家属区网络用户微信群。

网络中心
2016年8月25日