标题: 二附院：高度统筹，高效联动，打赢救治重症患者物资保障突击战
发布日期: 日期：2023-01-14 09:12
浏览次数: 797
正文内容:
1月3日凌晨3时25分，西安交大二院急救设备调配群里讨论热烈：
大明宫院区医生：我科有两危重症患者急需使用无创呼吸机，请求支援！
国装办工程师：报告主任，目前主院区重症病房仅剩3台无创呼吸机，是否调配给大明宫院区？若调配，我一人无法运送。
国装办主任：我已联系物业派车、联系保卫部派人支援，即刻调配2台呼吸机去大明宫院区。
一场紧张、激烈的救治重症患者物资保障突击战在西安交大二院进行……
在新冠重症患者激增、医疗救治资源缺口巨大的压力下，二附院始终坚持人民至上、生命至上，积极响应国务院联防联控机制新冠感染医疗感染医疗救治工作会精神，百分百执行“保重症、降死亡”的救治原则。面对严峻的重症治疗形势，院班子审时度势，迅速作出四项重要部署：一、不断调整优化医院诊疗流程；二、加快拓展诊疗空间扩大收治能力；三、高度统筹现有急救设备，全院统一调配使用；四、对急救设备、氧气等紧缺救治资源，立即启动应急采购。二附院国有资产与医学装备管理办公室（以下简称国装办），不仅管理医院急救设备、防护物资及医用气体等保障工作，还负责感染科重症病房建设。一场救治重症患者物资保障突击战，在二附院党政班子高点谋划、靠前指挥下，如火如荼进行着。全体二附院国装人在主管院领导和部门主任的带领下，以临战姿态、实战标准，迅疾投入战斗，大家带病上岗、夜以继日，多举措保障医疗资源供给，只为救治重症患者物资保障而战。
领导高度重视，靠前指挥保落实
在本轮救治重症患者医疗资源保障突击战中，医院领导班子全部深入临床和保障一线，研究部署督办各自分管的工作。

院党委书记刘昌、院长李宗芳带领院领导班子深入一线协调工作
院党委书记刘昌、院长李宗芳、总会计师李文博等领导班子成员多次深入临床和保障一线，调研救治重症患者的相关保障工作。了解到医院呼吸机、呼吸湿化仪、监护仪等急救设备和医用气体的保障情况，紧急召开线上会议，研究急救设备应急采购预案。多次深入感染科建设工地，督促重症病房建设。面对急救设备和氧气缺口大的现状，要求高效统筹现有急救资源，建立急救资源使用日报制度，使有限的急救资源发挥最大的使用效率。紧急研究部署急救设备和氧气的应急采购工作，确保重症患者所需。多次到重症病房建设工地督促施工进度，到临床一线调研各科室急救设备和氧气需求情况，加班加点研究、制定急救设备和氧气应急采购预案，全力保障重症患者的物资供应。
高度统筹、高效协调，多部门多学科通力合作保救治
在疫情全面“放开后”，重症住院人数激增，而医院呼吸机、高流量湿化仪等急救设备数量有限。对此医院迅速做出决策：急救设备全院一盘棋，由国装办统筹，统一调配使用。二附院国装办按照医院部署，发布了《关于启动全院医疗救治资源统筹调配应急预案的通知》，联合多部门对医疗救治资源进行全院统筹、统一调配使用。一方面通过医务部、信息网络部，了解当日全院各科住院人数、重症患者人数；一方面联合护理部，一起走病房、看设备，了解各科室急救设备的使用数量和运行状态，逐一登记、汇总、建立台账，形成“交大二附院急救设备使用日报”，及时汇报给医院联防联控领导小组。把全院有限的呼吸机、高流量等急救设备用“活”，确保每一台设备高效运行，确保急救疗设备使用效率最大化、最优化。

从主院区向大明宫院区调配呼吸机、监护仪等急救设备
重症患者的需求就是命令！不论是主院区还是大明宫院区、不分工作日还是节假日，也不分白昼黑夜，哪里急需设备就调往哪里。虽然国装办工作面宽、人员缺口大，各岗位工作人员同时身兼数职，国装办叶泽宇主任作为资源保障部门负责人，一直“轻伤不下火线”，在发热的情况下带病工作，解决应急供氧、急救设备调配、应急设备采购、各科室申领的防护物资。数位“阳”了的同志顾不上休息，始终奋战在一线，与物业、保卫、后勤和各临床科室一起，高度统筹、高效联动，坚决打赢救治重症患者物资保障突击战。这个时候，大家也不分你我，各部门、各学科空前团结，高效协作，短短一周，使有限的急救设备发挥了最大的使用效能，全力保障重症患者救治。
应急采购，解决急需，多措并举攻克保障难关
急采“救命氧”。重症患者人数激增，再高效的统筹也解决不了供需之间的巨大差额。医院原有呼吸机、呼吸湿化仪，氧气供应不能应对快速持续收治的大量重症患者，很快将超出设备、设施的供应极限，呼吸机、湿化仪使用中应供氧压力不足频繁报警，形势刻不容缓！应急采购为当务之急。
救治重症患者患者的重要资源之一就是氧气，大家称之为“救命氧”，医院氧气突然短缺是全国现状，各地均紧缺，因此造成采购困难。二附院人从来不畏艰难，总是迎难而上。首先启动全院氧气应急使用预案：要求全院优先保障使用呼吸机、高流量的重症患者吸氧；非必要不安排吸氧；对呼吸机、高流量氧气不足时，启用瓶装气体供氧；同时改用空气雾化治疗，缓解氧气的使用压力。国装办夜以继日研讨优化落实氧气应急预案，紧急采购杜瓦罐，持续给制氧管道增量；增购瓶装氧气，解决急诊不断增多的患者吸氧需求；急采液氧罐开始向各病区增加供氧量；后勤保障部连夜安排搭建液氧防护棚；紧急协调氧气表。经过努力，在医院已住满患者的状态下，呼吸机、湿化仪等急救设备可正常使用。应急采购的制氧机也落实安装日期。

国装办加班安装应急采购的调配呼吸机
急采“救命设备”。呼吸机、湿化仪等急救设备被称作“救命设备”，急采“救命设备”一刻也不能耽误！国装办加班加点准备采购资料、招采办连夜进行急采招标。１月５日凌晨，完成应急急救设备、设施的采购工作；1月7日凌晨有创呼吸机到货即送往需要科室；1月8日呼吸湿化仪到货，其他设备也陆续到院。至此，二附院急救设备的压力得以缓解。
加强防护物资储备，全力保障临床安全
当前疫情防控转入重症患者救治后，医院N95口罩等各类防护物资采、供压力陡增。2022年12月开始，医院仅N95口罩每月用量一下增大到原来的10倍，且全国医院情况一样，采购和供应难度可想而知。再难也得做好临床防护保障！12月初，二附院国装办全员进入战时状态，在物资储备、急救设备调配、应急采购、督促重症病房建设等多方面迎战，加班加点、连续作战。在防护物资采、供两方面同时发力，一边组织谋划加大物资采购储备；一边安排24小时应急值班，全员轮班，按需发放N95口罩、抗原检测试剂盒、隔离衣、面罩、靴套等，将防护物资保障工作落实在行动中，实践在岗位上。用大家的话说就是：临床一线救治患者保人民保健康，国装全力以赴做防护保临床安全。按照临床需求，国装办紧急调整防护物资储备方案，千方百计协调采购，在各种防护物资最为紧缺的阶段，依然保证了按量储备按需供应。

国装办工作转运防护物资
面对突如其来的严峻形势，国装人和全体二院人一起，为做好临床救治重症患者物资保障持续奋战。西安交大二附院，是一支勠力同心、携手奋进的团队，是一支“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献”的团队。大家迎难而上，甘于吃苦、勇于战斗、倾心奉献，只为全力救治到二附院就诊的每一位患者。