标题: 二附院第三批标准化病人培训考核工作顺利结束
发布日期: 2014-02-26
浏览次数: 243.0
正文内容:
2014年1月6日下午2：30分，二附院在讲学厅组织召开了医院第三批标准化病人（SP）培训总结会议。教学院长刘原教授， SP培训团队指导和培训教师，第三批SP人员及SP工作管理工作者等40余人参加了会议。会议由二附院教务部马肖容主任主持。
会议开始，刘原院长首先感谢SP培训团队指导和培训教师对医院SP工作者的悉心培训和指导、感谢10年来热情投入该项工作的SP工作者队伍，同时也肯定了我院基于SP的客观结构化临床技能考核（OSCE）工作取得的卓越成效，要求大家再接再厉，取得更优异的成绩。



主要培训指导教师王亚萍教授代表培训团队教师发言，她谈到，通过培训SP及参与考核整个过程，有感于我院对此项工作的重视，有感于我院的SP工作者的敬业精神。作为我院资深的SP 工作者，杨杰老师代表SP与大家分享了自己多年来的工作感受和体会。主要培训指导教师王亚萍教授代表培训团队教师发言，她谈到，通过培训SP及参与考核整个过程，有感于我院对此项工作的重视，有感于我院的SP工作者的敬业精神。作为我院资深的SP 工作者，杨杰老师代表SP与大家分享了自己多年来的工作感受和体会。
马肖容主任通报了我院SP 工作情况，特别就本批培训工作进行了重点总结。2003年我校作为全国八校之一，接受国际医学教育组织对我校7年制学生的最低医学标准评估， SP工作同时首次启动，招募并成功培训SP人员9名。2010年，为进一步加强我院临床实践教学工作，扩大SP工作队伍，教务部精心组织了第二批SP培训计划任务。撰写脚本15个，涉及内、外、妇、儿、传、急诊等科室，培训成功的9名SP工作者已被广泛应用于各类临床实践教学和考核工作中，一定程度上解决了社会医患矛盾及临床病种不足等弊病。2013年4月正式启动第三批SP培训工作。本次成功培训SP 工作者16名，新增脚本11个，并将教学应用范围扩展至本科生、研究生、继续教育等培训和考核工作中。在SP培训的一系列工作中，全院多位教师给予了大力的支持和配合，特别是在脚本撰写、审核，修订过程中，SP 培训团队的老师们不辞辛苦，认真负责，为确保我院SP质量付出了大量心血。更让我们感动的还是SP工作者，他们非常热爱这份工作，在教学应用中，没有丝毫怨言，恪尽职守，完全遵守SP职责，确保了培训考试的科学性、客观性和标准化，这种执着的工作精神也深深地激励着我们的莘莘学子。
会议最后，刘原院长向本次成功培训的16名SP工作者颁发了聘书。
截至目前，二附院共有SP工作者25名，病种33个，覆盖实践教学大纲，已被广泛应用于各项教学、考核工作中，成为医院历经锤炼的教学亮点。

文：王玲珠
图：徐孝军