标题: 二附院党委组织赴梁家河开展“沿着总书记的足迹，感悟初心力量”主题党日活动
发布日期: 日期：2023-07-02 21:36
浏览次数: 1248
正文内容:
7月1日下午，西安交大第二附属医院党委书记刘昌、院长李宗芳，党委副书记党变玲，副院长戴一、徐颂华带领院党委委员、纪委委员、各党支部书记一行86名党员干部前往革命圣地延安，走进梁家河开展“沿着总书记的足迹，感悟初心力量”主题党日活动。


“像爱自己的父母那样爱老百姓，为老百姓谋利益，带着老百姓奔好日子。”一进村委会大院，习近平总书记的这句话便映入眼帘。带着这份务实、担当、为民的责任与情怀，开启了党员干部感悟初心力量的求学之路。大家走进村史馆、知青旧院，从老照片、旧物件中感悟习近平总书记在梁家河的艰苦岁月和为民情怀。知青井、沼气池、铁业社、缝纫社、磨面房、代销店……大家驻足停留，追寻着共产党人的初心使命，实地感悟伟大思想历史源头，体悟人民领袖初心情怀。


“知其所来，识其所在，才能明其将往”。全体学员通过实地学习，对比梁家河的今昔变化，思考着小山村里“大学问”蕴含大精神，学习了陕西延安干部学院老师题为《习近平在梁家河的实干担当与为民情怀》的教学授课，以此帮助大家更好地理解习近平总书记矢志不渝的理想信念、至真至朴的人民情怀、求真务实的责任担当，汲取初心力量。



7月1日晚，86名学员满怀着追寻足迹的热情，召开了一场“感悟延安精神 奋进339”的主题研讨会。大家以梁家河的所学和伟大的延安精神为切入点，围绕着医院3项重点任务、3个建设年和9个系列行动，进行了热烈的研讨。从贯彻落实医院的部署要求、党支部与党员“两个作用”的发挥、学科建设的突破提升、解放思想的创新发展，管理服务的提质增效、对外联络的供需要求等方面畅谈了深刻见解。大家纷纷表示，要从习近平总书记的足迹中汲取初心的真正力量，直面问题的担当力量，主动作为的实践力量，用实际行动贯彻落实好医院党委的“339”工作部署，助力医院高质量发展，肩负起服务社会、健康为民的重任。

延安精神是一代代中国共产党人的精神力量，每一位党员干部都要永葆一颗为人民服务的初心，筑牢矢志不渝的信念、锤炼务实担当的品格，发扬带头实干的作风，在二附院倍增追赶的道路上留下奋斗的印记。