标题: 二附院赴多校区走访慰问春节留校学生
发布日期: 日期：2021-02-10 12:02
浏览次数: 525
正文内容:
在牛年新春佳节即将来临之际，2月9日，第二附属医院党委书记巩守平、院长李宗芳、副院长刘原、副书记滕文葆带领学生工作部、教务部分别赴创新港、雁塔校区、二附院研修生公寓走访慰问春节留校学生，代表学校和医院为大家送上新春的美好祝福。


上午8时，滕文葆带领学生工作部来到创新港惠园研究生宿舍，用精心准备的过年大礼包和暖心提示提前祝愿同学们春节快乐。同学们对学校和医院的关心十分感动，纷纷表示虽然他们离家很远，但是学校的关心让他们感到十分温暖，感受了学校和医院家人般的关爱，留在创新港也一定能度过一个幸福、快乐的春节。滕文葆询问了大家的科研进展情况，并前往泓仁楼精准医学研究院实验室看望了还在实验中的部分研究生，提醒大家在假期一定要更加注意实验安全和人身安全，有困难随时可以和导师以及二附院学工部反映，学校和医院就是同学温暖的家，也是同学最坚实的后盾。



下午2时，刘原、滕文葆、吕晔和马肖容一起来到了雁塔校区，先后走访慰问了财经U型楼和医学2号楼的留校学生。同学们对老师的到来感到十分惊喜，看到老师因为担心他们过年期间购物困难而为大家准备的饼干、牛奶等食物非常感动。同学们说，二附院老师一直非常重视对学生的人文关怀，这次慰问给大家准备了这么细致、实用的生活品，让他们再一次感受到了二附院对学生的重视和关心，他们一定会在学校开开心心过个好年。

晚6时许，巩守平和李宗芳一起来到二附院的研修生公寓五楼，与春节留校学生亲切交谈，了解大家的留校安排，关心同学们寒假在校的生活学习情况，叮嘱大家科学防疫，合理安排假期生活，及时向家人报平安，也希望同学们利用这段时光静下心来思考科研安排和学业规划，加强身体锻炼，把医院当成自己的家，医院全体导师和教职员工将全力为同学们提供充足的留校保障。
学校一直高度重视寒假期间对学生的教育管理服务工作，时刻牵挂留校学生的生活学习状况，医院这次慰问活动拉近了留校师生的感情，让留校学子感受家一样的温暖，相信同学们一定可以在学校和医院的关爱下过好一个祥和、美满、安全的新春佳节。