标题: 云南省教育厅来校调研信息化建设工作
发布日期: 时间：2017-08-29
浏览次数: 未知
正文内容:
近日，云南省教育厅高等教育处委托高校计算机基础教指委主任杨毅携学习团一行6人来校调研学校信息化建设及陕西省高等教育数据中心建设情况。西安交大副校长郑庆华主持座谈会，网信中心、西部高等教育评估中心相关人员参会。

郑庆华副校长对杨毅一行表示欢迎，随后作了“教育大数据分析研究及其典型应用”的主题报告，对省级大数据平台建设、MOOC中国平台建设及其应用，以及课堂教学质量大数据平台的情况进行了介绍。郑庆华副校长表示，西安交大在省校共建模式下，致力于打破数据壁垒，开展全省高校大数据的汇聚、共享和应用服务，为进一步推动陕西省教育大数据平台建设做好支撑。
随后，网信中心、评估中心相关人员演示了陕西省高等教育数据平台、西安交大教学质量监控大数据平台应用情况，展示了信息化建设、省高等教育数据中心的建设成果。
杨毅主任在听取报告和观看现场演示后表示，西安交大在全省教育数据融合以及教育大数据应用建设方面具有先进的发展理念和一流的技术水平，这些宝贵的经验值得云南省教育厅及省属高校深入学习。他希望能够得到西安交大在省高等教育数据融合与建设方面的技术指导和支持，加快推进云南省高等教育数据中心建设工作。
最后，与会人员就数据中心建设的数据融合渠道、资源对接以及系统运作中出现的困难进行了热烈讨论。