标题: 云南省委组织部副部长杨绍虎一行来校开展选调生招录宣讲
发布日期: 日期：2023-09-14 14:38
浏览次数: 2989
正文内容:
9月13日上午，云南省委组织部副部长杨绍虎率队来访西安交通大学，举办云南省2024年定向选调生招录宣讲会。西安交大党委常委、副校长席光会见杨绍虎一行，双方围绕高层次人才引进、深化校地合作开展交流座谈。云南省能源局党组成员、副局长乔国新，云南省林业和草原局党组成员、副局长丁坤等参加座谈。

席光对杨绍虎一行表示欢迎，介绍了学校深入贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神，加快建设中国特色世界一流大学的创新实践。他回顾了双方在教育、科技、医疗、组织、人才等领域的合作历程和成果，并表示，学校将进一步深化与云南省在人才培养、科技创新、成果转化等多方面的合作，助力云南谱写高质量发展新篇章。
杨绍虎向西安交大在定点帮扶施甸县和干部培训、教育帮扶、医疗服务、文化互动等方面的大力支持表示感谢。他表示，习近平总书记考察云南省重要讲话为下一步工作提供了根本遵循，云南省的发展需要西安交大这样教育资源丰富、科研实力雄厚的高校为提供人才和智力支持。希望双方继续深化交流合作，为中国式现代化建设贡献智慧与力量。
会后，举办了“青春扬帆起航，筑梦彩云之南”2024年云南省定向选调生招录宣讲会。

宣讲会上，杨绍虎从云南省情、发展战略、选调生政策等方面进行了宣介。他表示，恰逢跨越式发展的黄金时期，云南省坚持用更完善的制度、更开放的政策、更广阔的舞台广纳天下贤才，诚邀优秀毕业生一路同行，共同描绘彩云之南新画卷。
西安交大能动学院2020届硕士毕业生、云南省能源局何丽美校友分享了工作和生活经历，她期待学弟学妹们在云南省相聚，为云南省高质量发展汇聚新的交大力量。会后，宣讲团对现场学生关心的报考条件、志愿批次、选调生培养、基层锻炼、生活保障等方面的问题逐一进行了解答。

在校期间，杨绍虎一行还参观了交大西迁博物馆。
西安交大党委组织部、就创中心等相关负责人参加有关活动。