标题: 五四青年节：致全校青年的一封信
发布日期: 日期：2023-05-04 08:21
浏览次数: 4583
正文内容:
亲爱的青年朋友们：
青春奋斗展风采，砥砺前行望未来。习近平总书记近日给中国农业大学科技小院的同学们回信，提出殷切期望，并在五四青年节到来之际，向全国广大青年致以节日的问候。我们要牢记总书记的嘱托，决不辜负习近平总书记的殷切期望，深入基层一线，切实了解社会实际，要志存高远、脚踏实地，把课堂学习和社会实践紧密结合起来，为全面建设社会主义现代化国家贡献青春力量。
坚定信仰，追求理想——发扬五四精神，做有理想的青年。百年前的五四运动，青年一代发出了振奋人心的声音，涌现出了一批心怀家国、理想远大的优秀青年，他们用自己的实际行动诠释了“爱国、进步、民主、科学”的五四精神。作为新时代的青春力量，交大青年要继承五四精神，弘扬爱国主义，坚定理想信念，投身学校建设、国家发展；要跟随时代发展的步伐，在党的领导下奋发进取，深刻把握爱国主义这一民族精神的核心，传承好交大青年的荣耀与责任，让五四精神在新时代绽放光芒。
勇担使命，无私奉献——传承西迁精神，做敢担当的青年。从黄浦江畔到渭水之滨，老一辈交大人听党指挥跟党走，把最美好的年华和毕生精力奉献给了祖国。交大青年要学习老一辈交大人的崇高品格，紧紧跟随党的步伐，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，要把个人理想和人生价值融入到祖国发展的伟大事业中去，时刻准备响应党和国家的号召，到祖国最需要的地方建功立业。要活跃在社会服务各领域、国际交往大舞台，不断增强担当的意志和韧劲，提高担当的能力和本领。
无惧困难，百折不挠——锐意攀登进取，做能吃苦的青年。六十多年前初到西安，交大师生面临饮食习惯、生活条件、工作条件、实验设施等多重困难，迎难而上、全力以赴，确保学校正常运转。交大青年在党的领导下，经受住了种种艰难困苦的考验，从来没有被压垮。我们要继承能吃苦的传统，用苦难成就辉煌、用困难磨砺青春，主动到条件艰苦的基层、国家建设的一线、项目攻关的前沿经受锻炼、增长才干，在经历大风大浪中磨砺品质、强壮筋骨，不断开辟事业发展新天地。
接续拼搏，勇毅前行——汇聚青春伟力，做肯奋斗的青年。广大青年是祖国和民族的未来，是实现中国梦的生力军。我们交大青年要在科技攻关、创新创业、社会实践、志愿服务等领域展现出自信自强的精神风貌。要珍惜韶华，勤奋刻苦，努力提高本领，锤炼过硬素质，要开拓创新，敢于探索实践，勇于追求卓越，为科技进步和社会发展做出贡献。始终保持砥砺前行、奋发有为的精气神，展现出交大青年昂扬奋进的青春风采，展现出交大青年的青春力量。
交大青年们，青春一脉相承，祝愿大家节日快乐！希望大家永远铭记五四青年节这一光辉节日的重要意义，勇敢奋进新征程，奏响青春最强音！

西安交通大学团委
2023年5月4日