标题: 五年成就鼓舞人心，开拓奋进书写新篇
发布日期: 时间：2020-11-18
浏览次数: 未知
正文内容:
——集体学习贯彻党的十九届五中全会精神
11月2日上午，网络信息中心党支部在创新港跨校区召开视频直播支部组织生活会，学习贯彻十九届五中全会精神，安排部署学校“十四五”信息化专项规划编制工作。会议由党支部书记锁志海主持，支部全体党员参会。

会议分设创新港校区和兴庆校区两个会场。创新港会场设在5号巨构，由锁志海书记带领党员代表开展学习活动；兴庆校区会场设在网信中心小楼203会议室，由组织委员毛琦组织党员代表通过视频直播同步进行学习交流。
锁志海书记首先带领与会成员学习十九届五中全会会议精神。他指出，在“两个一百年”历史交汇点上，党中央召开十九届五中全会，对于激励全党全国各族人民，战胜前进道路上各种风险挑战，为全面建设社会主义现代化国家开好局、起好步，具有十分重要的意义。紧接着，他以14个关键词、10方面决定性成就、9大远景目标、12项具体举措、“十四五”7个方面新内容为主线，领学十九届五中全会内容。他强调，网信中心全体党员要认真学习领会、坚决贯彻落实党的十九届五中全会精神，切实用全会精神统一思想、指导实践；要深刻认识“十四五”时期我国发展环境面临的深刻复杂变化，保持战略定力，发扬斗争精神，将会议精神转化为学校信息化发展建设的具体任务和举措，科学地谋划学校“十四五”信息化专项规划编制工作。
在集中研讨交流环节，与会成员围绕“五年成就鼓舞人心，开拓奋进书写新篇”主题内容展开研讨交流。
支部统战委员徐墨从“胸怀两个大局”“登高望远，脚踏实地”两方面总结学习十九届五中全会精神的真实感受。她认为，一是要站在历史交汇点上，胸怀两个大局，一个是中华民族伟大复兴的战略全局，一个是世界百年未有之大变局。二是既要登高望远，也要脚踏实地。会议充分强调了新时代新阶段的发展必须贯彻新发展理念，必须是高质量发展。创新港已经经历从无到有的建设，下一步要实现向高质量发展的跨越。网信工作者既要登高望远高质量完成“十四五”信息化规划，又要脚踏实地解决目前遇到的实际问题，为学校下一阶段高质量发展保驾护航。
支部青工委员、中心副主任刘俊提炼十九届五中全会中的两个关键词“建设网络强国”、“数字中国”，深入分析网信工作对未来经济社会发展的影响。他表示，网信工作者要深刻认识“十四五”发展目标和2035年远景目标要求，准确把握发展定位，充分发挥信息化对高校发展的促进作用，在推进学校事业发展中贡献网信力量。
中心主任助理罗军锋表示，创新和自立自强是学习本次会议最大体会。只有创新发展才能在危机中育先机、于变局中开新局，更好地在抢抓机遇、应对挑战中推进各项事业奋勇前进。作为高校网信事业的建设者，要从学思践悟新思想、掌握运用新技术、对标“十四五”信息化规划编制工作、强健体魄四个方面加强能力建设。
支部组织委员毛琦借用新华网对十九届五中全会的报道——“高远”“务实”的时代壁画，认为此次大会为国家的未来发展进一步指明了方向，又带来了更多的新机遇新挑战新动力，“高远”“务实”也是下一阶段网信工作者的奋斗目标。2020年作为“十四五”的重要开端，是创新港建设发展的攻坚期，也是网信工作者更好服务学校发展的机遇期，网信人将致力于提升网信服务质量，助力学校高速发展。
支部宣传委员刘宏磊认为，本次会议意义深远，作为支部宣传委员，有义务学习好、宣传好、贯彻好党的十九届五中全会精神，坚持不懈强化理论武装，深入贯彻新时代党的建设总要求。
信息管理部主管王齐表示，我们要坚持党的全面领导，充分调动一切积极因素，根据自身的特色，发挥自己的模范带头作用，党建带动科研，为全面建设社会主义现代化国家贡献力量。
中心高级技术工程师高瞻表示，应自觉坚守初心和使命，面向国家和学校十四五信息化建设需求，主动求变，利用新技术将各项建设任务落到实处，为学校双一流建设贡献力量，为祖国建设添砖加瓦。
中心工会主席、党员代表郭倩表示，“伟大的目标催生伟大的动力，伟大的动力铸就伟大的事业”，作为高校信息化基层建设人员，要制定好个人工作目标，以目标为导向，做好高校信息化建设的一枚坚定的螺丝钉。
中心党员代表蔡晓娟认为做任何事要三思而后行、谋定而后动。在国内国际双循环的新发展格局中，我们要顺势而为，为师生服务，创造新贡献，同时实现自我价值。
大家一致表示将认真领会十九届五中全会精神，提高政治站位，坚定不移贯彻新发展理念，紧扣推动高质量发展主题，将会议精神转化为西安交大网信事业发展的具体任务和举措。对准国家规划，联系学校实际，编制好学校‘十四五’信息化发展规划，为学校“双一流”建设和创新港发展开好局、起好步提供有力网信服务和保障。
会议还从学习十九届五中全会精神出发，结合网信中心工作实际，安排部署“十四五”信息化专项规划编制工作，要求各位负责同志明确时间节点和责任分工，从体量规模、网络和数据治理、信息系统研发、推动管理服务现代化四个方面认真总结“十三五”信息化建设经验，提出“十四五”智慧校园建设八大工程的具体指标和落实举措。
作者：网信中心      董洋
图片：网信中心 董洋 吕欣