标题: 五连冠！西安交大在中国研究生电子设计竞赛蝉联最佳团体奖
发布日期: 日期：2023-08-15 20:17
浏览次数: 2798
正文内容:
2023年8月13日，由教育部学位管理与研究生教育司指导，中国学位与研究生教育学会、中国科协青少年科技中心、中国电子学会共同主办、东莞市人民政府承办的“兆易创新杯”第十八届中国研究生电子设计竞赛总决赛在广东省东莞市成功举办。作为“中国研究生创新实践系列大赛”中电子信息类最具影响力的全国性竞赛，西安交通大学在本次国赛中获得41个奖项，其中一等奖9项，稳居全国第一，并捧得全国最佳团体奖奖杯，连续五年蝉联冠军。

本届赛事于2023年3月正式开赛，来自300余所高校及科研院所的6289支队伍成功报名参赛，经过八大分赛区、创投机构及命题企业的严格评审，共有520支队伍晋级全国总决赛。学校组织选拔149支队伍参赛，其中31支队伍晋级全国总决赛，并获得技术类一等奖6项、二等奖7项、三等奖8项；商业计划书一等奖2项、二等奖7项；华为6G一等奖1项。另获企业赛一等奖1项、二等奖3项、三等奖4项；最佳论文奖2项。

在学校领导的高度重视和大力支持下，西安交大于今年7月成功承办了本届赛事西北赛区选拔赛。西安交大党委常委、副校长，西北赛区选拔赛执委会主任洪军在开幕式致辞中表示，西安交大注重创新实践育人，贯彻落实党的二十大精神，积极打破学科壁垒，促进学科交叉融合，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才。
中国科学院院士、西安交大电信学部主任管晓宏在全国总决赛颁奖典礼上作院士报告，同时接受了央视采访，表示要高度重视实践教学培养人才工作。

电信学部负责本届赛事西北赛区选拔赛的具体组织实施，由学部副主任李永东主持成立竞赛筹备工作组，依托“百千万卓越工程人才”培养示范项目和竞赛工作室开展竞赛组织实施，邀请专家对872支参赛队伍进行评审筛选，最终推荐67支队伍代表西北赛区参加全国总决赛。

从启动竞赛报名工作开始，由电信学部张玉龙、吴胜利教授负责的研究生电子设计竞赛工作室更是积极开展我校参赛作品的动员申报与打磨工作。从校内评审、西北赛区、国赛一路走来，结合我校电子信息等多学科领域交叉融合优势，工作室建立参赛联络群，解答参赛队伍对于报名参赛中遇到的各类问题；同时在参赛方向设置、竞赛流程、评审办法，分析参赛作品的选题等方面，为参赛队伍进行了解读；邀请海军工程大学陈少昌、空军工程大学王和明、火箭军工程大学刘延飞、华南理工大学殷瑞祥、上饶师范学院王玉皞、福州大学骆念蓓等校外专家教授，RAIDiCal国际早期科技募基金创始人周立玮、中投企智资本董事长朱敏红、中国兵器工业第二〇三研究所研究员崔得东、西安优势科技董事长孙长征等企业专家，以及电信学部司金海、梅魁志、张国和，电气学院丁卫东、陈玉等教授，通过线上线下多种形式多次对参赛队伍的作品和答辩报告进行了逐一的培训和指导：从技术创新到商业应用，从讲演表达到作品展示，竞赛氛围日益浓厚，学生备战参赛的热情高涨，综合素质更是得到了全面提升。
西安交大在中国研究生电子设计竞赛中五次蝉联最佳团体，充分体现出学校对此项工作的高度重视以及电子设计竞赛工作室在培养学生创新意识、提升实践能力方面的关键作用。2024年，研究生院将持续关注研究生创新实践系列大赛及“互联网+”大赛等重量级赛事，紧跟国家政策导向，为研究生提供全面的赛前指导，加大赛事宣传力度，提高研究生参与积极性；不断完善健全竞赛工作室相关机制，加强竞赛方法类课程设置，培养研究生工程实践能力，提高工程素养，增强创新意识；逐步扩大研究生院竞赛支持范围，做好研究生创新创业培育工作。通过开展一系列扎实有效的工作，为学校创新创业人才培养和“双一流”建设再添亮色。
第十八届中国研究生电子设计大赛总决赛一等奖西安交大获奖名单