标题: 交大师生重温习近平总书记来校考察重要讲话精神
发布日期: 日期：2021-04-22 10:07
浏览次数: 4051
正文内容:
2020年4月22日，习近平总书记来到西安交通大学，考察了交大西迁博物馆。习近平总书记指出，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。习近平总书记勉励广大师生大力弘扬西迁精神，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。这是值得每个交大人铭记的一天，带着总书记的殷殷嘱托，交大人砥砺信念，继续前行。
今天，让我们听听交大师生对习近平总书记来校考察重要讲话精神有何感悟，对西迁精神有何新的认识，对学校的发展有哪些思考。
聆听西迁故事，坚定文化自信
习近平总书记莅临西安交通大学考察调研并发表重要讲话，振奋人心，鼓舞士气，坚定了交大人的文化自信。

2020年7月，崔可嘉参加“新时代·新传人·新贡献”比赛
党委宣传部崔可嘉2020年4月22日在现场聆听了习近平总书记的重要讲话。“习近平总书记看我们的神情十分亲切，眼神中充满了期盼，希望我们交大人传承西迁精神，在祖国最需要的地方建功立业。总书记给我们指明了前进的道路，我们要矢志不渝地向西迁老教授学习，赓续交大西迁红色基因，扎根祖国西部，努力践行西迁精神大局观、科学观、奉献观，将‘人民教师’的概念融入西迁精神，在今后的实践中不断赋予新时代人民教师以新的内涵，在平凡的岗位上干出不平凡的业绩。”

2020年9月，崔可嘉作为记者报道地铁5号线创新港西迁专列活动
崔可嘉作为学校宣传战线的一员，多次聆听史维祥、潘季、卢烈英、朱继洲等西迁老教授讲述西迁历史。交大西迁博物馆二楼展厅钟兆琳先生的那副眼镜给她留下了非常深刻的印象，“在党和国家号召交大西迁的时候，本可选择优越生活的钟兆琳先生，却赫然在第一批要求前往大西北去支援祖国建设的教师之列。晚年的他需要拄着拐杖行走，却仍然带领着交大师生在大西北考察，并且动员一批又一批交大毕业生留在西部工作。”
电信学部辅导员杨良伟也在现场聆听了习近平总书记的重要讲话。“习近平总书记关于交大西迁的讲话至今回想起来都非常动人，振奋人心，催人奋进！”这位年轻的辅导员老师如是说。生逢伟大时代，身在教育一线，身处学生中间的杨良伟表示，“在无数次的平凡工作中，习近平总书记的讲话犹在耳边，党和祖国教育事业沉甸甸的责任感油然而生，让我对繁杂的学生服务工作有了更多的热情和耐心。在未来，我将着眼学生发展成长，深耕思政育人本领，多做受学生喜爱、让学生受益、帮学生成长的工作，为党的育人事业作出自己的一份贡献。”

郭欣宇为来访者讲解西迁博物馆
在习近平总书记参观交大西迁博物馆后，博物馆讲解员的光荣使命在崇实书院文试004班的郭欣宇眼中变得更加闪耀。博物馆的参观者也感触良多，马克思主义学院硕8102班陈枫表示，“深入了解交大西迁的历史，传承西迁精神，厚植爱国主义情怀，是新时代交大人的必修课。交大西迁博物馆承载着交通大学西迁这一段波澜壮阔的历史，我对西迁老前辈们背起行囊就出发、支援大西北建设的豪情壮举由衷钦佩，对近年来学校的新发展无比自豪。”崇实书院文试006班的胡佳琛说道：“从二楼那张‘西迁专列’的车票上，我仿佛看到了65年前，一批批交大的师生，乘坐西迁专列、扎根荒芜西北、投身祖国建设的情景，读出了一种舍小家为大家的英雄主义精神！作为新一辈的交大人，西迁精神指引我们前行，激励我们攻坚克难，也提醒让我们不忘往日的艰苦，珍视今日的学习环境，继续传承西迁精神，在新征程上书写新的辉煌！”

电气学院张晗
作为在创新港开始新征程的交大学子，电气学院硕9048班张晗对习近平总书记的重要讲话同样感受颇深。她感叹道：“习近平总书记莅校考察调研，让西迁精神在新时代焕发新光芒，希望我们能够在这座西北高楼里成才、成人，勇担西部建设和国家发展的历史使命和责任。”张晗立志于西部电力事业发展，也为此努力着。她投身多项西北地区科技项目的研究，她参与国家重点研发计划项目“多能源电力系统互补协调调度与控制”，并完成了调度示范工程在青海与新疆地区的落地运行，
习近平总书记的重要讲话激励着交大人筑牢文化自信。郭欣宇对此有切身感触：“学校讲述西迁故事，这就是一种文化自信的体现。”张晗也表达了她内心坚定的信念：“历史照亮未来，征程未有穷期。面对复杂的国际形势和重大的历史发展机遇，文化自信对我们来说就是大国担当的格局、中国力量的底气和终将实现中华民族伟大复兴的坚定和从容。”
学习在心中，奋斗在路上
听党指挥跟党走，交大人在新的历史进程中坚持学习，砥砺奋斗，努力再创新辉煌。启德书院团工委副书记、辅导员史旭东表示，“今年正值建党100周年，要以党史学习教育为抓手，贯彻党中央决策部署，胸怀‘两个大局’，心系‘国之大者’，提高政治判断力、领悟力、执行力，这既是对学生的要求，更是对我们自身的要求。增强党史教育吸引力，深化对党史的自身感悟。”

新媒体学院黄斌
“1955年，交大人响应国家号召义无反顾地登上‘向科学进军，建设大西北’的西行列车。在这样一所为救国而生、为兴国而迁的伟大学校里就读，不禁使我更为深刻地理解了西迁精神的内涵。”在西迁精神的鼓舞之下，同时为了响应党中央乡村振兴的号召，深入农村、深入基层，体悟农村教育的真实需要，新媒体学院硕S0193党支部书记黄斌牵头并组织了“微光”线上支教活动，招募了西安交大、香港中文大学等9所高校80名志愿者，对覆盖山西、新疆等10省份多个村镇106名学生支教。黄斌表示，“我希望‘为世界之微光，点亮村镇学生一盏灯’，为乡村教育振兴贡献一份力量。今后我也将感念农村教育之艰，了解农村教育之需，深深扎根生我养我的农村，克服万难，到国家最需要的地方，献上属于交大人的一份答卷。”

彭康书院樊文灏
在彭康书院2019级党支部书记樊文灏看来，西迁精神是一种勉励：遇到挫折苦难不气馁，方能破茧成蝶。在过去的一年里，樊文灏经历了专业分流，参与学科竞赛，在完成多项任务的同时，他还兼顾了党支部工作，当选彭康书院党支部书记。“其实当时一度想放弃了，但是想到习近平总书记对青年人的勉励，我还是咬牙坚持了下来。”谈及这段“艰难岁月”，樊文灏笑着说，“我切实感受到西迁精神的意义与价值，以及当年老一辈西迁者们的艰难不易，也感受到了践行西迁精神对自己的全方位提升。在未来的人生道路里，我将继续披荆斩棘，永不言败！”
以西迁新传人之名，投身祖国伟大事业
习近平总书记的勉励和希冀引起了交大师生的热议，同时引发了同学们扛起当代青年人使命担当的思考。临床83班张子明表示：“我们作为祖国新一代接班人，应该学习西迁前辈们不忘初心、追求理想、为国奉献的优秀品质，要把祖国使命扛在肩上，把个人理想追求融入党和国家事业之中。”马理论81班的孙思源说：“作为西安交通大学的学生，我们应当传承西迁精神，牢记使命，担起责任，为学校发展贡献自己的绵薄之力。”
彭康书院党支部书记邵钰在习近平总书记的讲话中感受到了一种号召力，“我们有大量科研成果，为全国各地尤其是西部地区，输送了大量优秀学子，这都是当年的正确决策带来的深远影响。新一代的交大人将继续听党指挥跟党走，到祖国需要的地方建功立业，我们的未来也将不可限量！”

电信学部闫天怡博鳌亚洲论坛的工作证
在习近平总书记的鼓舞下，交大人对明天的发展充满希望。电信学部硕9057班党支部书记闫天怡同时兼任学校微宣讲团副团长，作为一名学生宣讲人，闫天怡一直在身体力行宣传西迁精神，为传承西迁精神贡献着自己的一份力量。今年，闫天怡有幸入选为博鳌亚洲论坛秘书处的一名工作人员，并负责媒体宣传相关工作。在这里，他将与来自其他高校的同学一起服务好国家“一带一路”倡议，为构筑人类命运共同体贡献交大力量。“在未来，交大学子将以新时代西迁新传人之名，扎实学好专业知识，追寻自己的理想，并把个人理想追求融入国家和民族事业中，努力发光发热，砥砺前行。”

新媒体学院马欣然
2020年9月，新媒体学院硕9178班马欣然带队赴宝鸡市、延安市等地，进行涉农信息传播调研实践，探查西北地区的风土人情与社会发展，获取研究相关一手资料，为后续研究提供了基础。她的故事入选西安交通大学突出事迹，刊登于“三秦学子陕西学联”公众平台。马欣然感慨道，“正如习近平总书记所说的那样，我们要抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩！”作为一名即将毕业的新闻专业的学生，马欣然选择到新华社任职，延续自己对新闻领域的热爱。马欣然坚信新闻记者不仅仅是一个事实报道者，更是流淌着红色基因、时时刻刻胸怀人民群众、肩负社会责任的人。“入职后我将尽可能地多跑现场，多听众声，切实做到腿上有泥、心中有数，实现追寻新闻理想与投身国家建设的同频共振。”
伟大时代孕育伟大精神，伟大精神引领伟大时代。作为中国共产党精神谱系的重要组成部分，西迁精神不仅是西安交通大学一脉承传的宝贵精神财富，更是新时代中国广大知识分子爱国奋斗、无怨无悔高尚情操的真实写照。今年是中国共产党建党100周年，是西安交通大学建校125周年暨迁校65周年，在新的历史起点上，交大师生将牢记习近平总书记的殷殷嘱托，在“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神的指引下，以中国西部科技创新港为依托，把奋斗的篇章书写在祖国大西北这片热土之上，让西迁精神闪耀出新时代的熠熠光芒！