标题: 交大学子在第七届全国大学生生物医学工程创新设计大赛中获佳绩
发布日期: 日期：2022-09-03 09:00
浏览次数: 1466
正文内容:
近日，第七届全国大学生生物医学工程创新设计大赛经过线上决赛答辩环节，在浙江杭州圆满落幕。本次大赛中，西安交通大学共有14个项目获奖，其中获全国一等奖3项，分别是徐峰教授指导的“基于微流控液滴技术的集成化数字PCR 系统的设计和开发”、王珏教授指导的“基于镜像神经元—VR脑卒中手功能康复机器人系统”和张博老师指导的“基于VR的手功能康复训练系统的设计与实现”。同时有4个项目获全国二等奖，7个项目获全国三等奖。

西安交通大学竞赛获奖名单
全国大学生生物医学工程创新设计竞赛是在教育部高等学校生物医学工程类专业教学指导委员会的倡导下，2014年开始举办的全国性大学生学科竞赛活动，有力促进了生物医学工程类专业的发展，助力中国产业转型和健康中国战略的实施。本届竞赛由中国生物医学工程学会主办，浙江大学生物医学工程与仪器科学学院承办。参赛高校119所，有效报名队数1406队，提交作品数量1025件，共有207份作品入围决赛，参赛规模创历史新高。西安交通大学共有28队参加了此次竞赛。

竞赛颁奖典礼

竞赛一等奖作品展示
全国大学生生物医学工程创新设计竞赛是全国性大学生学科竞赛活动，以紧密结合教学实际，着重基础、注重前沿为原则，促进生物医学工程专业建设。大赛进一步促进产学研用深度合作，以赛促学、以赛促练、以赛促创，引导学生注重动手能力、创新能力和协作精神的培养，提高学生综合运用知识解决实际问题能力，吸引、鼓励广大学生踊跃参加课外科技活动，精准把握未来发展方向，为培养生物医学工程领域卓越人才作贡献。西安交通大学生命学院构建了以课程为基础、项目为引导、竞赛为驱动的“三位一体”实践人才培养模式，全面推进学生实践能力提升，在历届竞赛中均取得了较好的成绩。
本次竞赛得到了学院领导的悉心关怀与指导，经过生命学院教学实验中心的精心组织和学院教师的耐心辅导，参赛学生对竞赛项目进行积极准备。学院在赛前专门组织了徐峰教授、周秦武教授、王刚教授和张博老师对决赛项目进行了竞赛预答辩辅导。决赛过程中，学院参赛作品展示了交大学子扎实的专业基础、出众的学术风采，得到了评委的充分认可。