标题: 交大西迁博物馆获批九三学社全国传统教育基地
发布日期: 日期：2023-10-12 10:55
浏览次数: 432
正文内容:
为深入学习贯彻党的二十大精神，传扬九三学社爱国、民主、科学优良传统，充分发挥爱国主义教育基地作用，近日，九三学社中央委员会公布了“第五批九三学社全国传统教育基地名单”，交大西迁博物馆等7处纪念设施入选。

1955年，基于社会主义工业化建设和国防建设的需要，党中央、国务院决定交通大学由上海内迁西安。1956年，数千名交大师生“听党指挥跟党走”，从黄浦江畔迁到渭水之滨，扎根西部，服务国家，以实际行动铸就了第一批纳入中国共产党人精神谱系的西迁精神。在西迁人群体中，活跃着一大批党外知识分子，他们坚定响应党的号召，“打起背包就出发”，爱国奋斗，建功立业，共同为西部发展和国家建设作出了重要贡献。
在学校党委统战部的指导下，交大西迁博物馆深入学习贯彻习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作重要思想，研究阐释并集中展示党外知识分子扎根西部、爱国奋斗的拼搏历程，其中包括中国电机之父——钟兆琳教授、中国动力工程先驱——陈大燮教授、交大优秀教学传统的归纳者——副校长张鸿教授、交大物理学优良教学传统的奠基者——赵富鑫教授、中国自动控制与电子工程教育的奠基者——沈尚贤教授、中国电力拖动专家——严晙教授、“为中国工程事业奋斗到底”的杰出科学家——陈学俊院士、中国生物医学工程学科奠基人——蒋大宗教授等一大批优秀九三学社社员的西迁故事，积极发挥统一战线凝聚人心、汇聚力量的重要作用。在学校档案馆、博物馆、党委统战部、九三学社交大基层委员会和九三学社陕西省委会的共同努力下，西迁博物馆获批第五批九三学社全国传统教育基地，将有助于进一步发挥西迁博物馆在开展党外知识分子思想政治引领中的重要作用。
交大西迁博物馆将继续发挥爱国主义教育阵地优势，赓续红色血脉，讲好西迁人“听党指挥跟党走”的感人事迹，凝心铸魂强根基、团结奋进新征程，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新贡献。