标题: 交大青年热议习近平总书记同团中央新一届领导班子成员集体谈话时发表的重要讲话
发布日期: 日期：2023-06-27 16:10
浏览次数: 2643
正文内容:
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平26日下午在中南海同团中央新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。他强调，党和国家事业的希望寄托在青年身上。希望共青团中央深入贯彻党中央要求，切实肩负起新时代新征程党赋予的使命任务，传承弘扬优良传统，坚持改革创新，更好把青年一代团结凝聚在党的周围，为推进强国建设、民族复兴伟业接续奋斗。习近平总书记重要讲话内容在全校青年中掀起学习热潮。
校团委书记李利波表示，习近平总书记同团中央新一届领导班子成员集体谈话，充分体现了党中央对共青团工作的重视和关怀，为做好新时代党的青年工作指明了前进方向、提供了根本遵循。在谈话中，习近平总书记对共青团工作和广大青年给予了高度肯定，作为高校共青团干部，我感到激动和振奋。今后，交大共青团要牢记总书记嘱托，紧紧围绕党的二十大确定新时代新征程党的中心任务来开展工作，坚决带领全校青年听党指挥跟党走，脚踏实地、一步一个脚印干，持续纵深推进团的改革，争做青年友，不做青年“官”，弘扬西迁精神，做好思想引领、组织建设和助人成长工作，心无旁骛干好本职工作，用实打实的业绩赢得青年口碑，当好强国建设、民族复兴伟业中的先锋队、突击队。
校团委副书记李开贤表示，在学习了习近平总书记的重要讲话后，我深刻感受到使命光荣、重任在肩。作为高校的团干部，要把党对于团员青年的关心关爱传递到位、执行到位，切实引领青年、服务青年，为青年成长成才创造良好环境，不断扩大党执政的青年群众基础。在具体的工作中，要把对青年的政治引领放在首位，以实实在在的举措引导青年学习习近平新时代中国特色社会主义思想，不断提高政治觉悟、理论水平，以实际行动投身到全面建设社会主义现代化国家的新征程上。对于自身，要秉持优良的作风，展现清澈纯粹的风貌，成为一名学校放心、同学信赖、老师认可的团干部。
校团委副书记石杨根说道：“习近平总书记在讲话中强调，共青团作为党的助手和后备军，必须紧紧围绕党的二十大确定新时代新征程党的中心任务来开展工作，把住方向，奋发有为。落实到高校共青团，就要紧紧围绕‘教育、科技、人才’三位一体的现代化战略布局和高校立德树人的根本要务，发挥好团的组织扎根青年贴近青年了解青年的基础优势，聚焦青年成长发展的现实需求，传递好党组织对青年的关心温暖，用党的最新理论武装青年引领青年，通过组织青年在校内外广泛开展实践锻炼，受教育、长才干、作贡献，在对国情民情社情校情的深度掌握和深刻认同中担当作为，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。”
校团委副书记毕晓楠表示，习近平总书记此次同团中央新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话，再次体现了党中央对青年工作的高度重视，更加增强了共青团和广大青年的历史使命感和时代光荣感。作为高校的一名共青团干部，要学深悟透、认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，特别是习近平总书记关于青年工作的重要思想，引领凝聚青年、联系服务青年、组织动员青年。持续推进“五育并举”，扎实做好共青团宣传思想文化工作，团结引领交大青年忠于祖国忠于人民；立鸿鹄志，做奋斗者，为国家发展作出贡献；求真学问，练真本领，用马克思主义理论为指导学习和工作；知行合一，做实干家，将学习的知识在实干中得到发挥。
校团委副书记、电信学部副教授李强表示，学习完习近平总书记同团中央新一届领导班子座谈时的重要讲话，热心沸腾，干劲更足。习近平总书记充分肯定了共青团的工作，并对共青团未来工作的开展给出了明确指示，同时对广大青年寄予了殷殷厚望。作为广大青年中的一份子，坚定听党指挥跟党走，在强国建设、民族复兴的历史潮流中实现人生价值。在科研工作中，主动对接国家重大需求，争当科技创新的排头兵。在教书育人中为党和国家培养政治坚定、有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的可靠人才。在团学工作中，不断提升政治能力、理论素养、群众工作本领，心无旁骛干好本职工作，做出实打实的业绩。肩负起新时代新征程党赋予青年的使命任务，传承弘扬优良传统，坚持改革创新，为推进强国建设、民族复兴伟业接续奋斗。
青年讲师团成员、公共政策与管理学院副教授石佳说道：“习近平总书记的重要讲话深刻指明了在党的领导下新时代共青团工作的重点所在，也体现了党对广大青年的殷切期望。青年是新时代的先锋力量，作为青年教师，我们更应坚定个人理想信念，紧密围绕在党的周围，以个人工作领域为抓手，以国家重大战略需求为目标，在教学与科研工作中发光发热，做好党的助手和后备军。同时积极参与共青团领导下的青年志愿服务，积极响应号召，用志愿服务展现出新时代青年的社会责任担当。”
青年讲师团成员、马克思主义学院教师刘源表示，习近平总书记在同团中央新一届领导班子成员集体谈话时指出，要着力加强对广大青年的政治引领。青年人必须牢固树立坚定不移听党话、跟党走，才能真正肩负起强国建设、民族复兴的历史重任。我们要坚持不懈以习近平新时代中国特色社会主义思想武装青年人的头脑，引导广大青年厚植对中国共产党的信赖，对中国特色社会主义的信念，对马克思主义的信仰，成长为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，在实现中华民族伟大复兴的历史征程中书写人生华章。
能动学院团委书记雷驰表示，习近平总书记同团中央新一届领导班子成员集体谈话发表的重要讲话对新时期青年工作提出更高要求，也提供了根本遵循，团的十九大的胜利召开，吹响广大青年团结一致听党指挥跟党走、全力以赴投身强国建设的号角。作为高校基层团干部，要团结引领广大青年围绕党的中心任务，在实现民族复兴伟业伟大征程中，将“请党放心，强国有我”青春誓言化为强国建设的奋斗实践。工作中注重研判和把握青年学生新特点，不断强化理想信念教育，学习把握党的最新理论，提高政治判断力、领悟力和执行力。继续深化西迁精神教育和传承，引领青年学子聚焦党和人民需要的领域求学创新，在国家重大战略和重大任务中贡献力量，在奋进中实现人生价值，努力成长为可担民族复兴大任的新时代追梦者、圆梦人。
仲英书院团委书记迟凯文说道：“习近平总书记同团中央新一届领导班子成员集体谈话发表的重要讲话，为新时代新征程上做好共青团工作指明了前进方向、提供了根本遵循。时代的责任赋予青年，时代的荣光属于青年。作为一名高校共青团干部，将牢记总书记的嘱托，把牢新时代青年工作的主题，最广泛地把青年团结起来、组织起来、动员起来，不断扩大团组织的覆盖面，坚持围绕中心、服务大局，主动对接国家重大战略和重大任务，引导青年学生积极投身中国式现代化建设，在祖国最需要的地方建功立业。”
崇实书院团委书记姜飒表示，习近平总书记和党中央对共青团和广大青年充分信任令人振奋，备受鼓舞。未来，共青团仍将持续加强自身建设，发挥好模范带头作用，推动共青团事业和青年工作实现新的更大发展。作为一名基层团干部，要更加深入学习习近平总书记重要讲话精神，团结青年，凝聚力量，听党指挥跟党走，组织动员广大青年争当排头兵和生力军，在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。
机械学院团委副书记苏宇说谈道：“习近平总书记在同团中央新一届领导班子成员集体谈话中强调，把党的中心任务作为中国青年运动和青年工作的主题和方向，这是一百多年来中国青年运动和青年工作的一条基本经验。共青团作为党的助手和后备军，必须紧紧围绕党的二十大确定新时代新征程党的中心任务来开展工作，把住方向，奋发有为。作为新时代高校共青团干部，我们要深刻理解共青团工作在党的青年工作中所承担的重要使命、深刻理解扎实做好青年工作对于实现中华民族伟大复兴的历史意义，深刻理解党对我们共青团寄予的希望。紧密围绕为党育人的中心工作，踏实做好共青团工作。”
化工学院团委副书记强伟表示，习近平总书记指出党的十八大以来，党的青年工作取得了重大成就、发生了深刻变革，党中央对共青团和广大青年充分信任。新时代新征程上，我们应当将习近平总书记和党中央的充分信任和殷殷嘱托坚决转化为青年群体的奋进力量。要坚决在党的领导下，肩负起新时代新征程党赋予的使命任务，从严格要求自身做起，扎实推进团组织改革，做好青年的服务者、组织者和引领者，在中国式现代化建设中挺膺担当，贡献交大青年力量。
经金学院团委副书记霍志远谈道：“习近平总书记同团中央新一届领导班子成员集体谈话充分体现了党中央对青年和共青团工作的关心与肯定，这令我深受感动与鼓舞。作为新时代的基层团干部，我倍加珍惜为党做青年工作的宝贵机会，我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、引导青年，坚持为党育人、为国育才，自觉担当尽责、心系广大青年、勇于自我革命，不断增强引领力、组织力、服务力，让青春在建设中国特色世界一流大学的火热实践中绽放异彩。”
彭康书院团委副书记温景涛表示，习近平总书记对青年工作的关心与期望，使我倍受鼓舞。作为一名高校基层团干部，学生培养和青年工作系于一身，我在组织团员青年服务学生成长和抗击疫情中体悟到共青团的优良传统，感受到共青团的青春朝气。交大青年将牢记习近平总书记谆谆嘱托，紧紧围绕习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，踔厉奋发，勇毅前行，奉献青春力量，投身中国式现代化建设，敢做排头兵，当好生力军！
励志书院团委副书记邱丞麟说道：“习近平总书记高度重视共青团工作，党中央对共青团和广大青年充分信任。作为高校团干部中的一员，我感到很光荣，很振奋，很受鼓舞。我们应当倍加珍惜为党做青年工作的宝贵机会，主动深入基层一线，把工作做到青年学生身边，成为广大青年信得过、靠得住、离不开的贴心人，不辜负党的信任，对得起社会尊重，维护好青年口碑，团结带领广大青年听党话、跟党走，坚定理想，矢志不渝，做好党的助手和后备军，为中国式现代化建设贡献青春力量。”
校团委张瑞璇表示，习近平总书记在讲话中指出，共青团作为党的助手和后备军，必须紧紧围绕党的二十大确定新时代新征程党的中心任务来开展工作，把住方向，奋发有为。作为一名高校共青团干部，我们必须在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，坚持围绕中心、服务大局，为党育人、为国育才，团结带领广大团员青年把青春奋斗融入党和人民事业，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。
校团委孟浩表示，习近平总书记同团中央新一届领导班子的谈话中提到，党中央对共青团和广大青年充分信任，让我倍感振奋、备受鼓舞。作为一名基层团干部，我们更应该把习近平总书记的讲话要求转化为砥砺前行的动力，坚持为党育人、自觉担当尽责、心系广大青年、勇于自我革命，做到年轻干部应有的清澈和纯粹。要紧紧围绕新时代新征程党的中心任务来开展工作，不断落实学校第十三次党代会精神，把共青团工作落到实处，团结凝聚引领交大青年，以昂扬向上的精神风貌，在中国式现代化建设中挺膺担当。
校团委张瑶谈道：“习近平总书记在讲话中对新时代共青团工作指明了前进方向和路径，作为一名新时代共青团干部，我们将切实肩负起新时代新征程党赋予的使命任务，更好把青年一代团结凝聚在党的周围，为推进强国建设、民族复兴伟业接续奋斗。团结引领更多青年朋友们，在理论学习和多彩实践中增强历史责任感和使命感，激发强国有我的青春激情，争当排头兵和生力军，展现青春的朝气锐气。”
校团委巩倩倩表示，习近平总书记同团中央新一届领导班子成员集体谈话时高度肯定共青团的工作，习近平总书记和党中央对团干部的殷殷期盼、拳拳重托，让我们倍感使命光荣，责任重大。作为基层团干部，我们要深入学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要讲话精神，认真领会思考讲话中对共青团工作的经验总结和前进目标，听党指挥跟党走，融会贯通学理论，团结务实干工作，真正做到引领青年旗帜鲜明，服务青年实实在在。
学生会成员吴子杰表示，我深切体会到了以习近平同志为核心的党中央对广大青年和共青团工作的高度重视、亲切关怀，真切地感受到我们时代青年拥有了更大的舞台、更好的机遇和更强的底气展示自我、奉献自我、超越自我。作为一名学生会成员，我将与广大青年同学站在一起，全心全意为同学服务，在切实维护同学权益中展现青春作为。作为一名新时代的青年人，我将以团的十九大为新起点，把青春奋斗融入到党和人民的事业中，展现青春的朝气锐气，在强国建设、民族复兴伟业中勇当先锋队、突击手。
研究生会成员张娜谈道：“作为一名交大青年，我们应时刻牢记团的初心使命，始终保持对党的绝对忠诚，坚决践行社会主义核心价值观，积极参与社会实践，锻炼品格和能力。同时，我们要不断提高自身素质和能力，做到学以致用，肩负起新时代新征程党赋予的使命任务，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。”
研究生支教团成员贾景越表示，共青团作为青年人的先进组织，在青年工作方面取得了重大的成就，未来必将在党的领导下走向新的辉煌。为了迎接未来的挑战，我们青年人必须具备服务意识和大局意识，到祖国最需要的地方去，争当排头兵和生力军。作为一名党员，我将紧跟党中央的步伐，听党指挥跟党走，做有理想、敢担当、能吃苦肯奋斗的新青年。
星航志愿服务团志愿者李雨欣表示，我深刻认识到党和国家事业的希望寄托在我们青年身上。作为新一代青年，我们要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，听党指挥更党走，切实肩负起新时代新征程赋予我们青年一代的使命任务，明晰我们青年人的历史责任和使命担当，不断激发强国有我的青春激情，在全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴中勇当先锋队。
团委优思新媒体中心成员秦晓东说道：“作为新时代青年，我们生逢其时也重任在肩，中国式现代化建设需要我们，实现中国梦的征程上需要我们。我将不断提升个人能力，将个人梦想融入中国梦，将青春挥洒在祖国最需要的地方，愿以吾辈之青春，捍卫盛世之中华。”
学生微宣讲团团长刘沐晨表示，习近平总书记强调，把党的中心任务作为中国青年运动和青年工作的主题和方向，作为新时代青年，作为交大青年，我们应时刻牢记党的教导，与党同向同行，不断提升自身政治理论水平与综合素质，自觉将党的思想理论内化于心，并通过宣讲事业外化于形，让党的理论“飞入寻常百姓家”，以青春之我，共筑青春之中国。