标题: 交大学生赛艇队在第六届中国大学生锦标赛中获两金五银
发布日期: 日期：2021-11-15 10:27
浏览次数: 2319
正文内容:
近日，第六届中国大学生赛艇锦标赛暨第三十一届世界大学生夏季运动会选拔赛在宁波奉化区天妃湖举行。西安交通大学学生赛艇队32名队员代表学校在甲组7个项目赛事中获得男子八人单桨有舵手、混合四人双桨2项冠军，男子四人单桨、男子轻量级双人双桨、女子八人单桨、女子四人单桨和女子轻量级双人双桨等5项亚军；28名队员以优异的成绩入围第三十一届世界大学生夏季运动会名单。



来自启德书院医学部规培81班的谢静怡同学作为男子八单项目夺冠队伍的舵手，在赛后总结中这样写道：经过这次锦标赛自己真正成长了很多，对于赛艇、桨手、团队的理解都有了更加深刻的认识。保持必胜决心的同时不能轻视对手，重视比赛过程不偏执于比赛结果，这将成为我以后学习生活乃至人生的准则。

张蔻儿是文治书院能动学院新能源专业的大四学生，曾带领团队在2019年大学生赛艇锦标赛女子八单项目中获得第一名。“今年是第一次尝试参加混合四人双桨比赛，我们从寒假冬训开始进行常规训练，为了克服舟艇不足带来的困难，我们主动联系西安深潜水上训练场地，在徐宁教练的支持下，我们的基本功不断夯实。这枚金牌让我们相信只要肯付出、肯坚持一定会有收获。”




“文明其精神，野蛮其体魄。希望每一位交大赛艇人都能在这个平台上收获强健的体魄和顽强的意志。”电气学院团工委副书记梁人之曾是西安交大学生赛艇俱乐部首位经理人，看着赛后收获成功与喜悦的同学们，作为领队的他对体育育人工作有了更深的思考。

2020届毕业校友何骁翔专程从杭州赶往宁波，观看决赛。在赛前交流中，何骁翔分享了自己曾参加第四届大学生锦标赛时的战术及经验，鼓励同学们坚决执行好教练的训练计划，相信脚踏实地地完成好每一次训练，成功必将属于大家。“2018年我们交大赛艇队参加了在上海举办的世界大学生赛艇锦标赛，我也希望能够在明年的世界大学生夏季运动会中看到交大人为国出战的身影！”

据悉，中国大学生赛艇锦标赛起始于2015年，首届赛事于北京奥运会赛艇比赛场地举行，目前已是全国高校参与度最高、大学生竞技水平最高的赛艇赛事。本届赛事由中国大学生体育协会主办，浙江省船艇运动协会承办，吸引来自全国12所高校的242名运动员报名参赛。