标题: 交大西迁博物馆思政育人案例入选“大思政课” 优质资源精品项目
发布日期: 日期：2023-11-28 09:41
浏览次数: 454
正文内容:
为深入学习贯彻党的二十大精神，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，用好红色资源，赓续红色血脉，进一步推动新时代革命文物工作与学校思政课改革创新融合发展，国家文物局、教育部联合开展了以革命文物为主题的“大思政课”优质资源建设推广工作。
近日，经中央有关单位、部属高等学校、省级文物部门、省级教育部门推荐和专家审核，确定了10个示范项目、100个精品项目名单，陕西共5个示范项目及精品项目入选，交大西迁博物馆申报的“发挥红色展馆力量 在传承西迁精神中构筑思政育人新高地”入选以革命文物为主题的“大思政课”优质资源精品项目名单。



交大西迁博物馆聚焦立德树人根本任务，奠定“大思政课”育人坚实基石，运用西迁红色元素，已获批全国首批“大思政课”实践教学基地、科学家精神教育基地、全国关心下一代党史国史教育基地等29个全国、省市各级基地（教学点），入选国家多部委选定的“建党百年红色旅游百条精品路线”，向69万余社会公众生动讲述老一辈西迁人潜心钻研、矢志报国的崇高精神和感人故事。
交大西迁博物馆将继续深入学习贯彻习近平总书记关于革命文物工作和“大思政课”的重要指示批示精神，坚持政治引领，发挥红色展馆文化阵地作用，讲好西迁红色故事，深挖“听党指挥跟党走”的西迁精神的时代内涵，创新西迁红色文化展示，在传承西迁精神中持续构筑思政育人新高地。