标题: 交大西迁博物馆“党史教育基地”揭牌
发布日期: 日期：2022-06-22 10:50
浏览次数: 923
正文内容:
6月21日下午，交大西迁博物馆“党史教育基地”揭牌仪式在馆内序厅举行。市委党史研究室主任刘伯雅，碑林区委书记刘其智，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进共同为“西安市党史教育基地”和“西安市碑林区党史教育基地”——交大西迁博物馆揭牌。碑林区委组织部部务委员山岳主持揭牌仪式。


市委党史研究室副主任张瑞宣读了《中共西安市委党史研究室关于同意西安交通大学西迁博物馆为市级党史教育基地的批复》，碑林区委常委、组织部部长唐玮宣读了《中共西安市碑林区委组织部关于同意西安交通大学西迁博物馆为区级党史教育基地的批复》。
成进在致辞中表示，交大西迁博物馆获评西安市和碑林区党史教育基地，既是对西迁博物馆的肯定，更是赋予了使命和责任。西迁博物馆将贯彻落实习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神，全方位发挥党史学习教育基地作用，持续巩固拓展党史学习教育成果，为更好利用党的百年奋斗重大成就和历史经验开创发展新局，在新的赶考之路上考出好成绩。
刘其智在致辞中指出，上世纪50年代，一批交大人响应党的号召，“打起背包就出发”，从上海迁至西安，从此与碑林区结下了深厚情谊。碑林区作为交大西迁博物馆所在地，要以此次党史教育基地揭牌为契机，进一步加强与西安交通大学的合作，教育引导广大党员干部从西迁精神中校准前进方向、汲取前行力量，让西迁精神成为党员干部坚定理想信念、加强党性修养的生动教材，把学习教育的成果转化为干事创业、为民服务的实际行动，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
刘伯雅在讲话中强调，66年前，以交通大学为代表的一大批教学科研人员义无反顾投身大西北建设，成为新中国西部大开发的先行者，如今西安交大已是全国一流的高等学府，西迁精神已成为中国共产党人精神谱系中的重要组成部分。交大西迁博物馆党史教育基地的设立，必将对西安市不断推动党史学习教育常态化长效化，持续巩固拓展党史学习教育成果产生更加积极的作用。希望交大西迁博物馆能够继续用好红色资源、发扬红色传统、传承红色基因，做好西迁红色资源的保护、管理和利用，生动传播西迁精神、讲好西迁故事，讲好西安红色故事，成为西安市开展党史学习教育的代表性场所。

未来，西安交通大学将进一步加强校地合作，用好西迁博物馆红色教育资源，扎实推进党史学习教育常态化长效化，教育引导广大师生传承弘扬西迁精神，为巩固党史学习教育成果贡献更多交大力量。
市、区、西安交通大学有关部门同志和碑林区基层党员代表参加揭牌仪式。