标题: 交大学子热议创新港科创基地项目荣获鲁班奖
发布日期: 日期：2021-02-26 15:30
浏览次数: 821
正文内容:
2月23日，中国建筑业协会发布2020～2021年度第一批中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）入选名单，由西咸新区交大科技创新港发展有限公司建设，陕西建工集团股份有限公司承建的西安交通大学科技创新港科创基地项目荣获“2020～2021年度第一批中国建设工程鲁班奖”。交大学子纷纷表示，喜闻创新港科创基地项目获得鲁班奖，感到非常自豪与光荣，大家将继续传承发扬西迁精神，积极投身于创新港内涵建设，用奋斗书写青春之歌。
电信学部硕9081班淡玉瑞表示，听闻这个喜讯的时候，回想起了小时候看电影时对学校的憧憬，既有哈利波特中远离都市繁杂的巨大建筑，也有美丽心灵中落英缤纷的校园大道。“当我第一次踏入创新港，就被她宏伟壮观的气质俘获了。从最初的走迷宫找教室到如今的轻车熟路；从每一堂讲座，每一场活动，到实验室每一位同学勤奋科研的身影，都散发出这一栋栋建筑中所包含的奋发向上的朝气，让我无时无刻感受到无限的潜力正酝酿在这片土地的一个个角落。创新港荣获有史以来全国建筑面积最大的鲁班奖，作为第一批入驻创新港的研究生，能够同她共同成长，我倍感荣幸。让我也越来越期待创新港的未来，期待数十年后屹立在中国中心的这颗明珠大放异彩。”
电信学部硕9072班王雅雯表示，入住一年多来，学校为我们提供了良好的科研环境、丰富的学习资源、良好的就业平台、便利的生活方式，面向未来，我一定会竭尽全力做好自身工作，为将西安交大打造为世界一流大学贡献自己的一份力量。
材料学院硕0020班上官蒙蒙说：“这是交大人与陕建集团上下一心苦干加实干的结果。从研究院、实验室、教研室到宿舍、食堂，从学习到生活，我们非常幸运地分享着创新港建设的成果，同时我们也应当承担更重要的使命，继续传承发扬西迁精神，充分发挥自身专业特长，为国家和民族创造出无愧于这个伟大工程的贡献。”
材料学院硕0023班张世洲表示，入住创新港已有一年多，这一年自己见证了创新港的不断完善。“去年第一眼见到创新港时，被它那规整宏大的建筑群所震撼，心想怎么会有如此好看的大学呢！校内建设得也很好，不论是教室、图书馆、工位、食堂还是宿舍，永远都是那么整洁明亮。还有宽敞平整的道路以及道路两侧生机盎然的绿树鲜花，步行在校园里心情也会不自觉地愉悦起来。学校的后勤工作人员也很耐心热心，对我们非常关心和照顾，地铁5号线也建了起来，出行也方便了很多，在这里仿佛在自己家一样。作为交大的孩子，当得知创新港获得鲁班奖时，真的为她感到骄傲与自豪！”
化工学院S0145班刘梅鑫说：“身为学子我为母校感到自豪，并深深地感谢为之付出的所有人。正是他们的努力让我们能生活在如此美好的环境里。从研一开学到现在，我在创新港已经生活近5个月。除了日日生活于其中的简洁可爱的宿舍，最让我印象深刻的大概是，顺着9月飘着桂花香的道路而随之映入眼帘的图书馆和艺术馆。夜晚微微透光的图书馆在柔和的蓝色波光下仿佛浸入海底，神秘而摄人心魂。磅礴大气的艺术馆陈述着它内心的厚重。还有两者之间时常飞翔于天空的白鸽带来的生机与平静。此外，主楼顶层的花园与玻璃房总是我们欣赏夕阳，和友朋闲聊的不二之选。再次恭喜母校！很荣幸能生活在如此可爱美丽的创新港。”
化工学院硕9135班孙力涛表示，交大各位教授学者都是和鲁班一样具有工匠精神的国家建设者，各位莘莘学子则是一棵棵有锯齿状的叶子的小草，虽为小草但披得起荆棘。“我作为交大的一分子，有幸能够第一批入驻创新港并在这里学习生活，感到非常荣幸，我也将秉持工匠精神，精益求精做好科研。”
化工学院硕0145班贾彤华表示，创新是新事物、新成果的源头，也伴随着利刃切割的辛劳付出甚至艰难痛楚。鲁班奖荣誉的背后是每一位创新港建设者的心血和汗水，从建设之初的苦战、到攻坚克难的鏖战，再到圆梦鲁班奖的凯旋，每一步路、每一处印记、每一个节点都写满了创新港人的使命和担当。“作为学习、居住、生活在创新港中的一名学子，我们深刻地体会到当前学习生活岁月静好的背后是无数前辈工作者们的艰辛创业，是无数创新港工作人员的辛勤付出。获得鲁班奖也是创新港底蕴的体现，更是西迁精神在新时代焕发的光芒，我深刻地体会到，在西迁精神的指引下，我们的前路无比光芒万丈。我会以身作则讲好西迁故事，认真传承好西迁精神，努力成长为有责任感、有创新精神的志存高远的时代新人，在全面建设社会主义现代化国家的新征程上贡献自己的力量。”
能动学院硕9025班黄亚龙感慨道，承载着无数期盼的创新港如愿以偿获得鲁班奖，并且是鲁班奖有史以来获奖面积最大的群体性工程，作为在这片土地上学习成长的交大学子，心里很是激动。2015年入学后便听闻创新港工程，2017年初破土动工，之后随本科学生支部在现代化建设中的创新港工地上憧憬未来；2019年8月作为创新港青年先锋队成员来到这片热土，与周围师生、陕建工人一块为9月师生入驻做着最后的准备。曾测试过每个建筑的门禁、网络等系统，曾在思源环路看塔吊与夕阳相伴，也曾在“科创月”启动仪式那天为来宾介绍这秦岭北、渭水南的海绵城市，听着来宾满是羡慕的话语更是欣喜。与创新港一起度过这几个春秋，深知其使命艰巨，承载诸多期许，经过无数心血的浇灌，才有了今日鲁班奖的获得，这是属于过去的荣誉。未来，在这片沃土，希望与创新港一同成长，为国家、为交大、为创新港书写新的篇章！
能动学院硕9029班强伟说：“作为首批搬到创新港的学生，我的心里多种感情交织。能够在优美、智慧、包容的校园环境中学习生活，让我感到幸运和自豪：有幸见证了创新港“万丈高楼平地起”的奇迹，参与了部分的建设，要向付出无数辛劳的人们表示感激；开学再次回到创新港，心中更加充满期待，希望能在这片建筑里作出更多的成绩。”
人文学院硕2018级宋一龙表示，交通大学从西迁时期的“无风三尺土，有雨满街泥”，到樱花灿烂、梧桐成荫的兴庆花园，再到如今喜获鲁班奖的创新港，一步步都彰显出交大人在拼搏奋进路上的实干精神，更加丰富了西迁精神的内涵，我们定会在今后的学习科研中以此为师，继续书写交大发展的新篇章。