标题: 交大学子在全国大学生生物医学工程创新设计竞赛中获佳绩
发布日期: 日期：2023-07-26 11:09
浏览次数: 969
正文内容:
7月23日，由中国生物医学工程学会主办、重庆大学承办的第八届全国大学生生物医学工程创新设计竞赛在重庆落幕，中国工程院院士程京、中国科学院院士骆清铭出席颁奖典礼。来自全国75所高校的316支团队进入决赛，西安交通大学共有21支队伍获奖，其中3支队伍获全国一等奖、4支队伍获全国二等奖、14支队伍获全国三等奖，获奖数目再创历史新高，西安交通大学获评优秀组织奖。
西安交大一、二等奖获奖名单

第八届全国大学生生物医学工程创新设计竞赛吸引了160多所高校参赛，创造了高校师生参与数量和质量的新高，总报名人数超过5000人，参赛作品数量达到1536项。


“全国大学生生物医学工程创新设计竞赛”是全国性大学生学科竞赛活动，大赛以紧密结合教学实际，着重基础、注重前沿的原则，促进生物医学工程专业建设；引导学生注重动手能力、创新能力和协作精神的培养，提高学生针对实际问题进行分析的综合能力；坚持“四个面向”，聚焦生物医学工程创新拔尖人才培养。
此次大赛得到学校的高度重视，在生命科学与技术学院、实践教学中心的精心组织、统筹安排下，前期开展系列宣传、动员工作，并针对学生的项目开展“一对一”打磨辅导。充分反映了学校在构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系的积极进展。