标题: 交大西迁博物馆“全国关心下一代党史国史教育基地” 揭牌
发布日期: 日期：2022-07-28 17:45
浏览次数: 1022
正文内容:
7月27日上午，交大西迁博物馆“全国关心下一代党史国史教育基地”揭牌仪式在馆内序厅举行。省关工委副主任雷群昆、蒋惠莉、孙利平,省教育系统关工委常务副主任上官养志，省教育系统关工委秘书长董侠，西安交通大学党委常委张定红，西安交通大学档案馆、博物馆副馆长李一鸣出席仪式。西安交通大学离退休党委书记、离退休处处长黄湘怀主持揭牌仪式。

为深入贯彻落实中办、国办印发的《关于加强新时代关心下一代工作委员会工作的意见》，发扬红色资源优势，深化青少年“四史”特别是党史教育，教育引导青少年听党话跟党走，6月8日，中国关工委新命名54个“全国关心下一代党史国史教育基地”，陕西省入选单位为交大西迁博物馆及郭秀明纪念馆。

会上，孙利平宣读中关工委《关于公布第五批全国关心下一代党史国史教育基地名单的通知》，并向入选单位表示祝贺。

上官养志在致辞中指出，西迁精神作为中国共产党人精神谱系的重要组成部分，是开展党史学习教育和“四史”宣传教育的重要内容。西安交通大学将西迁精神融入学校立德树人根本任务，为全省教育系统关工委弘扬光荣革命传统、赓续红色血脉提供了鲜活范例。今后，陕西教育系统关工委要将西迁精神融入工作全过程，引领思想，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

张定红在致辞中表示，交大西迁博物馆获评全国关心下一代教育基地，既是对西迁博物馆的肯定，更是赋予了使命和责任。青少年是祖国的未来和民族的希望，培养造就德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，是事关党和国家前途命运的重大战略任务，是全党的共同政治责任。西安交大将持续认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，进一步加大对西迁馆的支持力度，结合学校培养“四有”好老师、加快推进“双一流”建设等工作，提高站位、创新思路，聚焦立德树人这一根本任务，为弘扬光荣传统、赓续红色血脉、传承西迁精神，培育时代新人贡献更多交大力量。

蒋惠莉在讲话中强调，交大西迁博物馆自开馆以来，始终坚持服务青少年的正确方向，注重发挥红色资源优势，已经成为教育引领广大青少年树立正确世界观、人生观、价值观的重要平台，为培育新时代合格的社会主义建设者和接班人发挥了积极作用。今后，希望交大西迁博物馆继续深入贯彻习近平总书记关于党史国史教育的重要指示和重要论述，认真落实《新时代爱国主义教育实施纲要》精神，打造“有深度、有高度、有温度、有态度”的西迁精神文化品牌，为培养堪当民族复兴大任的时代新人贡献更多力量。

雷群昆与张定红共同为交大西迁博物馆“全国关心下一代党史国史教育基地”揭牌。

揭牌仪式后，参会嘉宾及省关工委“游基地、学党史”红领巾夏令营30名学生参观交大西迁博物馆。