标题: 交大校友顾诵芬院士当选感动中国2021年度人物
发布日期: 日期：2022-03-04 10:48
浏览次数: 3683
正文内容:
3月3日晚，“感动中国2021年度人物颁奖盛典”在中央广播电视台综合频道播出。1947级交通大学航空工程系校友、2020年度国家最高科学技术奖获得者、两院院士、新中国飞机设计大师、飞机空气动力设计奠基人顾诵芬当选感动中国2021年度人物。节目在给他的颁奖辞中说道：“像静水深流，静水里涌动报国的火；似大象无形，无形中深藏着强国梦。心无旁骛，一步一个脚印，志在冲天。振长策，击长空，诵君子清芬。”

顾诵芬，江苏苏州人。飞机设计专家，中国科学院院士、中国工程院院士。I951年毕业于交通大学航空工程系。是我国享有盛誉的新中国飞机设计大师、我国飞机空气动力设计奠基人，曾主持研制歼-8、歼-8Ⅱ等战斗机，开创了我国自主研制战斗机的先河。在感动中国的现场，顾老通过视频的方式与大家见面。他说：“大家好，我就是顾诵芬，今年92岁。感动中国2021年度人物这份沉甸甸的荣誉授予我，我感到很惭愧，我没有做出什么，党和国家给了我太多了。感谢感动中国组委会，感谢全国人民，特别感谢一代代为祖国航空事业接续奋斗的全体航空人。”

“感动中国”自2002年启动以来，近200位人物和群体走进大众视野，他们传递出的精神力量激荡人心，令无数国人为之动容。“感动中国2021年度人物颁奖盛典”以“平凡铸就伟大，英雄来自人民”为核心主题，全面展现中国人所经历的波澜壮阔的2021年，共评选出彭士禄、杨振宁、顾诵芬、吴天一、朱彦夫、苏炳添、陈贝儿、张顺东李国秀夫妇、江梦南等10位年度人物，并特别致敬中国航天人。