标题: 交大青年闪耀五四青年节“全民艺术盛宴”
发布日期: 日期：2022-05-05 17:33
浏览次数: 300
正文内容:
青春心向党，建功新时代。5月4日，在中国共青团成立100周年之际，交大青年先后亮相中央广播电视总台《奋斗的青春》五四青年节特别节目、中央广播电视总台新媒体直播《UP青春》青年互动直播、中国教育电视台“放飞梦想”五四青春歌会、共青团中央和共青团陕西省委“青春心向党，建功新时代”等平台和节目，以激昂的青春面貌庆祝建团百年。截至目前，各平台累积播放量超3000万人次。

《奋斗的青春—2022年五四青年节特别节目》由中宣部、教育部、共青团中央指导，中央广播电视总台承办，5月4日20:00在央视综合频道、综艺频道，央视频、央视新闻、央视文艺、央视网以及央广文艺之声等平台推出。该节目以立志、爱国、担当、奋斗、才干、明德为六个关键词，通过青年榜样演讲、歌舞、武术、戏曲、艺术体操、影视短评等艺术形式展现新时代青春画卷。

西安交大学生艺术团舞蹈团40名成员参与《New Youth》节目的表演和录制，用舞姿展现了新时代青年的青春风貌。来自新媒体91班的谢云柯全程参与录制，她表示，“我非常荣幸能代表交大学生亮相这场青春盛宴，通过《New Youth》这个节目，我感受到了时代赋予当代青年的使命和担当，我们生逢盛世、责任在肩，就应以奋斗为指引，在青春的赛道上跑出当代青年的最好成绩。”

当天，在由中宣部文艺局、教育部思政司指导，中国教育电视台主办的“放飞梦想”五四青春歌会中，西安交通大学研究生支教团组建20周年纪念MV《年轻的模样》得到专题展播。该MV讲述了西安交通大学研究生支教团的青年志愿者们接力践行着“支教一载、扎根西部、志愿一生、服务国家”的青春誓言和育人使命，服务支教地，融入支教地，“追光者”化身“造梦人”，打造更多“发光体”，用光芒点亮未来的动人故事。
“用一年不到的时间，做一件终生难忘的事，制作MV之初，这句话始终萦绕在我的脑中。每一名研究生支教团成员力量是微弱的，但是薪火相传、水积成川，我们希望MV传达的故事，可以成为鼓励交大学子将小我融入国家和民族的大我，将个人发展与民族复兴和强国梦结合起来的时代使命，让青春之花绽放在在祖国最需要的地方。”《年轻的模样》MV制作者、西安交通大学24届研究生支教团成员刘瑞轩说道。
歌会节目间隙，中国教育电视台还播放了西安交大新入团团员宣誓场景，并对优秀共青团员进行采访。


当天下午，共青团中央和共青团陕西省委同步推出“青春心向党，建功新时代”共青团优秀网络文化产品展播。由交大青年参与出演的《骄傲的少年》MV登上共青团中央视频号展播平台，该MV展示了科研一线交大青年的坚守和奋进；在共青团陕西省委的视频号中，《陕西省青年大学习——走进西安交通大学》、抗疫MV《裹着心的光》、“百所高校唱百年”系列歌曲《年轻的朋友来相会》先后上线，展现了三秦青年的时代风采。

来自汉语言81班的朱怿参与录制了《年轻的朋友来相会》，他说：“歌唱百年，既是回顾，也是展望。激昂的歌声既是唱响青春的主题曲，更是鼓励我们当代青年以更加昂扬的姿态迎接党的二十大。”
燃烧的星火代代相传，交大青年在一年又一年的五四青年节特别节目中展现青春之姿，用行动践行自己“青春心向党，建功新时代”的青春誓言。