标题: 交大学子获2022年中俄大学生艺术联欢节金奖
发布日期: 日期：2022-11-23 09:10
浏览次数: 794
正文内容:
近日，由中国教育部、俄罗斯联邦科学与高等教育部指导的“2022中俄大学生艺术联欢节”颁奖典礼及展演活动以线上线下结合的方式在俄罗斯圣彼得堡市举办。本次活动主题为“青春乐章—保护中俄文化遗产”，经过全国推报、遴选，进入最终展演环节的中俄高校共计17所，中方7所。西安交大入围作品2项，数量并列第一，其中舞蹈节目《只此青绿》获金奖、合唱节目《山楂树》获优秀奖，学校获优秀组织奖。

中国教育国际交流协会会长刘利民、中国教育部国际合作与交流司副司长席茹、俄罗斯联邦科学与高等教育部国家青年政策与教育司副司长涅格洛娃、俄罗斯联邦科学与高等教育部驻华代表波兹尼业科夫、圣彼得堡国立经济大学校长马克西姆采夫线上出席颁奖典礼并致辞，中国驻俄罗斯大使馆公使衔参赞曹士海、中国教育国际交流协会副秘书长傅博以及中方高校师生线上出席并观看了节目展演。

刘利民在致辞中表示：“中俄大学生艺术联欢节”自2003年启动以来，已成为中俄人文交流的品牌与名片，为深化两国青年交流理解、传承中俄世代友好作出重大贡献。席茹在致辞中充分肯定中俄大学生艺术联欢节为增进两国青年相互理解和友谊发挥的积极作用，尤其是新冠肺炎疫情下，两国青年克服困难，再次举行隔空联欢，奉献令人难忘的艺术盛宴。

涅格洛娃向中俄大学生艺术联欢节的举办表示祝贺，她指出，该活动有效推动了两国青年合作事业的发展，增进了两国青年的相互了解和友谊。波兹尼业科夫表示，艺术和教育领域的人文合作与交流，是中俄战略伙伴关系的重要组成部分，克服疫情影响，举办中俄大学生艺术联欢节恰逢其时。
马克西姆采夫认为，中俄两国文化有着很多相似之处，举办本次活动的目的就是为了保护中俄两国文化和传统。
傅博宣布了中方获奖节目名单。她感谢中俄高校积极参与联欢节活动，并鼓励中俄两国青年加强交流、互学共鉴，为青春、为梦想、为中俄世代友好贡献青春力量。
西安交大在兴庆校区、创新港组织线下观演，向全校师生呈现本次艺术盛宴。有关活动预报推送浏览量约4000人次，在校内外皆引发热烈反响，极大振奋了疫情期间同学们的心情。自9月底收到通知以来，团委、国际处高度重视，精心策划，抢抓国庆假期，仅用了10天就完成了排练组织、节目录制工作。

《只此青绿》以舞蹈形式将北宋画家王希孟的著作《千里江山图》展现在观众眼前，舞剧音乐主要运用了中国传统乐器古琴，高潮部分又加入了中国鼓，古琴内敛沉稳、余音悠远，中国鼓深沉浑厚，两者协作演奏出大气磅礴之势。舞蹈中“活起来”的青绿山水不失幽雅古韵，更展现了山川河流的雄壮巍峨。参与演出的13位同学均是普通舞蹈爱好者，从学习个人动作到队形磨合排练，再到舞台带妆表演，共同训练了约90个小时。同学们从不熟练、不整齐的个体逐步融合为一个整体，对水袖和服装的运用也更得心应手，精益求精，展现节目歌颂中华灿烂文化的精神内核，是一堂生动的美育实践课。

《山楂树》原名《乌拉尔的花楸树》，是苏联时期的爱情歌曲。这首歌曲描写工厂青年的生活和爱情，曲调悠扬潺潺，词语意境深绵，韵律起起伏伏间，流转着浓郁的乌拉尔风情——纯真、优美、浪漫。合唱团的6位同学来自不同的专业，为了将歌曲的意境表达得更加贴合原唱，认真请教了外国语学院的同学，速成俄语发音。歌曲拍摄专门选址在交大西迁博物馆，回顾60余年前中苏携手前行的岁月。

学生艺术团团长谢云柯全程参与了节目的组织打磨，她表示：“艺术团的同学们能吃苦、有理想、愿协作，尤其对中华优秀传统文化有着深厚的热爱，在中国越来越走近世界舞台的中央之际，我们在更广阔的平台上向世界青年展示中国文化，我们既感到自豪，也觉得责任沉甸甸的，正如校歌所唱，我们要‘为世界之光’！”
本次中俄大学生艺术联欢节两国青年学生通过歌舞、器乐、朗诵、戏剧等多种形式，进一步加强了双方文化艺术交流，促进中俄两国大学生互动互信、互学互鉴、共同成长，加深对彼此文化的理解，增进中俄青年友谊。这更是交大学子继去年《乐天》节目获得金奖后，第二年以舞蹈节目在中俄大学生艺术联欢节获奖，并首次入选活动展演，充分展现交大学子风采。