标题: 交大学子返乡“打卡”迎新年
发布日期: 日期：2024-02-09 20:39
浏览次数: 638
正文内容:
玉兔呈祥辞旧岁，金龙献瑞启新程。龙年钟声即将敲响，西安交通大学的学子们将迎来又一个新春。五湖四海的“仙交小融”怀着对故乡风土人情的热爱，用学生证“打卡”的方式，热情“安利”家乡文化，分享着对新年的憧憬与期待。就让我们跟随交大学子的步伐，一起感受他们迎接新春的喜悦吧。
与成都的“愉”见
唐治强

寒假到来后，我乘坐高铁回到成都。都说近乡情更怯，我心也如微动涟漪，跃过高山、走过汉中便临近成都平原，明显的地理特征变化便知快到家了，故乡也年味十足。一路上畅想着成都如今的日新月异，其实说起成都，我们无法忘却建设路的市井低絮，来到春熙路，车水马龙的蜀都活力如此，去往青城山，诉说着一个个白娘子的故事，走过都江堰，是苏东坡千里快哉风的开阔。那一幕幕还如倒带般掠过我的脑海，也许在未来我会离开成都很久很久，那些与成都的回忆会如月光般，照进我心。
开封，你好！
朱佳一

在农历龙年来临之际，总要来趟开封吧。
在开封府，在相国寺，在开封鼓楼，在清明上河园……看看北宋的繁华，吹吹包公湖边的晚风，赏赏清园的夜景，听听千年夜市的叫卖声。
一朝步入开封，一日梦回千年。在这里，白天感受大宋的繁华、历史的厚重；晚上，八朝古都开封就变成了一首又一首隽美委婉的宋词，恰似“众里寻他千百度，蓦然回首那人却在灯火阑珊处。”
来一场穿越千年的旅行吧，我在家乡开封，期待和你吃“开”游“汴”，看“醉”美风景，过最美新年！
深圳的“年味”
蓝若茜

每逢春节，深圳的各大车站、机场都增加运力投用，全力保障广大群众的交通需求。放眼市内，这座城市的春节气象，不只体现在春运上。在新春佳节来临之际，超市里“恭喜发财”余音绕梁，花市里年花、年桔琳琅满目……深圳，正酝酿浓浓年味。
在“深圳之眼”——岗厦北地铁站，柱帖巨幅“福”字，顶挂喜庆灯笼，就连单调平常的地铁门，也换了“新衣”——贴上对联，为这座一向注重效率与速度的城市，注入了脉脉温情。
幸运的话，你可以返乡团聚，与亲友灯下促膝；如果不行，没关系，深圳地铁可以陪你。年味，从来不局限在春运中，在细微之处亦可品味。
“马踏飞燕”，壮美内蒙
刘昊

“马踏飞燕”是中国优秀旅游城市的标志。而这个坐落在我的家乡——内蒙古呼和浩特市的马踏飞燕标志，恰恰是家乡打造“壮美内蒙古，亮丽风景线”的见证。
此次回到家乡，感受到最大的变化在于呼和浩特距离建设成为文明美丽的旅游城市更迈进了一步，尤其是大街小巷张灯结彩，不仅为了喜迎新春，更是为了迎接即将在这里召开的第十四届全国冬季运动会。这次冰雪盛会的召开不仅能更好弘扬体育精神，也能为我的壮美家乡增添更多新风貌。欢迎大家前往我的家乡，欣赏这片正在快速发展的北疆亮丽风景线。
古城朔州，见证历史传承
苏国立

朔州市古城，地处塞外与中原文明交融之地，其历史源远流长，留有边关文化与民族融合的独特印记。据《朔州志》所载，自秦时筑城以来，这座千年古城历经沧桑，见证了始皇蒙恬三十万大军的铁马冰河，也流传着晋代《搜神记》中马邑古城因神奇骏马而建的传说。古城墙夯土巍然，历千秋而不倒，经风雨而弥坚。
观古今于须臾，抚四海于一瞬。岁月流转，新城与古城阡陌相通，共同见证着时代的变迁与城市的发展。今日的朔州古城，在保护与传承中焕发新生，成为连接过去与未来、传统与现代的文化纽带，吸引着世人探寻那深藏于城墙之下、砖石之间的悠悠岁月与华夏文明的辉煌篇章。