标题: 交大学子入选全国高校“强国青年”
发布日期: 日期：2021-11-04 08:52
浏览次数: 2297
正文内容:
近日，中国青年报社、新东方教育科技集团联合出品推出第二季《强国青年》专题节目，西安交大电气工程学院2020级博士研究生王子丰成功入选全国高校50位“强国青年”之一。节目旨在深入挖掘和宣传表彰体现新时代奋斗者精神的青年代表和高校学子，引领和凝聚当代青年。获评人物在学业优异的同时需兼具与时代发展和要求相适应的素质和能力，并把自己人生价值的实现与国家和民族的前途、命运紧紧相连，以自身的优秀事迹，为奋斗者照亮前方。

精勤求学，砥砺奋进。王子丰在博士学习期间曾获国家奖学金，发表SCI论文十余篇，申报发明专利多项，曾获“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖、中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛金奖、“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛金奖以及中国研究生电子设计竞赛一等奖。
迎难而上，矢志创新。他开发了国内首台医用等离子体活化水设备，制备的活性水通过腹腔注射能够有效缓解脓毒症造成的损伤，将脓毒症小鼠的生存率从5%提高至38%，目前已应用到了皮肤病的临床治疗研究当中。他与同学共同研发了等离子体消毒活水仪，仅用水和空气就能便捷制备出无毒无刺激、杀菌效果好的等离子体活性水，对各类病原菌的杀灭率高达99.999%，并且不存在任何毒副作用，已应用到战疫前线的病房消毒。
学以致用，助力产学研融合发展。他与导师共同创办了陕西浩源净康电子科技有限公司，致力于将等离子体技术推广落地到更多应用场景，为消毒灭菌、治疗疾病开辟了新技术。目前该公司已获得秦创原“春种基金”的投资。他还携“消毒活水仪”项目登上了CCTV2《创业英雄汇》栏目，获得500万元投资，受到现场投资人广泛好评。
王子丰表示，“科技成果转化是科技强国战略的重要部分，作为当代青年，积极参与创新创业实践既是对时代潮流的准确把握，又是对研究方向的有效推动，还是对个人发展的积极尝试。扎实的科学和工程素养是基础，更重要的是敏锐的问题导向型思维和强大的行动力，我本人还是个刚入门的创业者，还有很多要学习与提高的地方。希望通过特色的创新创业培养模式，学校能够涌现出更多有梦想、有才干的‘双创’人才，将更多有潜力的技术转化成产品造福社会。”
报道链接：https://s.cyol.com/articles/2021-10/20/content_DWxzVos3.html?gid=28Dga1xp