标题: 交大学子李沛言、王凯入选人民日报国家奖学金获奖学生代表名录
发布日期: 日期：2023-05-05 17:58
浏览次数: 2024
正文内容:
奋斗是青春最亮丽的底色。为激励广大青年学子全面发展、努力进取，国家设立本专科生国家奖学金和研究生国家奖学金，用于奖励特别优秀的全日制本专科学生及研究生。经过严格选拔和评审，全国6万名优秀本专科学生荣获2021—2022学年度国家奖学金，4.5万名优秀研究生荣获2021—2022学年度研究生国家奖学金。教育部全国学生资助管理中心从获奖本研学生中分别评选出100名代表，他们肩负时代责任，不负少年宏愿，履践致远，臻于至善，以激情书就理想，以奋斗诠释青春，用一个个脚步丈量出当代青年人的无量前程。人民日报于5月4日五四青年节刊发国家奖学金获奖学生代表名录，西安交通大学电信学部、钱学森书院2019级本科生李沛言，电气学院2020级研究生王凯入选。


李沛言，西安交通大学电子与信息学部人工智能专业2019级学生，中共党员。曾获全国大学生机械创新设计大赛二等奖、陕西省工程能力训练大赛特等奖。代表学校参加“2022高校百英里接力赛”挑战赛获西北赛区亚军。曾任校辩论社副社长，带领团队获华语辩论世界杯（西北赛区）总冠军。

王凯，西安交通大学电气工程学院电气工程专业2020级硕士研究生，中共党员。从事新型环保气体理化特性与电气性能基础研究，发表SCI、北京大学中文核心期刊论文4篇。作为第十四届全运会志愿者代表登上陕西卫视《三秦楷模发布厅》。
西安交大不断深化有温度、有内涵、有智慧的资助育人体系，组建国奖学生宣讲团，开展“国奖学生讲党史”“国奖学生谈西迁”等主题宣讲，组织学生参加“走中国青年知识分子成长的正确道路”“国奖学生延安行”等实践活动，培养全面发展、家国情怀浓厚的优秀大学生。
青春逢盛世，奋斗正当时。两位获奖学生的风采也将激励着无数交大青年不负青春韶华，赓续西迁精神，努力成长为担当民族复兴大任的时代新人。