标题: 交大学子赴上海市开展“攀登计划”研学实践
发布日期: 日期：2023-10-22 16:16
浏览次数: 3355
正文内容:
近日，西安交通大学师生代表前往上海市浙江商会、海亮集团、伊顿（中国）投资有限公司开展“攀登计划”实践教育活动，围绕行业境况、技术创新、职业发展等与企业总裁、总工专家面对面交流座谈，并建立“攀登计划”实践基地。上海市浙江商会副秘书长李翀，海亮教育科技服务集团副总裁金维维、伊顿车辆集团和车辆电气化业务亚太区总裁杨博等参加座谈交流。西安交通大学团委全体同志、“攀登计划”学生代表近20人参加研学。

活动中，西安交大师生来到上海市浙江商会。李翀对交大师生表示热烈欢迎，对上海市浙江商会的组织架构、会员企业分布以及商会同陕西和交大的紧密联系进行了具体介绍。李翀表示，商会目前拥有500多家上市公司和行业龙头会员企业，希望以此次实践交流为契机，探索校企间“导师课堂”发展新方向。
在交流环节中，学生代表李梅萍等人提出“新浙商形象未来如何建构？”“随着国家共同富裕这一目标的提出，浙江商会为帮助企业家回报社会做出了哪些努力？”等问题，商会工作人员逐一解答，也在回应中希望与学校建立长效沟通机制，探索“产学研”深度融合新模式。

在海亮大厦师生一行参观了海亮教育科技服务集团的“融爱学园”与“上海体验中心”，了解海亮集团“既讲企业效益，更求社会功德”的企业文化。海亮集团作为世界500强民营企业坚持党建引领，优化高质量发展的产业结构，聚焦教育事业、有色材料智造、生态农业三大核心领域，致力于为人民美好生活提供“海亮方案”。
“在当前‘双减’背景下，海亮教育将会在哪些方面做出变革来落实‘双减’政策？”吴子杰等同学结合当下政策环境与社会现实提出一系列问题，金维维在解答中谈及海亮集团“既讲企业效益，更求社会功德”的核心发展理念，表示现代教育发展的核心不在于学得久，而在于怎么学，希望在人才培养、项目研究、社会实践等方面持续发力，实现校企双向奔赴。

在伊顿（中国）投资有限公司亚太区总部，师生一行参观了伊顿中国业务板块中的产品创新展览，感受新能源与动力管理领域前沿科技的魅力。在座谈交流中，学校92级能动学院校友杨博介绍了伊顿公司的发展情况和包容多元的公司文化。西安交通大学团委书记李利波介绍了“攀登计划”基本情况，旨在吸引更多有志向、有能力、有经验的青年学生投身科学研究和社会治理等相关领域，以“跳出交大看交大”的视角与行业实际问题接轨，实现人才链与产业链的结合。
“伊顿公司如何应对全球能源转型中‘碳中和’目标的实现？”“伊顿作为创新型制造业企业如何在百年中穿破历史周期，稳定增长？”来自经济金融、物联网等专业的同学针对可持续发展等社会热点提出问题，伊顿公司人力资源部相关负责人作出回应，并就校企合作的落实途径、项目化实践方案的具体方向进行了讨论。
在交流结束之后，同学们纷纷表示此次“攀登计划”上海之旅对于开拓学科眼界、规划未来职业发展有着极大的促进作用，不仅让专业知识融入社会实践拥有了具体抓手，也让交大学子心中“扎根国家发展需求、瞄准世界先进前沿”的奋斗目标更加明晰。
经金学院启德书院金融工程001班的呼德表示，令自己感受最深刻的是优秀企业和企业家们在主动承担社会责任、产业助力乡村振兴中所做出的努力和进步。上海浙江商会带动会员企业在疫情中捐款捐物，展现浙商风采。海亮集团为县域基础教育赋能，以教育助力乡村振兴。伊顿中国深耕智能智造，打造纯绿电工厂，积极响应“双碳目标”。有家国情怀的优秀企业家和经理人在经济浪潮中勇立潮头、积极担当，是大家学习的榜样。
“技术创新的蓬勃发展令人印象深刻。中国正迅速崛起为全球创新和科技领域的重要力量。”来自电信学部信息专业的张晨佳注意到国内企业不仅在跟踪技术潮流方面做得出色，还在自主研发和创新方面取得了巨大的进展。“像我们本次参观的海亮集团，其核心海亮股份自主研发的精密铜管智能制造关键技术处于国际领先地位，海亮股份已成为全球铜管产销量最大的企业。中国的技术已经走出国门，成为国际市场的有力竞争者，这对于培养国内技术人才和吸引国际合作伙伴都具有巨大潜力。国内外市场都展现出令人振奋的机遇和挑战，作为大学生，我们有责任积极参与并为这个充满活力和变化的世界作出贡献！”