标题: 交大学子在西北地区第八届研究生英语演讲邀请赛暨陕西省第十四届研究生英语演讲比赛中再获佳绩
发布日期: 日期：2023-05-16 15:00
浏览次数: 624
正文内容:
5月14日，为期两天的“西北地区第八届研究生英语演讲邀请赛暨陕西省第十四届研究生英语演讲比赛”在西安邮电大学落下帷幕。西安交大电气工程学院2022级研究生张洪基荣获“非英语专业组”特等奖，外国语学院2022级研究生赵楠荣获“英语专业组”一等奖，史文霞、李雅丽老师获“优秀指导教师”荣誉称号。这是交大研究生继2021年获得特等奖后，再次获特等奖。

“非英语专业组”特等奖获得者张洪基

“英语专业组”一等奖获得者赵楠

获奖选手合影


获奖选手与指导老师合影
2018年，西安交大启动实施“研究生英语教育教学改革行动计划”，以培养学生英语应用能力为导向，推行小班实践英语教学模式，至今已是第五个年头。连续两次参加大赛取得优异成绩是对学校研究生英语教学改革成效的最佳注脚。五年来，研究生英语教学中心在研究生院和外国语学院的大力支持下，积极改革、锐意创新、大胆尝试，取得了良好成绩。
为做好本次大赛的准备工作，外国语学院研究生英语教学中心高度重视、积极筹备，成立了专门的比赛筹备小组。经过前期的宣传、动员、报名、校内初赛、培训、校内复赛、赛前指导等环节，为两位选手最终斩获优异成绩提供了重要保障。此次大赛的校内选拔赛——“TRID演讲赛”为大赛选拔优秀选手同时，也为学校研究生营造了“学英语、用英语”的良好氛围。今后，外国语学院研究生英语教学中心将持续组织系列活动，进一步夯实和深化研究生英语教学改革成效。