标题: 交大男篮：归来，不只要顶峰相见
发布日期: 日期：2022-11-27 10:27
浏览次数: 2437
正文内容:
今年夏天，在第24届中国大学生篮球联赛（CUBA）男篮一级联赛•全国总决赛的3/4决赛现场，随着裁判员的哨声划破晚霞，人群的欢呼声接踵而至，这是一个令交大人兴奋自豪的时刻——继CUBA西北双冠王之后，西安交通大学男篮再次刷新过去18年的历史，勇夺CUBA全国总决赛季军，向全国大学生展示了交大学子朝气蓬勃的青春风采。

当记者来到体育中心篮球训练场时，教练董亚光正带领10余名队员进行日常训练，热身、加速投篮、折返跑……几轮高强度运动下来，队员们已经大汗淋漓，汗水顺着贴在额头的碎发滴在下巴，衣服也都已经浸湿。直至训练结束，记者采访了赵晨曦、张力升和葛作壮三位队员及教练员董亚光，并网络连线了两位主力队员孙府宽、卢杜伟。
逐梦篮球，在成长路上一直坚持
“一直以来，我都觉得打篮球是项很帅、很阳光的运动。”卢杜伟是初中第一次接触篮球的，到高中开始系统训练，来到交大后又有整体的提高和转变。“家里的哥哥们都打篮球，受他们的影响，我从小便对篮球产生了极大的兴趣，逐渐把篮球运动变成自己的兴趣爱好，最终变成自己所热爱的事业。”

卢杜伟
身高优势让家长们发现了孙府宽和张力升在篮球方面的天赋。孙府宽回忆：“当时我还在上小学，刚开始训练什么都不懂，但是父母每周末两天都会带我去训练，下雨也会坚持去。”直到初中一年级，他来到篮球名校哈尔滨第五中学，开始接受每天的系统训练，逐渐磨练篮球技术，培养出在篮球运动中的热爱精神和顽强意志。
训练场是男篮队员们最常待的地方，一天一练或一天两练贯穿了他们进入交大后的每一天。学期训练、暑训、冬训、联赛等，队员们每年在家的日子几乎不超过15天。谈及日常训练的感受，累，是队员们的一致回答，“但是会坚持下来。”对于日常高强度的严格训练，董亚光严肃地说：“日常的严格训练是赛场成功的底气。”交大男篮队也用日复一日的热爱和坚持践行了教练口中的“训练多流汗，比赛不流泪”，不懈的努力终能换来丰硕的成果。
就篮球日常训练而言，相比于中学，大学训练在强度、系统性、技术配合等方面都有了更高的要求。对新入学的新队员来说，“尽快适应”是身为学长的葛作壮提出的建议：“心态也要调整好，过去队里数一数二的成绩，进来之后也要从基础的技术、防守开始练。”同样身为学长的赵晨曦很赞同这个观点，他的球技也在大学获得了全方面的大幅提升：“大学的教练很注重细节，我们练得也更刻苦，提高得很明显。”教练董亚光也十分重视入学新生的训练节奏：“怎么去平衡好上课和训练，怎么适应大学的比赛模式，这对新队员来说都是挑战。”对此，严春辉和董亚光两位教练会根据每位队员的自身特点，安排对应的位置和调整配合的战术，重新打造一支实力强劲的队伍，“要多带他们参加比赛，多积累实战经验。”董亚光如是说。

教练董亚光（右二）指导队员训练
篮球作为一项团体运动，除了提升每位队员的个人技术和身体素质，场上五个人的相互配合及整支队伍的战术排布同样至关重要。谈及赛场上相互配合的细节，卢杜伟笑着说：“已经是心意相通，不需要什么暗示。”一起训练、一起比赛、一起欢笑、一起成长，队员间的默契配合在朝夕相处中培养起来，逐渐成为彼此身边最亲近、最重要的人。“大宽（孙府宽）是我的偶像啊，”平日里，卢杜伟对孙府宽十分“崇拜”：“浴血战神啊，大家都会被他感动。”
那些看似不起波澜的日复一日，终在某一天让人看到坚持的意义。关于热爱，交大男篮队员们始终在追逐梦想的路上；关于成长，那是他们一起走过的风雨和一起看过的彩虹。
哪怕伤病低谷，仍团结一心、势如破竹
孙府宽“浴血战神”的称号来自第23届CUBA半决赛的负伤而战，当时，孙府宽的眉骨被打破，鲜血从他的左鬓流下，伤势严重。在场下进行简单包扎后，他毅然重返赛场，瞬间燃起团队士气，整支队伍愈发勇猛，力夺西北冠军。

孙府宽
“篮球是对抗性比较强的运动，受伤是常有的。”张力升说，“擦伤、崴脚、折到手指，这些都算是轻的。”此时，张力升的肩膀仍处于恢复期，无法进行高强度的上肢力量训练，只能减轻重量进行肌肉稳定性训练。赵晨曦曾在第一年进队时，因防守对抗造成了半月板撕裂，又在去年全国赛时发生了脚部肌腱断裂，“运动员都会有伤病，受伤后会害怕自己回不到以前的状态。”但同时，他知道自己的兄弟们一直都在，他们的鼓励和帮助让赵晨曦不再质疑自己，总能在受伤后积极调整恢复，以更好的状态迎接挑战，和队友并肩作战。
“听到自己受伤的消息，家里人会更担心。”张力升平静地说：“所以，一般受了小伤，我们都不会跟家里人说。”在和家人聚少离多的情况下，教练就像他们的第二个家长，“生活上大事小事都可以找教练。”孙府宽说。除了场上身体的负伤，心理低谷期也是影响一个运动员训练状态的重要因素。卢杜伟回忆自己的低谷期：“身体没有活力，不是很敢打。”持续了大致五个月的低迷状态，教练也时刻关注着他的变化，“教练刚柔并济，一边鼓励着我大胆进攻，一边严厉地斥责我的胆小。”卢杜伟非常感激教练对自己处于低谷期时的帮助，最终帮助他打破瓶颈，在新一季的比赛中展现出了更自然、更优秀的状态。
自2015年带队以来，教练董亚光在交大男篮队已经度过了8个春秋，他教给队员们技术，鼓励他们追求梦想，在训练和生活中尽力提供帮助，而同时，他也从队员们身上看到了新一代交大篮球人的闪光点。“第一点就是，现在孩子的体质都特别好，训练都能跟得上，这在很大程度上决定了我们队伍的实力基础。另外，他们特别能吃苦，比如今年打比赛很多人都受伤了，但是大家都坚持上场，能打就打，我在他们身上看到了比赛中迸发出来的凝聚力，那股劲儿令我特别触动。”
团结、坚毅、自律，这是队员们对球队的精神概括，采访过程中轻松自在的氛围展现了队员间和谐快乐的兄弟关系。他们相互鼓励、相互支持，从不言放弃，自觉保持每天的基本训练，不给彼此压力，也从不松懈，一步一步攀登上更高的山峰。
向未来出发，男篮迎来更多机遇和挑战
9月3日至10月9日，卢杜伟、孙府宽参加了中国篮协在北京组织的国家二队男篮年度集训，他们也是由西安交大自主培养并入选国家集训队的首批男篮队员。同时，从交大篮球队退役也带给他们很多不舍。“在退役仪式上，我还进行了演讲，当时虽然内心有点小落寞，但更多还是开心的，因为我们赢得了全国季军。”孙府宽说。回忆自己在交大五年的训练时光，卢杜伟感触颇深：“教练在训练的时候很严格，但训练之外也非常和蔼可亲；队员之间非常团结，我感觉是所有球队里面最好的。”

第24届中国大学生篮球联赛交大男篮队全体参赛成员
谈到印象最深的一场比赛和自己的高光时刻，队员们相互夸赞，“那必须是赵晨曦，打北大那场最后连进三个3分球。”张力升拍着赵晨曦的胳臂，“那是全场的得分高潮，特别厉害。”同样是对战北大男篮的那场比赛，卢杜伟说：“当时对方都来夹击我，紧急关头，我一双‘鹰眼’看见大宽在篮板下，立马传球给他，那场我们配合得很巧妙。”对于网络上评价孙府宽“篮球智商很高”，他认为，就是要打好自己的球，能为全队贡献自己，第一时间站出来带领大家解决困难，这就可以了。
“现在可能是队里比较艰难的时候。”谈及团队未来发展时，教练董亚光的内心有点担心，“大宽和小卢走了，队里的小队员又比较多，整个队伍都需要尽快进行调整。”机遇和挑战并存，教练对未来仍旧充满希望和期待，他们会根据每位队员的情况调整战术，严格要求，严格训练，争取在新一轮联赛中取得更好的成绩。卢杜伟则对新晋队员们充满信心：“后浪推前浪，他们肯定更有天赋，更有潜力。”孙府宽鼓励小队员们好好努力，要为交大争得荣誉。
近年来，西安交大的体育类社团蓬勃发展，通过丰富多彩的活动形式，把顽强拼搏、团结奋进的体育精神传递给更多交大人。校体育队的高水平运动员也时刻践行着西迁精神，通过自己的努力为交大带来荣誉，吸引更多人参与到体育事业中，强健体魄，磨练意志，展现青年榜样风采，书写青春无悔岁月。