标题: 交大师生在中国高校智能机器人创意大赛及拓展赛中获一等奖
发布日期: 日期：2023-08-29 18:51
浏览次数: 760
正文内容:
近日，第六届中国高校智能机器人创意大赛总决赛和此次大赛拓展赛——第二届“余姚杯”中国高校机器人实验教学创新大赛决赛在宁波余姚举行，西安交大师生在比赛中取得佳绩。西安交大机械学院郭婷、桂亮、金悦老师组成的参赛队伍，在第二届“余姚杯”中国高校机器人实验教学创新大赛总决赛中获得全国一等奖（全国仅7项）。西安交大学子在第六届中国高校智能机器人创意大赛总决赛中获得全国二等奖3项、三等奖2项。


本次大赛由实践教学中心统筹，机械学院、实践教学中心共同负责组织实施。在各方努力下，郭婷、桂亮、金悦三位老师以“仿生机器人设计实验”为主题进行答辩，针对仿生机器人设计实验的实验目的、实验设计思路、执行情况、教学创新点及实验成效五个方面进行阐述，突出新工科背景下实验教学的人才培养理念、设计思路及实施举措，为培养学生机器人创新设计能力及解决复杂工程问题能力探索成熟机制、打造全国样板，最终在中国高校机器人实验教学创新大赛全国总决赛上获得一等奖。

西安交大高度重视学生工程创新意识以及创新能力、实践能力培养，大赛取得的成绩充分反映了学校构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系，以大学生学科、科技竞赛为项目驱动，培养学生创新创业能力，催生创新创业成果方面持续发力，在打造具有西安交大特色的实验实践教学和创新创业教育体系方面取得积极进展。

作为中国机器人峰会的组成部分，中国高校智能机器人创意大赛承载了高校培养创新人才的使命，是促进机器人技术发展和推动智能制造行业升级的重要平台。大赛由中国高校智能机器人创意大赛组委会主办，浙江省余姚市人民政府和浙江大学机器人研究院承办。自启动以来吸引来自清华大学、西安交通大学、上海交通大学、浙江大学、哈尔滨工业大学等501所高校24168名人员参赛。中国高校智能机器人创意大赛是目前国内技术挑战性最强、影响力最大的机器人竞赛之一，至今已经连续举办6届，大赛以“更好、更快、更强”为主题，以培养学生提出问题能力为起点，形成问题提出、解决方案、具体创作和后期孵化为一体化的人才培育链条，助力机器人相关人才培养成效显著，已列入中国高等教育学会发布的全国普通高校学科竞赛排行榜。该项赛事将机器人创意设计、创意竞技、创意对决融为一体，旨在为青年学子提供展现专业特长、彰显非凡创造的舞台，搭建深化产研融合、激励创新创业的平台。赛事分创意类、竞技类、格斗类3个主题和俄罗斯、四足、VEX U 3个专项。经过线上初评及线下决赛，共评选出994项获奖作品，西安交大5支队伍获奖。
“余姚杯”中国高校机器人实验教学创新大赛创办于2022年，由中国高校智能机器人创意大赛组委会主办，浙江省余姚市人民政府、浙江大学机器人研究院承办。大赛的创办更好地推进产教融合，促进全国机器人专业教师的相互学习交流，进一步提升教师队伍的综合素质、专业化水平和创新能力，打造高校教学改革风向标。该项赛事作为56项教学竞赛之一，已被纳入全国普通高校教师教学发展指数。中国高校机器人实验教学创新大赛通过国内高校机器人领域的权威专家对参赛作品科学性、创新型、教学实用性和推广应用价值等维度的筛选，32支队伍进入决赛。大赛决赛共分为四个主题模块，分别为主要突出机器人相关实验教学创新设计的“机器人实验设计”模块、主要突出机器人相关虚拟仿真实验教学软件设计与应用的“虚拟仿真实验设计”模块、主要突出机器人线上真实实验设计应用的“线上真实实验设计”模块、主要突出国产工业机器人应用技术的“国产工业机器人”模块。
西安交大学子在第六届中国高校智能机器人创意大赛中获奖名单