标题: 交大学子镜头下的校园秋色
发布日期: 日期：2022-10-25 10:06
浏览次数: 1754
正文内容:
天高气爽，云卷云舒，连绵的雨季后，暑气渐散的长安秋意愈发浓厚。交大校园里，一片落叶，一抹夕阳，一处静谧的角落，这些不加雕琢的景色都是秋日赠送的礼物。让我们通过交大学子的镜头，欣赏校园秋色。

又是一年秋季，枫叶复红，年年相似，叶叶不同，人应是。

秋风打落叶，落叶扫长安。十月中旬，校园内秋季已深，昏黄的光影、料峭的秋风，吹卷着满地落叶。校园内已是满园秋色，静谧秋语。

隙影生暖洋，葱绿摇春来。秋日透过叶隙撒在墙上，斑驳光影让寒冷的墙面生出暖暖光色。秋日的落叶似花遍野，遥遥望去，像是春日里的黄花绿叶，勃勃生机。

在喧闹的校园里偶然发现一处静谧的角落，斑驳的石砖和古朴的树木乘载着历史的记忆……

俯瞰之下，钱学森图书馆更为宏大，那是知识的殿堂。

人间忽晚，山月已秋。阳光洒在寥寥枝头上，仿佛天地间忽然染上寒色，顿觉秋色已深。抬头仰望，亦有一种纷杂之事甚远的静谧闲适之情。

透过操场，从未觉得秋日的夕阳也这般耀眼，天边仿佛点燃热气，赠送一个难忘的晚霞。

夕阳渐落，华灯初上，清凉的秋日夜晚不失活力和生机。

先文明其精神，再野蛮其体魄。交大学子提着轮滑鞋来到了四大发明广场前，舒展身心。

秋日第一抹晨曦，照亮树梢，映着前进的路，点亮心中的光。沐浴在畅想的天空下，放飞梦想。

沿着红枫路漫步，拈一片落叶，赋一场秋思。


树树皆秋色，山山唯落晖。创新港里的秋悄悄地出现在身边，倏一抬头，便觉霜叶火红，银杏树黄，树树秋声。

已是秋日，却闻花香，沁人心脾，点缀秋日。淡黄的花蜷缩在翠绿里，铺陈秋色，构成一幅美好的秋日画卷。

秋叶点缀，躬行之楼，肃穆庄严。十月的校园，传递着秋日的讯息，处处是风景，时时皆美好。

伴着秋日芬芳，徜徉书香。不觉秋已深，正是好风景。

晚霞渲染了天空，映红了云朵。点点灯光相映，好似是一场静谧的协奏曲。岁月静好，现世安稳，年华青春，在此盛放。

夜晚的涵英楼，灯火璀璨，交相辉映。似是灯塔，屹立于创新港，引航着学子们刻苦奋进，求真务实。

“体育之效，至于强筋骨，因而增知识，因而调感情，因而强意志。”交大学子们积极运动的热情点燃了夜晚的绿茵场，自发组织着飞盘、跑步、足球、网球等一项又一项运动，强健体魄，充实生活。