标题: 交响乐队与音乐会礼仪——记人文学院通识类核心课《交响音乐赏析》全国见面课
发布日期: 2021-10-18
浏览次数: 560.0
正文内容:
10月15日晚，在主楼C座405智慧树直播教室，一场主题为“交响乐队与音乐会礼仪”成功启幕。这是西安交通大学通识类核心课《交响音乐赏析》本学期第一次全国见面课的直播现场。据悉，本次直播课同时在智慧树官网首页向全国进行同步直播。
本次课程的主讲教师——西安交通大学人文学院刘俊峰老师，以其幽默风趣、轻松活泼、引人入胜的授课风格，为同学们介绍了乐队中各个乐器的地位与特点、乐队中指挥的作用、以及交响乐队的运作方式等内容。刘俊峰老师通过沉浸式互动带领大家深入感知不同乐器的音色，不论是本杰明·布林顿的《青少年管弦乐指南》，抑或是拉威尔的《波莱罗舞曲》，都让同学们更直观地感受到不同乐器的使用及在其乐曲中扮演的角色。此外，刘俊峰老师分享了在欣赏音乐会时如何根据欣赏乐器的不同种类更好地选择音乐会座位，如何在欣赏音乐会的过程中及结束后保持优雅得体的礼仪等。现场互动高潮迭起，精彩纷呈。






在课程接近尾声之时，为了让同学们能够对乐器特点及其音色得到更进一步的体验，刘俊峰老师邀请了我校林煜轩等四位同学为大家演奏了萨克斯四重奏，使同学们能够更直观地欣赏到高音萨克斯、中音萨克斯、次中音以及上低音萨克斯的真实形制、音色和演奏方法。四种不同萨克斯音色的完美融合让同学们耳目一新，室内演奏形式的音响效果更具亲和力，音乐作品也更具表演张力。同学们沉浸其中，课堂氛围持续高涨。最终林煜轩等同学的表演取得了良好的表演效果，获得了在座同学们的高度认可。

以“交响乐队与音乐会礼仪”为主题的本学期《交响音乐赏析》首次全国直播见面课在热烈的掌声中结束。

《交响音乐赏析》课程是教育部首批国际在线课程之一，也是陕西省首批在线精品课程，曾多次被人民日报人民号平台选中面向公众播出。该课程以线上线下混合式开展教学。线上课程以理论学习及音乐鉴赏为主，线下课程秉承“以学生为中心”的教学理念，除了现场演奏之外，还开展了专门的讨论与展示课程，充分发挥学生学习的主观能动性，激发学生主动思考及应变能力。该课程极具创新性的课程改革，多次受到新华网、央广网、中国教育在线、搜狐、网易等多家媒体报道转载。其线上MOOC及直播课程也被收入中宣部学习强国全国总台、西安学习强国等平台，并在平台的多个频道播出，在全国高校及社会中都产生了深远的影响。
《交响音乐赏析》课程旨在以音乐艺术为桥梁，呈现不同时期作品背后的历史文化、思想思维、人文社会等创作背景和因素，通过开拓视野、提升审美、开辟新思维，为培养拔尖创新型和复合型人才进行了重要探索。