标题: 交大教师热议创新港科创基地项目荣获鲁班奖
发布日期: 日期：2021-02-28 17:10
浏览次数: 1221
正文内容:
2月23日，中国建筑业协会发布2020～2021年度第一批中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）入选名单，由西咸新区交大科技创新港发展有限公司建设，陕西建工集团股份有限公司承建的西安交通大学科技创新港科创基地项目荣获“2020～2021年度第一批中国建设工程鲁班奖”。交大教师纷纷表示，喜闻创新港科创基地项目荣获鲁班奖，既激动又自豪！这是全体交大人凝心聚力、不懈奋斗的成果，也是学校建设和发展中一座新的里程碑。作为交大的教师，大家将不忘立德树人初心，牢记为党育人为国育才使命，不断发扬西迁精神，在创新港的沃土上为新时代培养更多的创新型人才。

物理学院杨生春教授表示，创新港荣获鲁班奖，不仅体现了建设者的工匠精神，也体现了西安交大精益求精、追求卓越的工作作风。创新港建设是学校栽梧引凤的重大举措，相信西安交大会以此为契机，如日方升，蓬勃发展，交大学子和教师也将牢记使命，扎根西部，为国奉献，续写芳华。
化学学院张彦峰研究员表示，创新港建设倾注了交大人和建设者的多年心血，近日获得鲁班奖让全体交大人激动不已。为了实现探索新时代科教新模式，千天完成建设的创新港体现了交大人锐意进取、敢为人先的精神和服务国家的使命担当。创新港一流的办学、科研和生活条件，为学子提供了优质的硬件保障，让交大人更有信心和责任产出世界一流科研成果，培养一流人才。作为创新港建设的参与者和见证者，作为化学研究院建设的负责人之一，我将继续发扬西迁精神，以时不我待的紧迫感和使命感，全身心投入到工作中，争取早日产出大成果，为祖国的建设贡献自己的力量。
前沿院何刚教授说，欣闻创新港科创基地项目荣获鲁班奖，我倍感自豪与光荣。这是对全省认真学习并贯彻落实习近平总书记来陕考察讲话精神的肯定，是对学校创新进步、追赶超越的褒奖，也是交大发展中新的里程碑。作为省部共建、区校联建的国家级项目，创新港科创基地的构思谋划一开始就引起了社会的广泛关注。创新港与国际接轨的新思路与新模式，也深化了西安交大扎根西部、放眼未来的新目标。创新港科创基地的快速发展不仅是学校再次腾飞的起点，也是西部发展新的着力点，这也宣告着学校乃至整个西部不断改革创新的决心。作为交大的一名青年教师，欣喜之余也深感历史使命之重。站在新起点，我们定要以中国西部科技创新港为依托，积极迎接机遇与挑战，承担历史使命，服务国家发展大局，追赶超越，真正把西安交大建设成为世界一流大学，为国家特别是西部的快速发展作出自己的贡献。
机械学院陈小明教授表示，创新港科创基地荣获建筑行业工程质量的最高荣誉奖，是对交大实施创新驱动发展战略、追赶超越的重大肯定和鼓舞。创新港是交大探索大学新形态的重要实践，也为发展“创新中心+孵化器+科创企业”双创体系提供了物理空间。如今创新港加快推进“6352工程”，为交大的再次扬帆起航提供了重大机遇。由衷地为交大拼搏奋斗的精神感到自豪和骄傲。
能动学院曹良志教授谈道，在国家创新驱动战略和“一带一路”倡议的交汇点，在“百年未有之大变局”的关键历史时刻，创新港拔地而起，为中国西部创新崛起、走向世界插上了翅膀。我所在的NECP实验室作为第一批入驻创新港的团队，有幸见证和参与这一伟大历史进程，是何等幸运！时势眷顾，我等必不负韶华，只争朝夕，为民族复兴作出属于我们这一代人的历史贡献。
电信学部兰剑教授感慨道，创新港承载着交大人对未来的期盼，这次荣获鲁班奖，并且是鲁班奖有史以来获奖面积最大的群体性工程，作为交大的一分子，我感到无比骄傲和自豪。“6352”工程更是创新港内涵建设中的伟大创举，为师生发展和学校腾飞创造了巨大的机遇，在这样的条件下，我们更需要竭尽全力干好本职工作，并作出创造性贡献，培养适应社会、融入社会、引领社会的创新创业型人才，为将交大建成世界一流大学贡献自己的力量。
生命学院刘华东教授说：“作为眼看着创新港平地起高楼的一批教师，我非常荣幸见证了这一过程的点点滴滴。近百塔吊林立，昼夜车水马龙，全校凝心聚力，共同打造出崭新的校园。”创新港的宏伟巨构群体现了交大人锐意进取的精神，荣获鲁班奖是最好的证明，也为校园建设添上了浓墨重彩的一笔。不过属于我们的征程才刚刚开始，只有优秀的成果才能配得上学校搭起的先进平台。我倍感压力，也充满动力，一定会从创新港校园建设中汲取精神力量，以解决国家重大需求为己任，寻求科研突破，在这片沃土上留下历史新印记。
化工学院费强教授说，喜闻创新港科创基地项目荣获鲁班奖，我由衷地感到骄傲和自豪！作为第一批整体搬迁的院所，这一年来我们见证了这座充满学术气息、科技氛围的智慧学镇的崛起，也感叹于创新港为师生提供的优越科研平台、丰富学习资源和良好学习环境，这一切将为陕西追赶超越、西部发展和国家建设作出贡献。我将铭记学校“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学目标，不断前行。愿所有师生、学科、院所都能和创新港一起加速腾飞，在祖国西部大地上书写新的篇章。
医学部张彦民教授表示，创新港科创基地是人才科研高地，创造了一次又一次的奇迹。基地项目荣获鲁班奖，是鲁班奖有史以来获奖面积最大的群体性工程，在西咸新区的发展建设中创造了留下历史印记的新贡献。这是我们至高无上的荣誉，是交大凝聚力量的成果，是对所有不懈奋斗的交大人的肯定。记得2017年创新港开工建设不久，王树国校长曾说过：“西安交大决心通过中国西部科技创新港这一崭新平台，引领中国西部乃至‘一带一路’的创新发展。将来的创新港会成为人才聚集的高地、科技创新的亮点、田园学镇的风景、自主创新的名片。”如今这个愿景已经初具规模，正在向着更美好的未来迈进。我们作为交大奋进道路上的一分子，在倍感荣幸的同时，更深知身上的职责和使命。不忘初心、牢记使命，交大人将继续在西迁精神的指引下，积极为创新港未来的建设和发展贡献智慧和力量，为学校的发展谱写新的篇章。目前创新港“6352”工程的号角已经吹响，我们将全方位服务国家战略需要和区域经济社会发展，用实际行动肩负起时代赋予我们的使命。
马克思主义学院助理教授刘源表示，作为在交大“土生土长”并留校任教的青年教师，我有幸目睹了中国西部科技创新港从一片荒郊到如今恢弘磅礴的全过程，这其中凝聚了无数人的心血和汗水。在这里，我特别想感谢日夜兼程投身于创新港建设的各位工人师傅，是你们用双手为全校师生创造了堪称世界一流的工作条件和生活环境。我想对所有工人师傅们深鞠一躬，你们辛苦了！让我们共同分享鲁班奖的荣耀！