标题: 交大青年：寒假坚守，追求卓越，奋进正当时
发布日期: 日期：2024-01-22 23:20
浏览次数: 15222
正文内容:
寒假期间，交大青年没有停下脚步。在学校党委的悉心指导下，校团委提前部署，引导团学组织围绕学生成长发展需要，切实做好人文关怀，推进朋辈结对学业帮扶，持续开展“星航计划”“攀登计划”育人行动，组织交大青年以积极向上的态度投身科技创新、社会实践和文体竞赛的各项训练中，工作有序衔接、扎实推进，助力交大青年寒假期间不断追求卓越，埋头在各自领域持续前行、攀登。
情系学生送关怀，暖心服务“情意浓”
寒假期间，为做好留校同学关心关怀工作，确保留校同学度过一个平稳安全、温馨祥和的假期，团委通过线上问卷调查和线下入户访谈相结合的方式，深入了解留校同学的假期学习生活。1月19日，团委全体同志分组前往兴庆、雁塔和创新港3个校区，走访慰问寒假留校同学，了解其假期学习科研和生活情况，传递学校党委关心关怀，让留校同学“留校不孤单，温暖迎新年”。

“家是哪里的，春节是怎样安排的？在学校有没有什么困难？”在兴庆校区东20宿舍，团委书记李利波与同学们交流谈心，详细了解学习和生活情况，询问同学们遇到的困难和问题，叮嘱同学们合理安排时间、劳逸结合，保持与家长经常性的沟通联系。团委还准备了新年大礼包，在看望过程中发放给留校同学。电信学部研究生刘畅十分感动：“在这样一个特别的时光里，深切感受到了学校和老师们的关心，既是温暖也是激励，新的一年一定会不懈努力，奋发向上，不辜负学校的培养和关怀。”

“星夜守护，因爱护航。”寒假里的校园虽然很冷，但一个个“星航者”聚在一起便让同学们感到了家的温暖。每天晚上，留校的志愿者坚守在自己的岗位上，守护着校园的平安与静谧，为冬日的校园增添了一份温暖。很多寒假留校的同学在准备科研、竞赛的同时，也主动报名参与到星航工作中来，为校园安全作出自己的贡献。同学们的热情参与让星航服务团学生负责人牛炳尧十分感动：“星航是一个温暖的大家庭，大家把小我融入大我，用坚守校园的实际行动彰显着交大青年的责任与担当，能和大家一起我无比骄傲与自豪。”

寒假期间，“攀登计划”基础学科辅导团也聚焦同学们的急难愁盼问题，在寒假中持续开展长期点对点帮扶工作。期末考前他们组织百余名志愿者，从考前诚信教育宣传、心理疏导以及学科答疑多方面入手开展长期帮扶。寒假期间，辅导队伍规模进一步扩大，志愿者结合个人情况，通过线下知识答疑、云端连麦自习等多种辅导形式，为结对伙伴带来朋辈的温暖与守护。
同时，为丰富同学们假期生活，辅导团邀请优秀学长学姐策划了多场“攀登说”系列讲座，从保研经验分享、学科竞赛讲座等多方面出发为同学们假期的学习和时间规划提供指导，活动单场讲座参与人数突破400人次。基础学科辅导团学生负责人李牧遥说：“在陪伴受助同学、为他们提供学业帮助的同时，志愿者也巩固了自身所学知识，度过了一段充实难忘的假期生活。”
科研学习正当时，追求卓越“马蹄疾”

为深入落实学校“6352”工程和“1121”产学研深度融合新模式，引导交大青年坚持从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，在未来科创路上立志高远，敢于挑战，寒假期间，团委组织“攀登计划”学生代表走进河钢集团有限公司开展实践研学活动，建立“攀登计划”实践基地，围绕低碳创新、新兴技术、学科应用等话题与企业总经理、高工面对面交流。

“绿色低碳转型发展中，钢铁行业的突出问题和解决方式有哪些？”“关于钢铁行业数字化方面有哪些更好的转型发展模式？”“针对特种钢我们面临的主要问题和挑战集中在哪方面？”研学实践中，交大学子围绕绿色低碳发展、钢铁产业新型技术等进行提问与交流，河钢集团战略院多名高管与技术专家逐一解答同学们的疑问，并诚挚邀请西安交大学生积极解决企业痛点，为行业发展贡献智慧和力量。电气学院研究生牛鹏程在此次研学中受益匪浅，令他印象最深刻的是传统钢铁行业的迅猛发展和技术创新：“河钢集团在全球钢铁领域的卓越贡献，以及绿色低碳可持续发展和高精尖技术在钢铁行业中的灵活运用，让我对中国的钢铁行业发展充满期待。”

“创青春，共挑战。”为持续引导学生科创团队聚焦国家战略、对接产业需求，搭建学生科创项目与早期投资对接桥梁，团委在寒假开始之际便启动了“攀登计划”学生科创挑战营。经团队报名、资格审查、专家评议，共遴选50个项目团队进入训练营，涵盖本硕博的160余名学生参与其中。营间邀请了全国赛事专家、知名科创导师对参营项目评估、辅导、打磨，邀请创业校友分享实战经验，匹配早期投融资助力项目落地孵化。来自医学部的徐芯语同学收获颇丰：“挑战营的设计注重实践和互动，为我们提供了一个宝贵的科技创新学习和成长平台，通过专业导师的评估和指导，提升项目的质量和实用性，帮助我们的项目走得更高更远。”

一进入寒假，学校的科创社团也开始了例行的寒假特训活动，为新一年的各类比赛打磨迭代、充分准备。西安交大航模协会五个项目组由老队员牵头，进行系统性的培训，包括理论、制造、飞行等。通过老带新的模式，帮助新生能够对航模设计制造过程中所使用的理论知识、软件工具等更快上手，从而在新学期到来时能够更加快速地投入到备赛过程中去。在西安交大机器人队的工作室里，队员们也在通过技术研讨、模块化训练等方式不断提升团队竞技水平，“寒假期间，每天都投入到机器人的编程调试中，为了达到最佳效果，反复修改代码、调整参数，以确保机器人在各项任务中表现卓越。”在这样的氛围下，机器人队学生负责人孙尚更加信心满满：“在共同的目标下，每个队员发挥着各自的专长，互相支持，互相激励，相信在今年的赛事中我们一定会取得新的突破。”
文体实践不停歇，多彩校园“青春行”
为充分发挥社会实践平台的育人功能，2024年伊始，团委启动寒假“返家乡”社会实践活动，以“听党指挥跟党走，追求卓越建新功”为主题，将社会实践与学校文化宣传、社会热点观察、家校协同育人等结合，围绕党史学习教育团、理论普及宣讲团、发展成就观察团、乡村振兴促进团、民族团结实践团、其他专项实践团六大内容，共组织动员735支队伍，5803名师生奔赴全国各地开展形式多样、内容丰富的实践活动。

此次实践活动以“受教育、长才干、作贡献”为宗旨，坚持知行合一、学以致用，提升同学们发现问题、分析问题、解决问题的能力。“追寻革命历史 传承红色基因”实践团队的99人在前期四史学习的基础上，实地奔赴陕西省各地市的革命旧址、纪念馆等进行参观、访谈与调研；微光公益支教团第七次出发，团队484人以在线课程的方式，用公益热情为乡村孩子输送优质教育资源；校园大使专项实践共派出495支队伍，奔赴全国31省份的714所高中进行返校宣讲，传递交大办学理念与特色，展示交大办学成就与学子风采。


与此同时，学生交响乐团、学生合唱团、学生舞蹈团、学生话剧团、学生主持团等高水平艺术团也投入到紧张忙碌的专项冬训中，他们中有的备战2024年“挑战杯”开闭幕式，有的备战全国大学生艺术展演，也有筹备新学期的外地巡演安排等，寒假之前便制定了为期两周的排练计划，从集体观摩到基本功训练，从经典赏析到实操强化，他们总结经验，磨炼本领，以期在国家级的平台上展现交大学子的时代风采。
西迁话剧牛桂花饰演者耿睿悦同学表示：“我们很荣幸能用话剧演绎西迁前辈们的故事，每位演员都希望能精益求精，走向更远，将我们交大人的西迁精神代代传承。”来自学生舞蹈团的史书宁同学说：“希望能用舞蹈的形式演绎秦腔，让这在三秦大地上流传千年的戏剧以一种新的形式展现在大家面前，让更多同学关注秦腔、了解秦腔。”学生主持团的张旭欣也感触颇深：“冬训期间和队友们建立了深厚友谊，共同努力、共同进步。不仅个人能力显著提升，团队凝聚力也进一步加强。希望通过默契训练，为未来舞台的精彩呈现奠定坚实基础。”

伴着春雪，迎接朝阳。假期伊始，学生赛艇队的成员们在浐灞赛艇中心开始了为期3周的冬训。冬训团队采用“以老带新”的模式，以赛艇技术训练为主，体能训练为辅，并在训练期间加入技术视频讲解课程，从运动技术和体能训练两方面提升竞技水平，为未来一年的赛季做好准备。学生赛艇俱乐部经理焦鹏飞谈道：“相信通过冬季集训，能让大家相互了解、团结合作，让赛艇‘金名片’更加闪耀，吸引更多同学加入我们，并在更广更高的平台上展示交大青年积极向上的精神风貌。”
厚德培才迎新春，交大青年崭新貌。新一年序幕已经拉开，在学校党委的领导下，团委将继续引领交大青年听党指挥跟党走，不断强化学生思想引领和教育管理，引导学生以奋斗姿态激扬青春，在追求卓越中勇攀高峰。