标题: 交大附中梁寅子、陈阳获全国中小学青教赛一等奖
发布日期: 日期：2022-09-30 09:23
浏览次数: 2688
正文内容:
9月25至28日，第三届全国中小学青年教师教学竞赛决赛在上海举行，赛事由中国教科文卫体工会主办，上海市教育工会、上海师范大学承办。西安交大附中梁寅子、陈阳两位教师分别代表陕西省中学思想政治组与中学英语组参赛，在全国100多名优秀青年教师代表中脱颖而出，均获全国一等奖。据悉，陕西省代表队共有5位教师参赛，梁寅子、陈阳此次参赛，是西安交大附中青年教师首次代表陕西省中小学参加全国青教赛。
从去年起，梁寅子、陈阳在陕西省中小学青年教师教学竞赛暨全国竞赛选拔赛中获得特等奖并被推荐参加全国赛。在备战此次竞赛过程中，陕西省教科文卫体工会、省教育科学研究院，西安交通大学工会、教师教学发展中心、马克思主义学院、外语学院等单位的专家老师对梁寅子、陈阳的课程进行了多轮次的封闭修改和精细打磨。夏波、庄力、弋景峰、卢黎歌、张健等专家老师进行了细致深入的指导。梁寅子、陈阳多次进行了课程比赛模拟实战，不断积累经验，持续改进，最终获得全国一等奖的好成绩。


“第一感受是‘学校真好’，第二感受是‘自我超越’。”梁寅子说，“这份荣誉是集体荣誉，来之不易。在备战过程中，大学工会、教发中心、附中上下高度重视，全力支持、全力保障。备战全国赛，越是打磨到后期，越是清晰感受到自己的局限性，在专家老师们的精心指导和同伴们的支持鼓励下，我实现了自我的不断超越。荣誉既是鼓励也是鞭策，作为青年教师，我们将再接再厉，不断锤炼教学基本功，在知行合一中担当作为。”


“在多重关怀中幸福着，在不断研磨中收获着，在披荆斩棘中成长着。”陈阳说，“回顾青教赛的整个备赛过程，特别感谢学校领导的重视，专家老师们的指导和同伴间的相互助力。未来我将把所有的收获转化到日常的教学中，让更多的孩子们从我的成长中汲取营养，为学校、为国家培养更多的优秀学生。”
交大附中始终关心教师专业成长，重视青年教师的培养与发展。通过每学期的教学评优展示活动、“南洋·新锐杯”青年教师展评活动、“师徒结对·同伴互助·自主结对”等，为教师专业素质与能力的培养搭建了平台。