标题: 交大青年掀起学雷锋热潮弘扬雷锋精神 绽放时代光芒
发布日期: 日期：2023-03-04 20:35
浏览次数: 4071
正文内容:
无论时代如何变迁，雷锋精神永不过时。今年的3月5日是第60个学雷锋纪念日，也是第24个中国青年志愿者服务日，为把握雷锋精神的时代内涵和实践要求，让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒，西安交大青年以学促做，从小事做起，从身边做起，在校园内外掀起学雷锋热潮。
从学习做起，做雷锋精神的倡导者
3月4日，“弘扬雷锋精神，绽放时代光芒”座谈会在党员之家举行，校团委、书院、学院团委相关负责同志，研究生支教团、学生志愿服务指导中心、公益社团、2022年度校级学雷锋优秀项目代表参与座谈。仲英书院团委书记迟凯文主持会议。

会议集体学习了习近平总书记对深入开展学雷锋活动作出的重要指示，电气学院团委书记梁人之、前沿院团委副书记王婷婷、南洋书院团委副书记张博、仲英书院团委副书记李欣颖、学生志愿服务指导中心学生负责人刘静雅、第25届研究生支教团成员佟淼玉、“星航”计划学生负责人夏笑武、唐仲英爱心社社长刘玉茹、红十字协会部长宋雨分别围绕“如何学雷锋精神”“如何传承雷锋精神”“如何引领雷锋精神”分享经验和做法。发言代表提出将学雷锋活动融入学生科研学习、社会实践、校园守护等日常项目，将雷锋精神践行在实处；不断激发青年师生学雷锋动力和活力，将弘扬雷锋精神融入学校思政育人工作格局；进一步打造学雷锋品牌项目，让雷锋精神助力青年学子成长成才。

校团委传达学校党委对共青团落实深入开展学雷锋活动的期望，第一，发挥党建引领，深挖“星航”计划、梧桐服务团、基础学科辅导团等品牌项目育人成效，让“学习雷锋好榜样”成为交大青年的行动自觉，推动学雷锋活动融入日常、化作经常。第二，加大活动供给，坚持组织化与社会化动员相结合，让交大青年在实践中诠释雷锋精神的时代内涵。第三，坚持守正创新，适应青年认知，用好典型引路，制作文化产品，让雷锋故事在新时代更富感染力、焕发新光彩。
此外，各书院学院纷纷以组织生活、交流会、宣讲会等形式多样化开展集体学习；以文本学习、视频学习等多途径开展个体学习，以学促思，以学践行，在学习中感悟雷锋精神。
从此刻做起，做雷锋精神的践行者
3月的大地，四处生机勃勃，西安交大青年们活跃在校内外各处，开展一系列学雷锋活动，让雷锋精神融入日常、化作经常，人人争做雷锋精神践行者，让学雷锋成为潮流和风尚。

为帮助全校青年以学雷锋纪念日为契机，常态化参与学雷锋志愿服务活动，团委发出《弘扬雷锋精神，绽放时代光芒》倡议书，号召青年朋友们在“五个一”活动中展现交大青年的责任和担当。参与一次主题学习，在学习中感悟雷锋精神；参与一次劳动清扫，在平凡中体悟雷锋精神。参加一个志愿服务项目，在奉献中践行雷锋精神；为同学办一件实事，在提升同学幸福感中引领雷锋精神；参与一次社区服务，在服务中弘扬雷锋精神。
学雷锋不止于一时一事，而在于持之以恒。“星航”计划学生负责人夏笑武表示，开展“星航”计划的初衷是为了让更多学生参与校园守护，在进行志愿服务的过程中感受校园建设，增强同学们的责任意识和主人翁意识。“星航”计划将发挥党建引领，不断扩大学生覆盖面，引导同学们积极践行雷锋精神，不断织密交大安全防护网络。作为“星航”计划骨干志愿者，来自医学部的王耀玄说：“目前我一共参加了八次‘星航’计划，我时刻能想起医学主楼每个灭火器、每个窗户的位置。通过‘星航’计划，我对平凡可以铸就伟大有了更深刻的理解，每个人都可以成为‘雷锋’”。学生志愿服务指导中心学生负责人刘静雅说：“志服中心将继续营造交大的志愿服务氛围，以自身做榜样，引导我们交大青年志愿者汇聚向上向善的强大精神力量，进一步弘扬新时代雷锋精神，让雷锋精神在我们身边聚沙成塔，绽放新的时代光芒。”




在四大发明广场，新媒体学院志愿者正在进行劳动清扫，为同学们提供一个整洁明亮的室外运动场地。在医院大厅，彭康书院的志愿者们正在为病人讲解就医流程，力求以自己最佳的服务态度为患者带来更好的就医体验。在榆林世纪广场，交大一附院“蒲公英”医疗志愿服务队正在开展义诊活动，十余位专家热情耐心接待前来问诊群众，详细解答群众的健康咨询问题。自2月6日起，交大二附院发起“雷锋精神耀阳春”门诊志愿服务，全院40余个党支部近120名青年参与服务，帮助患者5000余人次。雷锋月期间，全校80余项特色学雷锋活动将持续展开，交大青年基于专业特色和岗位特点，服务他人和社会。
从身边做起，做雷锋精神的推动者
雷锋精神，人人可学；文明实践，处处可为。为营造校园学雷锋志愿服务氛围，发挥榜样引领作用，团委启动2022年度学雷锋优秀个人和项目评选工作，共评选出“优秀志愿者”“先进工作者”200余名、“优秀项目”“优秀团队”近50个。从帮助同学到服务西迁老教授等离退休教职工再到帮扶弱势群体，从校园到社区再到社会，一批批交大青年志愿者，坚持身体力行，从点滴小事做起，把学雷锋志愿服务做到你我身边，将雷锋精神内化为青年的精神养料，引领更多青年加入并壮大学雷锋志愿者队伍，做雷锋精神的推动者。

3月4日下午，在“陕西省各界青年学习习近平总书记对深入开展学雷锋活动重要指示精神”座谈会现场，2020年度陕西省优秀青年志愿者代表、电信学部研究生马凯结合自身志愿服务经历谈道：“不管在哪里，不管是何种类型的志愿活动，只要我们亲身投入，让学雷锋活动融入日常、化作经常，那便是有价值、有意义的。时代在变，志愿服务的方式方法也在变化，但我相信雷锋精神的这种底色从未改变，越来越多的青年人主动参与到志愿服务当中，将青春融入党和人民事业当中。”南洋书院本科生李熙盛作为研究生支教团的一员分享了自己对雷锋精神的学习感悟，“今年7月，我将奔赴到祖国的西部地区开展为期一年的支教活动，我将用自身所学帮助孩子们学习成长，有一份光，发一份热，我和支教团成员会传承好支教团传统，激励自身成长，用实际行动践行雷锋精神，带领更多青少年参与到学雷锋行动中来。”李熙盛坚定的说。

60年来，雷锋精神赓续相传、历久弥新，持续滋养着一代代中华儿女的心灵。“学习雷锋好榜样”成为一代代中国人心中温暖的成长记忆，成为鼓舞和激励亿万青少年成长进步的强大动力。身处新时代，踏上新征程，书写新伟业，交大青年将矢志不渝地践行雷锋精神，结合“开学第一课”积极策划和参与学雷锋活动，在奉献服务中彰显交大青年的爱国本色。