标题: 交大学子获2021 “AI Earth”人工智能创新挑战赛冠军
发布日期: 日期：2021-05-08 08:45
浏览次数: 1732
正文内容:
近日，2021“AI Earth”人工智能创新挑战赛落下帷幕，西安交通大学电信学部软件学院研究生桑维光团队参加此次挑战赛并获得冠军。
“AI Earth”人工智能创新挑战赛由阿里巴巴达摩院联合南京信息工程大学、国家气候中心、国家海洋环境预报中心、安徽省气象局共同创办。本次大赛于今年2月3日正式启动，4月22日在南京信息工程大学风云剧场举行了终极赛答辩。



比赛现场，该领域内多位重磅级专家，包括国家最高科学技术奖获得者、中科院院士曾庆存，国家气候中心副主任贾小龙，中国科学院院士穆沐、王会军、戴永久，南京信息工程大学教授罗京佳等担任评委。大赛以“AI助力精准气象和海洋预测” 为主题，聚焦全球大气海洋研究前沿方向，希望利用AI技术，基于历史气候观测和模拟数据，构建预测厄尔尼诺-南方涛动(ENSO)的深度学习模型，预测未来1-24个月的Nino3.4指数，主要考察竞赛队伍如何提取并平衡时间和空间不同维度的信息及如何避免因数据样本量少导致模型过拟合现象。
针对上述考察点，西安交大研究团队采用了一种全新的分离时空提取模型Temporal Convolutional Neural Network（TCNN），交替使用CNN和TCN方法提取时空特征，更有效地降低参数量和过拟合风险。同时，为了感受不同尺度的时间维度信息，使用了3种尺度图去提取时间特征并融合，最终模型更加鲁棒且精准地预测了Nino3.4指数。
本次大赛聚焦全球大气海洋研究前沿方向，共有2849个队伍报名，3000余选手参赛，参赛选手覆盖300所中国高校、91所海外高校、96家企业，其覆盖范围之大，影响之广在业内少有，对于本次大赛所取得的突出成果，世界气象组织（WMO）秘书长佩蒂瑞·塔拉斯还发来祝贺。
西安交通大学代表队swg-lhl由研究生桑维光、罗海伦组成，指导教师为徐亦飞和赵加坤。