标题: 交大学子获第十三届丘成桐大学生数学竞赛金奖
发布日期: 日期：2022-08-22 15:34
浏览次数: 3382
正文内容:
近日，第十三届丘成桐大学生数学竞赛采用线上线下相结合的方式举行，来自国内高校的101位学生角逐多项个人和团体奖项。来自西安交大钱学森学院的于沛生和吴思齐同学分别获几何与拓扑方向金奖、分析与偏微分方程方向铜奖。

个人单项赛分为几何与拓扑方向，概率与统计，分析与偏微分方程，代数、数论与组合，应用数学与计算数学，数学物理6个科目的比拼。
于沛生为2018级钱学森班学生，吴思齐为2018级少年班、2020级数学试验班学生。在学校“品行养成、知识传授、能力培养、思维创新”四位一体人才培养理念指引下，钱学森学院建立“通识教育+宽口径专业教育”、本硕博贯通式人才培养体系，坚持拔尖创新人才培养的探索。独特的教育理念、宽松的学习氛围、强大的师资配置、良好的教学效果为学生的成长提供了持续动力，学院将持续探索构建具有多样性、前沿性、模块化特征的、多元驱动式贯通制一体化的跨界融合人才培养新模式，努力培养出能够适应和引领新一轮科技革命和产业变革的工程实践能力强、创新能力强，具备国际竞争力，具有科学家素养的世界一流的工程领军人才，为把我国建设成科技强国贡献力量。
丘成桐大学生数学竞赛由丘成桐教授发起，面向中国大陆、香港及台湾地区高校在校大学生开展，旨在全面测试大学生的数学知识、修养与能力，促进中国的大学数学教育改革。竞赛题目由丘成桐领衔、欧美一流数学家命题，难度与国外知名大学的研究生资格考试相当。竞赛设立至今，中国内地、香港和台湾地区500余所大学近16000名大学生报名参加，720余名学生获奖。