标题: 交大学子赴全国各地开展暑期社会实践活动
发布日期: 日期：2023-08-23 08:33
浏览次数: 7355
正文内容:
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，引导和激励青年学子积极弘扬西迁精神，在建设家乡、服务社会中感悟时代发展，贡献青年力量，学校暑期组织开展2023年“三下乡”社会实践活动，共计7738名师生组建924支团队奔赴祖国各地开展学习实践，在知行合一和学以致用中深化国情教育，增长本领才干，担当奉献作为。
学党史强信念，争当西迁精神新传人
为持续推动青年党史学习教育，从百年党史这本丰厚的教科书中汲取前行的智慧和力量，2511名交大学子组建311支党史学习教育实践团，追寻党的革命脚步，感悟青春使命，坚定跟党初心，传扬西迁精神。
来自西安交大少年班的7名同学组成“陕闪发光”实践团队，利用暑期走进各自家乡的红色基地，把当地红色资源与西迁精神相结合，在交流学习中挖掘中国共产党人精神谱系的“基因链”。在西柏坡，他们深刻领会西迁精神与西柏坡精神的共同涵义——中国共产党人始终把人民的利益放在第一位；在东北抗联纪念馆，他们一同学习西迁精神和抗战精神所蕴含的深切的爱国主义情怀和不畏困难、艰苦奋斗的精神品质。晨风实践团队实地走访鄂尔多斯市满都拉社区党支部、布拉格社区等社区示范基地,采访先进党员干部，把交大青年争做西迁精神新传人的优秀事例与社区分享。
学生微宣讲团走进新疆维吾尔自治区都拉塔边防连和空军某部队，与部队官兵共同开展交流座谈会，进行西迁精神和“一带一路”主题宣讲；在基地展览馆参观学习我国空军部队现代化建设成果和驻疆空军部队对党忠诚、心怀国家、矢志蓝天的空天雄鹰精神；走到祖国的最西边，在国门上开展组织生活会，同部队官兵一起为界碑描红，将戍边将士“到祖国最需要的地方去”的铮铮誓言和坚守每寸国土的使命担当写成故事唱成歌。

胸怀“国之大者”，投身乡村振兴建功基层
怀抱“回馈壮族家乡，助力乡村振兴”的信念，来自文治书院“壮乡同心八桂行”团队的20余名广西学子再次来到贺州、宜州，这已经是他们第四个年头来到这里开展支教调研服务活动。2023年暑期，他们为当地孩子带来了长达19天的课内辅导、生态文明类、环境保护类、数字金融类、女生成长主题、兴趣培养等六类一百余节次的生动课程，并在课余时间带领孩子们主动学习接触壮乡地区的山歌文化和彩调、桂剧文化等丰富的非遗文化，增强他们对本土文化的自信心和认同感，继承壮乡宝贵的非遗文化。
人文学院暑期实践团队前往四川省长宁县双河镇犁头村，在选调生校友宋一龙的帮助下，团队成员充分利用人文艺术专业特长，开展了乡村振兴主题墙绘活动，为犁头村葡萄井景点设计绘制《晴天》路标墙绘，推动双河镇的旅游业发展。团队成员对村两委成员、驻村工作队、乡贤精英、村民开展深度访谈，从小切口认识整体视野中的乡土中国，探索和总结乡村治理的有效路径和现实成效，为当地乡村建设提供“智力”支持，助力美丽乡村建设。

促进交流交往，团结强国建设青年力量
习近平总书记在党的二十大报告中指出，要“以铸牢中华民族共同体意识为主线，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路”。马克思主义学院赴藏调研宣讲服务团连续四年前往西藏拉阿高中开展暑期支教活动，将西迁精神的故事讲到拉萨，也把思政课上到拉萨；团队结合支教活动经验成果，开展“党的二十大精神融入边疆少数民族地区双语学校思政课教学”主题研究，发放调查问卷1000份，与西藏大学研究生会开展座谈交流，为拉阿孩子带来西迁精神、“两路”精神和老西藏精神等思政主题宣讲近三十场。
学生处和团委联合指导的“助力边疆乡村振兴”专项实践项目组建3支队伍，分赴喀什、和田开展乡情调研、支教支医、推广普通话等活动。喀什小队走访莎车县伊什库力乡16村开展小红领巾宣讲活动，向当地孩子介绍西安交通大学和西迁精神，回收维汉双语调查问卷500余份，拟在进一步分析调研数据的基础上，了解当地其他发展资料，形成资政建议书递交当地政府部门；和田小队走进兵团第二二四团中学，截至目前已经累计开展了8天50余小时的支教活动，内容涵盖普通话推广、趣味运动会、西迁精神系列宣讲、科普系列讲座、辩论比赛等多个主题，在当地同学中取得了良好的反响。

体悟改革发展，共赴追求卓越复兴征程
今年暑期，198支主题调研团队从西安交通大学出发，走进乡村，走向基层，围绕农业产业、乡村旅游、养老问题等热点议题广泛开展社情民生调研。西安交大-新疆大学暑期联合社会实践团共30余名师生赴西安交大-陕汽集团社会实践基地，现场重温习近平总书记视察陕汽提出的“四新”重要指示，全方位、多角度地了解我国高端制造业蓬勃发展的伟大成就；马克思主义学院微“观”中国暑期实践团队与南京大学马克思主义学院实践团队共赴江苏句东、陕西绥德等地，用镜头与文字记录十八大以来国家的发展变化，展现人民群众在平凡岗位上不懈奋斗的故事。
在人文学院、经金学院、公管学院等13位专家教授的指导支持下，团委打造农村居民健康行为与健康风险调查、人才下乡入乡政策保障机制综合调查等15个课题专项调研项目，50余支调研小队采用线上问卷调查和线下访谈相结合的形式，累计回收有效问卷3000余份，线下走访、慰问调研群体900余位。各专项团队将在专家教师指导下，运用社会科学理论和方法全面发现问题，分析问题，探索问题解决方法，形成系列研究报告和切实促进社会发展、提升人民生活幸福感的有效政策建议。

西安交通大学始终坚持深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，着力深化实践育人体系建设，引导广大师生在社会调研、理论宣讲、红色寻访、志愿服务、政企见习等项目中坚定理想信念、厚植爱国情怀、锤炼高尚品德、矢志实学实干，把学习成效转化为奉献国家、服务人民的实际行动。交大学子定将青春奋斗融入党和人民事业之中，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人，用青春激荡凝聚起民族复兴的磅礴伟力。