标题: 交大西迁博物馆获批“陕西省科普教育基地”和“西安市国家安全宣传教育基地”
发布日期: 日期：2023-05-06 18:14
浏览次数: 819
正文内容:
日前，交大西迁博物馆获批陕西省科学技术学会、陕西省科学技术厅授予的“2023--2027年陕西省科普教育基地（第一批）”和西安市委办公厅授予的“西安市国家安全宣传教育基地”。截止目前，交大西迁博物馆获批全国和省市各级基地已达26个，包括全国“大思政课”实践教学基地、科学家精神教育基地、全国关心下一代党史国史教育基地、全国妇女爱国主义教育基地、陕西省爱国主义教育基地等。



交大西迁博物馆作为弘扬西迁精神和科学家精神的重要阵地，近年来，不断从加强科普教育平台建设、挖掘科普教育资源、丰富科普教育载体、提升科普教育育人成效、拓展科普教育宣传载体等方面着手，持续推进广大青少年群体科学素养、家国情怀的教育培训实践；同时，积极贯彻总体国家安全观，增强师生国家安全意识和素养，依托自身优势，常态化为国家安全宣传教育提供阵地载体与实践平台。
今后，交大西迁博物馆将进一步发挥爱国主义教育阵地优势，传承弘扬西迁精神，运用好红色资源，赓续红色血脉，讲好“听党指挥跟党走”的西迁故事，为全面建设社会主义现代化国家贡献智慧和力量。