标题: 交大的100个思想实验，由你命题
发布日期: 日期：2021-12-31 09:59
浏览次数: 2989
正文内容:
疫情防控期间，我们的物理距离或许远了，但是思想和心灵的距离可以变得更近一些。为进一步加强科学精神和人文精神的相互融合促进，西安交大策划了100个思想实验，将目光投向未来世界发展趋势与前瞻、前沿科技重点与方向、文化文明进步与繁荣等方面，真诚邀请师生、校友加入畅想行列，用自由探索与求真务实相结合的问题分享自我的深度思考，让硬科技与软思想相互碰撞，科学与艺术彼此启发。


活动安排
一、 活动时间
即日起至2022年1月31日止。
二、征集领域
原则上征集范围覆盖所有自然科学、工程技术、人文艺术等领域，征集完成后我们将邀请相关领域专家学者，全程记录答疑解惑时刻。
三、 征集内容
1. 征集面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，征集对未来科技发展具有引领作用的前沿科学问题、工程技术难题。
2. 征集新兴产业的科技问题，尤其是重大基础研究、关键共性技术、前沿引领科技、现代工程技术、颠覆性技术、“卡脖子”技术、科技攻关重点方向、促进可持续发展的科技等方向，重点关注前沿交叉融合领域的相关问题难题。
3. 征集人类文明与文化相关问题，对于人类文明的起源、发展的相关探索，有关社会文明、物质文明、精神文明、生态文明的深度难题。
四、征集对象
面向全体师生、校友以及“交小苗”们。
五、参与方式：扫描下方二维码