标题: 交大学子开展纪念革命先烈主题活动
发布日期: 日期：2021-04-04 15:25
浏览次数: 919
正文内容:
百年党史峥嵘岁月，传承奋斗青年先行。3月31日下午，在西安交大团委的指导下，校研究生会、学生会组织学生骨干走进爱国主义教育基地——西安烈士陵园，联合开展本学年第四期“领军计划”专题研习营暨“纪念革命先烈 传承红色基因”主题活动。

时届清明，樱花盛放。烈士墓前，同学们认真聆听革命烈士曹力如等同志在民族存亡时期为革命信仰英勇献身的光辉事迹。怀着对英雄先烈的无尽追思，全体成员面向烈士墓集体默哀。默哀毕，两位同学向烈士墓敬献花篮。


青山埋忠骨，史册载功勋。王韬同学代表全体致悼词，深切缅怀革命先烈们的丰功伟绩。同学们面向烈士墓行鞠躬礼，向革命先烈致以深沉的悼念和崇高的敬意。

英雄从未走远，精神薪火相传。在研究生会朱晓光同学的带领下，全体党员面向党旗重温入党誓词。在学生会沈霄同学的带领下，全体团员面向团旗重温入团誓词。誓言铿锵，初心如磐，使命在肩，同学们的心灵得到洗礼和升华。


同学们来到先烈们的墓碑前伫立良久，用鲜花告慰烈士英灵，用青春追寻英雄足迹。

本次活动以学习烈士英勇事迹、向英雄鞠躬行礼、为英雄献花致敬、重温入党入团誓词为主要内容，通过缅怀革命先烈，重温党的百年光辉历程，引导学生骨干以坚定信念传承红色基因，激发铸初心、担使命、强信念、跟党走的强大精神动力。
活动结束后，电气学院硕9053班贾峰同学感慨道：“如今，我们生活在这样一个安定、祥和的时代，不用忍受饥饿，不用颠沛流离，无比幸福。作为一名交大学生，应牢记党的宗旨，传承西迁精神，努力科研积极生活，为学校‘双一流’建设目标努力奋斗，书写无愧于时代和历史的青春华章!”
“在烈士墓前，我们重温入党誓词与入团誓词，通过缅怀历史，追寻先辈足迹，坚定不移跟党走的初心。”机械学院硕0010班张若琳同学谈道，“祖国和人民不会忘记英烈的功绩，作为青年的我们要时刻牢记自己的初心与使命。时代在变化，爱国的心始终如一！”
化工学院硕0145班赵林坤同学遐想起在那个战火纷飞的年代，无数战士身先士卒，不怕牺牲，只为了人民的美好生活，国家的长治久安。“人民英雄永垂不朽！他们的献身精神、英勇事迹时刻提醒着我们如今生活的来之不易，我们应珍惜当下的美好生活，努力奋斗，在自己的青春上挥洒汗水，不负韶华。”
能动学院硕0040班温米表示：“通过这次活动，我知道了更多英雄的名字，这些名字背后都有着一段壮烈的故事，他们为人民而死，虽死犹荣！生活在和平幸福时代的我们更应该铭记历史，展望未来，珍惜时光！”
“曾经有一群人，将生死置之度外，为中华民族的解放浴血奋战，为中国人民幸福生活牺牲生命。”化工学院 硕9133班付涛认为，“今天我们能够在校园中毫无后顾之忧地醉心于科研学业，离不开烈士们的无私奉献。青春年少，吾辈定当不负韶华，一展鸿鹄之志，乘风破浪，披荆斩棘，攻坚克难，告慰烈士在天之灵。”
南洋书院电气84班王家浩同学表示，回顾中国共产党筚路蓝缕的征程，先贤们吹响革命的号角，打赢抗日的硬仗，解放劳苦的百姓，建设富强的国家。在这座陵园中，与这份历史同样熠熠生辉的，是革命烈士宁死不屈、矢志不渝的革命精神。英雄逝去，魂归故里；浩然意志，长存天地。人民英雄永垂不朽，吾辈青年当自强不息。
彭康书院核工A91班沈霄同学分享了自己的心得：“从‘人民英雄永垂不朽’的纪念碑到刻有数百个姓名的烈士名录，这些墓碑都在向我们言说着生命的最重的份量与意义。青山有幸，忠骨埋之，吾辈有荣，亲身缅之。我们会牢记先辈抛头颅洒热血的革命精神，珍惜当下，奋斗未来，不忘初心，砥砺前行！”
航天航空学院飞设91班任承昊同学深受触动，“陵园内自发前来很多社会各界人士，有细数烈士姓名的老人、有听取烈士故事的孩子、有重温入党誓词的党员们、有献上花篮的学子……这些场景很让人感动。”他认为，“革命先烈从未被忘记，人民始终记得他们的付出、他们的牺牲。如今作为青年一代的我们，得幸生在最好的时代，更应当继承前辈们的遗志，艰苦奋斗、开拓进取，为祖国建设贡献自己的一份力量。”