标题: 交大学子获“21世纪杯”全国大学生英语演讲比赛全国总冠军
发布日期: 日期：2022-10-11 08:24
浏览次数: 1337
正文内容:
10月2日至10月5日，由中国日报社、21世纪英语教育传媒承办的第27届中国日报社“21世纪杯”全国大学生英语演讲比赛全国决赛线上举行。经过近10个月的全国初赛、复赛、省赛层层选拔，三十余个赛区的76名选手脱颖而出，晋级全国半决赛，异地同频，倾赴云端之约。

范悦航（左三）
西安交大外国语学院英语001班范悦航同学2022年5月获省赛冠军，此次代表学校出征，经过半决赛76进12、总决赛全国12强的6轮精彩比拼，荣获大学组全国总冠军，常虹老师获指导教师奖。
本次大赛半决赛赛题“From zero-sum game to a win-win situation”、总决赛赛题“The most resolute decisions”，饱含人文情怀，聚焦中国大国责任与民族担当，鼓励选手们立足全球视野，讲好中国故事，贡献中国智慧，培养文明古国、泱泱大国青年的气度与格局。由中外英语专家组成的“提问天团”高屋建瓴、字字珠玑地陈言发问，对选手的知识储备、思辨能力等进行了深度挖掘。
范悦航同学在半决赛中通过回忆自己的“一带一路”天青珐琅之旅，以“文化共赢”、“文化多样性”深度诠释现代社会必将克服零和博弈，走向合作共赢之路，传达了中国智慧、中国信念；总决赛以自身交流经历及译员身份从全球视野角度代入，讲述国际传播“信达雅”的重要性，表达新时代青年担当。他即时演讲及问答赛段沉着冷静，长于思辨，关注大国外交与国际担当，彰显交大学子的家国情怀与责任担当。
中国日报社“21世纪杯”全国英语演讲比赛创办于1996年，由中国日报社主办、21世纪英语教育传媒承办，是每年在英国伦敦举办的国际公共英语演讲比赛(International English Speaking Competition)中国区选拔赛，迄今已分别在北京、上海、香港、南京等城市举办了二十七届。“21世纪杯”全国英语演讲活动旨在践行社会主义核心价值观，全面培养青少年公众表达能力以及综合素养，切实提高中国青少年学生的跨文化交流能力。
西安交大外国语学院多年来坚持“以赛促学、以赛促用、以赛育人”的育人理念，建立了外国语学院英语竞赛基地。本次大赛学院高度重视，2022年寒假在线动员部署，开展线上初赛，并在4月27日举办线下校园选拔赛。学院依托“英语视听说”省级教学团队、一流国家级课程“英语演讲艺术”以及演讲辩论课程群思政语料库，对参赛选手进行有序化、体系化、常规化训练，锻炼选手辩证思维，专业素养、家国情怀及全球胜任力，铸魂育人，润物无声。
学校教务处、实践教学中心对外语学科竞赛给予了大力支持，交大学子在全国大学生英语赛事中屡获佳绩。历经二十载的“金秋外语节”，为各级各类外语比赛选手选拔提供了优质平台，拓展了学生的思辨能力及国际视野，为交大学子提供了用英语展现自我、传播中国声音的舞台，让世界倾听中国声音。
中国日报报道链接：
https://www.chinadaily.com.cn/a/202210/06/WS633e1322a310fd2b29e7b124.html