标题: 交大西迁博物馆获批“全国妇女爱国主义教育基地”
发布日期: 日期：2021-06-19 18:32
浏览次数: 1274
正文内容:
近日，全国妇联新命名18家场馆为全国妇女爱国主义教育基地，西安交通大学西迁博物馆名列其中。

全国妇联要求，全国妇女爱国主义教育基地要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，用好红色资源，传承好红色基因，积极开展丰富多彩的群众性主题教育活动，充分发挥女讲解员和巾帼志愿示范宣讲员队伍的作用，面向家庭、面向妇女儿童讲好党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史，讲好红色家风故事，引领广大妇女和家庭听党话、跟党走，激发爱党爱国热情，把感恩党、感恩新时代的真挚情感转化为奋斗建功的实际行动，把红色江山世世代代传下去，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴中国梦贡献巾帼力量。



交大西迁博物馆集中展示了西迁人“听党指挥跟党走”“打起背包就出发”，筚路蓝缕西迁创业艰苦历程和辉煌成就，记录了西迁群体中的女教授、女干部、女职工、女家属们在校园、家园、社会的生活和创业场景，再现了西迁巾帼胸怀大局、爱国奋斗、立德树人、福润家庭的坚定足迹和心路历程，她们扎根西部、爱国奋斗的故事更是成为激励广大女性工作者砥砺奋进、奉献报国的强大动力来源。自开馆以来，西迁馆共接待了包括习近平总书记在内的三十余位重要领导，以及社会各界逾40万人次，提供讲解服务约4000场次，积极组织女性讲解和宣讲团队，发挥女性研究人员力量，挖掘西迁史料，出版首部西迁女性主题书籍《西迁巾帼谱》，展出“西迁巾帼展”，举办“弘扬西迁精神 做时代巾帼”座谈会，广泛宣传富有女性特色的建功立业事迹，成为弘扬爱国奋斗精神、开展爱国主义教育的重要阵地。
此次交大西迁博物馆获批全国妇女爱国主义教育基地，离不开陕西省妇联，西安交大党委宣传部、党委统战部、校工会等部门的大力支持，西迁馆也将用好红色阵地，更大范围展示一代代知识女性建功立业的事迹与风采，更大力度地激励广大妇女爱国奋斗。