标题: 交大学子在全国机器人大赛中获特等奖
发布日期: 日期：2023-12-21 11:13
浏览次数: 5464
正文内容:
12月17日至19日，由共青团中央、工业和信息化部主办，共青团山东省委、山东省工业和信息化厅、中共日照市委、日照市人民政府、全国学校共青团研究中心、中国光华科技基金会、中国青年网承办的全国大学生机器人科技创新交流营暨机器人大赛在日照国际博览中心举行。西安交通大学在本届赛事中再创佳绩，获特等奖1项、一等奖1项、三等奖1项，总成绩居全国前列。

大赛颁奖仪式上，共青团中央书记处常务书记、全国青联主席徐晓，山东省人大常委会副主任王随莲出席并讲话。徐晓在讲话中肯定了广大青年学子聚焦国家战略需要和行业现实需求，积极投身机器人产业相关应用领域进行科研攻关、接受科研锻炼、提升科创能力的使命担当和奋斗精神，希望广大青年学子牢记习近平总书记的殷切勉励，躬身践行“科创先行 强国有我”的青春誓言，为加快建设科技强国、实现科技自立自强贡献青春力量。

本届大赛搭建工业机器人、个人及家用服务机器人、公共服务机器人、特种机器人、其他应用领域机器人等5大赛道，每所高校限报三件作品，共吸引全国30个省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团431所高校的1017件作品参赛。经资格审查和网络初审，共有221件作品入围终审决赛。西安交大由胡桥、权双璐、郭艳婕老师指导的“基于VR的水下机器人”项目荣获特等奖，由张小栋老师指导的“灵微视界——基于视触觉柔顺控制的‘5+3’DOFs眼科显微手术机器人”项目荣获一等奖，由梅雪松、徐俊老师指导的“电力能源巡检运维带电操作机器人(ARIS-HSR)”项目荣获三等奖。


西安交大高度重视本届大赛，自大赛启动以来，校团委积极协调校内外相关部门，充分整合和发挥各自优势，在组织动员、项目遴选、培训辅导、孵化扶持等环节通力合作。依托学校“腾飞杯”大赛充分挖掘遴选推荐参赛项目，依托“攀登计划”实践平台深入行业了解实际需求不断增强作品应用价值，赛前围绕技术提升、项目呈现、答辩展示等组织多轮项目指导和培训。


决赛前夕，校团委书记李利波作为高校教师代表参加本届大赛新闻通气会，围绕大赛校赛组织、创新人才培养等答记者问。

据悉，全国大学生机器人科技创新交流营暨机器人大赛是共青团中央、工业和信息化部共同主办的一项具有导向性、示范性和群众性的全国竞赛活动，是共青团服务大学生科技创新的重要载体。赛事突出围绕“国之大者”，聚焦“以科技创新推动产业创新”这一关键命题集智攻关，通过主动对接服务国家战略需求和行业现实需要，不断提升赛事的大局贡献度，积极推动大学生优秀创新成果同社会、市场、资本、产业对接融合，鼓励学生作品向现实生产力转化。
西安交大获奖作品简介