标题: 交大校友热议创新港科创基地项目荣获鲁班奖
发布日期: 日期：2021-03-01 22:38
浏览次数: 1203
正文内容:
2月23日，中国建筑业协会发布2020～2021年度第一批中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）入选名单，由西咸新区交大科技创新港发展有限公司建设，陕西建工集团股份有限公司承建的西安交通大学科技创新港科创基地项目荣获“2020～2021年度第一批中国建设工程鲁班奖”。交大校友纷纷表示，这一喜讯十分振奋人心！这是学校发展历程中又一新高度！作为交大学子一直以母校为荣，立志在各岗位秉承西迁精神，为母校、为社会、为国家作出更大的贡献。

1977级锅炉专业校友杨益民表示，中国西部科技创新港不仅仅是一个建筑群，而是一首大气磅礴的诗歌巨著。而她的作者正是是千万名师生员工。有诗心的人必定气象不凡，母校以少见的格局、魄力、激情为跨越式发展谋篇布局，殚精竭虑，苦干实干。创新港似大鹏展翅，如飞翼向天，荣获“中国建设工程鲁班奖”为这项史诗级宏伟工程画下一个浓墨重彩的句号，为母校开启了辉煌灿烂的征程。
1979级计算机专业校友张海朝表示，欣闻西安交通大学科技创新港科创基地项目荣获鲁班奖，我内心欢欣激动，而广大洛阳的交大校友也争相传诵，都为母校感到骄傲。工程建设质量是百年大计，交大创新港建设项目获得鲁班奖，说明建设质量非同一般，坚固可靠，这为交大的新发展奠定了坚实基础。更希望创新港能着力成为交大为国家培养栋梁之才的新高地，成为国家科技创新的新基地，成为民族复兴的灯塔，为科技之光，为世界之光。
1981级压缩机及制冷技术专业校友桂生悦表示，过去几年当中，我在不同场合多次见到学校领导，每次都会被他们介绍创新港建设时的激情所感染。身为交大校友，我也始终关注着创新港建设的进展，无论是工程进度还是内涵建设，母校的师生员工为西安交大的腾飞倾尽了心血，创新港必将是西安交大在新时期走向辉煌的里程碑！
1982级元件专业校友闫立金表示，西安交通大学是每个学子终生的名片，创新港的建成让我们每个学子都感到骄傲与自豪。创新港对于交大的社会形象和地位都意义重大，创新港将是开放的“港湾”，是国际共享的“舞台”，它意味着更多的资源将迅速聚集，意味着建设世界一流大学的步伐在加速，意味着西安交大将为社会培养更多英才，将为社会发展作出更大贡献。在此祝贺创新港科创基地项目获得“鲁班奖”，祝福西安交大，同时呼吁大家都参与到创新港建设中来！
1982级焊接专业校友谢鸿年说，听到西安交通大学科技创新港科创基地项目获得鲁班奖，我十分激动，赶紧转发消息到各校友群和朋友圈，大家欢欣鼓舞，为母校在创新港建设取得的卓著成绩和荣誉感到骄傲。西安交大福建校友会及福建全体交大校友一直关心母校创新港的建设和未来发展，“福建紫薇园”的落成就是校友们对母校的心意。2021年，母校将启动6352工程，我们将发扬西迁精神，大力推动友校、企校、地校的合作，为母校的建设作出贡献。
1985级机械制造工艺与设备专业校友金波说，创新港科创基地项目荣获鲁班奖，这不仅仅是对工程的褒奖，更是对西安交通大学发展战略的肯定。创新港肩负着国家使命担当，凝聚着学校扎根西部、服务国家、打造世界一流的信心和决心。作为西安交通大学永远的一份子，看着交大取得成就我们无比激动和自豪！未来，创新港必将在“一带一路”倡议、创新驱动和西部大开发的进程中大放异彩！
1987级工程力学专业校友南军表示，创新港雄伟的建筑群体充分提现了西安交大科技形象气质，西迁精神再次呈现，高速地铁快速聚集，强大虹吸效应已经充分显现，未来交大一定会成为西部地区的科技领航者！
1987级日语专业校友刘洪强表示，创新港科创基地项目喜获鲁班奖的消息对广大交大校友来说，既是从天而降的喜悦，又是赞不绝口的骄傲。创新港作为交大服务国家战略和地方发展的重要基地，从开工建设到交付使用仅用了两年多的时间，这充分体现了交大为推动中国科技进步只争朝夕的拼搏精神。希望师弟师妹们能在这样好的环境里学习、研究，珍惜大好时光，以优异成绩为交大增光添彩！也祝愿交大依托创新港，在推动科技创新、进步的道路上创造更加辉煌的业绩！
1991级物理电子学专业校友方超说，创新港科创基地项目获得建筑鲁班奖是名至实归。作为安徽校友会的代表，我有幸参加了创新港的开工典礼，至今铭记深刻。我也多次聆听学校领导为我们描绘学镇蓝图，去年还参加了创新港“科创月”系列活动。而今，蓝图已经变成眼前的现实。我仔细参观一个科研院所的崭新高档的实验装备，学习院所辉煌的历史，一个个交大名师，学术泰斗，杰出校友的故事让我自豪、催我奋进。我相信交大人拼搏奋进的实干品质，一定能为世界之光，发出交大人敢为天下先的巨大声浪，作出让世人尊敬的功勋！
1996级市场营销专业校友张云飞表示，优秀的人总能做出优秀的事业，卓越的团队必将与优秀的精神为伍。创新港科创基地项目获得鲁班奖，体现了母校精益求精、执着创新的事业态度，这样的态度与西迁精神一样始终影响着我。也是我事业团队的思想之基：把每个方、圆都雕琢好，从细微处见真知，从小事开始铸就品质，基本功打得再扎实都不为过，精益求精，执着创新。鲁班奖落户创新港，母校的“鲁班灯塔”必将照亮更多学子的前程。
1997级电力系统及其自动化专业校友邢建胜说，伟大的西迁，奋进的交大，听党指挥跟党走，与祖国和人民共同成长！创新港的建成提升了母校的物理空间，让交大人有了更多的展示拳脚的天地，同时更是为母校的内涵建设与发展提供了平台，可以做更多的科研，可以为国家培养更多的人才！作为校友，我要为交大加油！中国梦，一定会实现！
1998级护理学专业校友江莉娜表示，我曾在交大求学工作9年，交大有很多的同事。我也一直关注着创新港的建设。此次获得鲁班奖，是对创新港工程质量的最高褒奖，也是对学校工作的高度认可。母校师生和许多建设单位在创新港的建设中作了很多的贡献，是他们让交大发展得更好。母校的蓬勃发展同样鼓励着我们这些学子，每一位交大人都是弘扬西迁精神的个体，在自己的岗位建功立业。
1998级机械工程及自动化专业校友王海林说，2019年，在航天二院和西安交大科研人才合作协议签署之际，我曾去参观过建设中的创新港，为漂亮的楼宇、宏大的规模、建设的速度所震撼。交大人秉承西迁精神，以不到两年的时间建成了科技创新港，以一流管控水平保证了工程质量，开创了质量效益协调发展的陕西记录和中国记录。依托创新港，陕西省和交大正在推进实施“6352”工程，“政产学研用金”等6方面资源要素进入创新港，这将使创新港成为陕西乃至全国的科技创新高地，也必将助推交大复兴和陕西腾飞，为中国成为创新型国家贡献交大力量、交大方案。
2000级国际金融与贸易专业校友李秋琼说，祝贺母校创新港科创基地项目喜提鲁班奖，校友圈又刷屏啦！2017年2月26日返校参加了创新港建设现场推进会，之后每年都会回校几次，见证了创新港从一片荒芜到如今的楼宇林立、灯光璀璨，创新港建筑群的辉弘大气让我们赞叹不已。母校的每一个成绩，都会引起校友圈的一次次刷屏，我们校友都与有荣焉。祝愿母校越来越好！
2000级工商管理硕士校友杨小勇说，2020年我回母校参加首届西安交大全球校友创新创业大赛颁奖仪式，创新港大气规范的布局和宏伟的建筑，让我惊喜万分。创新港的发展不只是气势恢宏、别具洞天的硬件提升，更是在中国高等教育最缺乏的一线实践和未来需求相结合创新领域拓展尝试一条新路。喜闻创新港科创基地项目获得了建筑领域最高奖鲁班奖，除了感谢决策者、规划者、设计者、建设者之外，更是要感谢母校的老师们，是他们再次用爱国敬业奉献的西迁精神快速进入工作岗位和角色，为交大高速发展作出铺垫，期待更多的科学技术大奖从创新港孵化出来，为社会作出更大贡献！
2004级机械工程及自动化专业校友田雪峰说，2017年4月，香港校友会组织西迁老校友返回阔别已久的母校，其中一站就是参观创新港的奠基仪式，老校友们看到学校新的发展甚是高兴，当时约定三年后创新港建成后再回母校。没成想2020年的疫情打破了这一美好的计划，老校友们都非常遗憾，就在前几天他们还提起，如果疫情结束还是希望能够再回母校，再到创新港，虽然他们已经都是80多岁的年纪了。2020年全球交大创新创业大赛期间回到了母校，来到了建成之后的创新港，给我非常震撼的感觉，交大有了更为广阔的发展基地，作为交大的学子，真心的希望母校能够越来越好，早日复兴！今天欣闻创新港科创基地项目荣获鲁班奖，实至名归，祝贺我的母校！也期待带着老校友跟创新港再次相遇的那一天！
2005级日语专业校友戴河表示，近日喜闻母校创新港科创基地项目荣获“2020～2021年度第一批中国建设工程鲁班奖”，作为一名交大人感到无比自豪和光荣！母校长期扎根西部，努力为每一位学子创造优良的求学环境，在如此短的工期内成功建设这样一座国际水平的科创基地，实在是项了不起的工程！师者当如孔孟，传道授业解惑答疑；工匠应像鲁班，功夫到家精益求精。祝愿母校未来越来越好！
2008级电气工程与自动化专业校友聂潇说，恭贺母校创新港科创基地项目荣获鲁班奖。基地的建成既为莘莘学子提供了良好学习条件，也为西部培养了人才，注入了发展新动能。母校这些年捷报频传，让人万分欣喜。我相信这次荣誉的获得既是对工程质量的褒奖，也是对交大人的爱国情怀、实干作风、奋斗精神和创新基因的肯定，实至名归更众望所归，它必将激励全体交大人在新的历史征程中取得新的更大贡献。真心祝福母校发展越来越好！我们永远与母校心连心，在一起！
2013级新闻与传播专业校友孟菲表示，听闻母校创新港科创基地项目荣获鲁班奖，作为交大学子，倍感与有荣焉。时间一晃我已毕业多年，母校教我“精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事”的道理从未忘怀，在工作岗位上将西迁精神融入血液，听党召唤、艰苦奋斗，为公司高质量发展贡献属于交大人的力量。