标题: 交大学子在陕西省第七届研究生创新成果展中获佳绩
发布日期: 日期：2023-09-19 17:05
浏览次数: 2098
正文内容:
近日，陕西省教育厅、学位委员会公布了陕西省第七届研究生创新成果展高质量成果名单。西安交大25项列为高质量成果，其中A档6项，位列参展院校第一，B档10项，C档5项，留学生创新成果4项。获奖成果涵盖机械、电子信息、电气、化工、能动、生命、医学、人文、经济、新媒体等多学科领域，涵盖科研论文、技术专利、发明制造、出版专著、艺术设计等各类成果形式。
西安交大高质量成果名单

本届研究生创新成果展由省教育厅、省学位委员会组织举办，6月份在第十一届陕西高等教育博览会主题展期间同步进行现场展出。参展期间，省政府副秘书长徐刚、省委教育工委书记刘建林、省教育厅厅长王树声等莅临交大展区参观指导，听取了水陆两栖智能视觉球形机器人等项目成果介绍，勉励交大学生不断提高科研能力，勇于创新，产出更多成果，为加快科研成果转化，贡献交大力量。


研究生创新成果展是我省研究生教育质量的重点展示平台，对提升研究生创新实践能力，营造浓厚的学术科研氛围，引导和激励研究生开展创新实践，激发创新思维，促进科研成果转化，实现人才培养同生产和创新实践的紧密结合具有十分重要的意义。
为了更好地激发研究生们的科研积极性，西安交大研究生院官微特推出“激情科研·逐梦远航”专栏，发布校内优秀成果展系列推文48篇，阅读量共计达到8万余次，希望能以榜样的力量，激励更多同学投入科研创新之中，提升实践能力。扫描以下二维码可观看“激情科研，逐梦远航”成果展系列推文。

A档、留学生创新成果介绍

成果名称：退役锂离子电池全自动分选回收装备
完 成 人：张志杰、文博、周子怡、吕晓龙、王思岚、周欣宇
指教老师：延卫、杨国锐
针对传统锂离子电池回收技术自动化程度差、二次污染严重、资源回收率低等问题，团队通过明确离散型短路热释放机理、挥发性有机物与氟元素共赋存与共迁移转化理论和无酸水洗提锂理论等科学问题，突破了退役锂电池自动化回收技术瓶颈，成功研发落地了具有自主知识产权的全自动退役锂离子电池带电破碎分选成套装备。上述技术成果申请专利25项，已授权14项，发表论文16篇。目前成套装备已在云南省云天化股份有限公司、陕西全通集团、吉奥环鹏(江苏)有限公司等多家企业签约落地。项目建成运营后，预计退役锂电池年处理量可达1.5万吨，产值上亿元。

成果名称：有机液态储氢载体基础研究与应用
完 成 人：王施媛、李培雅、路书涵、王波、岳茜、石秦川
指教老师：王斌、方涛
能否开发出低成本的安全储运技术是制约氢能产业发展的主要瓶颈之一。有机液态储氢载体（LOHC）可通过可逆的加脱氢反应将氢结合到有机杂环分子中并能可逆脱除释放，其质量储氢密度高达5.5%-5.8%。团队在LOHC高效加脱氢催化剂的设计与反应过程开发方面取得若干进展，在高水平期刊上已发表论文6篇，申请和授权专利10件。2021年至今，与国电投、氢易能源等企业合作推进技术转化与工程放大：已研制三代桌面式连续反应装置，实现了加脱氢小试实验从间歇到连续过程的跨越；设计制备了用于中试的20尺撬装加脱氢样机，目前运行测试的储放氢量级为10-15立方米/小时；40尺撬装式样机（储放氢量级≥50立方米/小时）与年产2万吨有机储氢载体生产线的建设工作正在进行中。

成果名称：高效杀菌、安全绿色的等离子体活性水制备技术及其消毒抗感染应用
完 成 人：王子丰、刘林博、陈锦坤、王翔宇、朱孟莹
指教老师：刘定新、郭莉
成果首创了空气等离子体模式协同活化技术，开发了集成化医用等离子体活性水制备仪，仅用水和空气就能稳定产生具有高生物活性的等离子体活性水，第三方检测机构证实活性水杀菌效果高达99.999%，毒性为实际无毒水平，在几小时后即可自然降解，有望替代传统化学消毒剂，已应用于多家医院并随陕西省援鄂医疗队在抗疫一线取得良好效果。该设备还取得了国内首个等离子体活性水的临床试验伦理审批，通过活性水咽部治疗将新冠患者的3日核酸转阴率从26%提升至81%。完成人多次获得互联网+、挑战杯、研电赛全国金奖/一等奖，还受到CCTV、中国青年报、学习强国等媒体的专题报道。

成果名称：水陆两栖智能视觉球形机器人
完 成 人：马培锋、毛涵、宋纪元、屠尧、鲍丙生
指教老师：朱爱斌、郑春莉
项目是以军事、民用和灾难救援等领域对侦查巡检机器人的需求为背景，在总结国内外同类成果的研究现状和最新进展的基础上，提出了一种具有主动姿态驱动和恢复功能的水陆两栖智能视觉球形机器人系统设计。与国内外同类成果相比，该水陆两栖球形移动机器人具有稳定的运动、灵活的转向、优秀的越障能力和全景视觉感知功能。成果可以解决军事两栖观察侦测、民用设施安防巡检和灾难事故评估等实际问题，为我国自主创新的侦查巡检机器人的发展和突破提供有力支持。

成果名称：高精度大视场白光干涉测量仪
完 成 人：何耀楠、景炜昌、武娟娟、胡佳琪、夏承晟、彭仕昌
指教老师：刘涛、杨树明
白光干涉测量是一种超高精度的三维光学无损检测技术，当前高端白光干涉测量设备来自美国等发达国家，我国缺乏有竞争力的高端产品，尤其是核心部件干涉物镜和纳米扫描器全部依赖进口。团队自主研发了面向半导体检测和超精密加工的高精度大视场白光干涉测量仪（Xshape系列），核心零部件实现了国产化，包括干涉物镜和扫描器，并编写了配套的白光干涉测量软件系统。设备单次（非拼接）水平检测视场达到14mm，利用拼接技术可实现水平检测范围50~300mm，垂直分辨率1nm，垂直测量精度达到20nm。

成果名称：Exploring the impact of sentiment on multi-dimensional information dissemination using COVID-19 data in China
完成人：罗涵、孟啸、赵一霏
指教老师：蔡萌
近年来，网络安全和舆情治理已成为国家关注的重点需求，习近平总书记也多次强调网络安全的重要性，提出没有网络安全就没有国家安全，要坚持以人民为中心，共筑网络安全防线。因此，研究以国家战略需求为导向，在信息生态视角和详尽可能性模型的支持下探究情感对多维信息生态的影响机制，结果发现消极情感在转发规模和传播深度方面具有优势，并通过信息特征和网络特征间接影响舆情的传播和演化。该研究揭示了突发事件中舆情传播的规律，有助于企业信息推广和广告宣传，也为政府相关部门快速应对和预防失序舆情提供了有效举措。该成果发表于Computers in Human Behavior杂志。

成果名称：金属陶瓷涂层/基体界面设计与强结合技术
完 成 人：Adnan Tahir
指导教师：杨冠军、李广荣
硬质碳化钨(WC-Co系列)金属陶涂层是实现苛刻条件下机械设备零件表面硬度和耐磨性的重要措施之一。本研究以典型WC-Co和WCCoCr为代表性金属陶瓷涂层材料，采用有限元模拟和试验相结合的方法，研究了基体粗糙度对涂层结合强度的影响规律，设计了具有双尺度粗糙形貌的新型基体表面，并阐明了双尺度粗糙界面结构对涂层结合强度的强化机理。随着粗糙度的增加，残余应力将从集中状态变为分散状态，降低临界应力导致的裂纹扩展，使结合强度由优化前的~40MPa提升至~100MPa，显著提高涂层的使用寿命。
成果名称：长寿命热障涂层结构设计方法
完 成 人：Ghazanfar Mehboob
指导教师：杨冠军、李广荣
涂敷于高温合金热端部件表面的热障涂层，是新一代燃气轮机的核心关键技术之一。然而，在高温服役过程中，涂层易开烈剥落，甚至引发基体烧蚀，造成巨大经济损失。本研究从实际服役环境出发，采用有限元模拟的方法，研究邦暴露对热障涂层失效的影响，并对大厚度热障涂层进行长寿命设计。研究发现，在高温热暴露中，涂层烧结刚化，导致应变容限退开裂驱动力增大。在热障涂层内引入纵向裂纹，实现结构柱状化、化，可提高应变容限，降低开裂驱动力。当纵向裂纹间距与涂层度比小于10时，涂层内部应变能释放率可降低50%以上，有效提涂层的应变容限，延长服役寿命。

成果名称：Pilot drug and therapeutic committee programme in Sierra Leone: A descriptive mixed method study
完 成 人：Kabba John Alimamy、Mark Momoh Koroma、Peter Bai James、Chenai Kitchen、Sen Xu、Jie Cang
指导教师：方宇
不合理用药是一个全球性的普遍问题，可能会造成全球抗微生物药物耐药性危机的恶化。与发达国家相比，低收入和中等收入国家不合理用药的流行率相对较高，而缺乏高素质的医药人员是主要原因之一。塞拉利昂医药等专业人员短缺，每10000人仅拥有1.8名医药专业人员。为了减缓抗生素耐药性的流行，促进合理用药，世卫组织支持各成员国在其卫生保健系统内建立药物和治疗学委员会(DTCs)。2016年，塞拉利昂建立第一个试点医院DTC，旨在促进药物合理使用。截至2021年，只有被纳入试点方案的7家政府医院建立了DTCs。本研究旨在评估塞拉利昂DTCs的结构、功能、活动、机遇和挑战，以制定和完善塞拉利昂DTCs制度。
成果名称：Impact of National Drug Pricing Policy 2018 on access to medicines in Lahore division, Pakistan: a pre-post survey study using WHO/HAI methodology
完 成 人：Amna Saeed、杨才君、计文婧、常捷
指导教师：方宇
获得负担得起且有质量保证的基本药物被认为是有效卫生保健系统的一个关键组成部分。与许多其他低收入和中等收入国家一样，巴基斯坦政府一直在努力解决药品价格高和可得性差的问题。2015年巴基斯坦推出了第一个国家药品定价政策，以使定价机制透明化，但它对药品价格的影响很小。因此，2018年又推出了一项新的药品定价政策(NDPP)。这一政策的目标是提高基本药物的可获得性，制定合理的价格，确保透明的药品定价机制，并阻止药品价格的无序上涨。在此背景下，该论文开展政策评估研究，以衡量2018年新政策对旁遮普拉合尔地区基本药物价格、可获得性和可负担性的影响。