标题: 交大西迁博物馆入选“全国关心下一代党史国史教育基地”
发布日期: 日期：2022-06-17 14:53
浏览次数: 731
正文内容:
为深入贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于加强新时代关心下一代工作委员会工作的意见》，发扬红色资源优势，深化青少年“四史”特别是党史教育，教育引导青少年听党话跟党走，6月8日，中国关工委新命名54个“全国关心下一代党史国史教育基地”。经各地推荐、研究，中国共产党早期北京革命活动纪念馆等54家单位入选。交大西迁博物馆与北京大学校史馆、上海交通大学钱学森图书馆、中国传媒大学传媒博物馆4家高校博物馆（校史馆）名列其中。
交大西迁博物馆自2018年12月11日开馆以来，始终坚持发扬红色资源优势，深化青少年“四史”学习教育，引导青少年听党话跟党走，让红色基因代代相传。2020年4月习近平总书记来陕考察期间，参观交大西迁博物馆，指出：“西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。”2021年9月，西迁精神被纳入中国共产党人精神谱系第一批伟大精神。

交大西迁博物馆开馆至今，累计接待社会公众48万余人次，获批全国科学家精神教育基地、全国妇女爱国主义教育基地、陕西省爱国主义教育基地、陕西省青少年教育基地、陕西省社会科学普及基地、西安市中小学生研学实践教育基地等20个基地（教学点、示范点），被国家多部委选入“建党百年红色旅游百条精品路线”，成为引领广大青年学子及青少年树立正确的人生观、价值观的重要平台。




交大西迁博物馆坚持服务青少年，引导青少年厚植爱党、爱国、爱社会主义的情感，通过“书籍、展览、课程、活动、宣讲”等多措并举，充分发挥博物馆“第二课堂”作用。充分挖掘西迁前辈爱国报国事迹，参与编写出版科学家传记、口述史等图书数十部，举办多场主题展览，向青少年讲好西迁先贤“听党指挥跟党走”的动人故事。结合重大节日、纪念日开展“致敬西迁先贤”“西迁记忆守护者——我是小小讲解员”“高校思政课堂走进革命场馆”等活动，推出“学生文艺作品展”“学生讲解员风采展”等，让红色基因扎根在学生心田；主编的《西迁精神读本》（高中版、小学高年级版）被纳入陕西省中小学重点德育读本，发行量超百万册，实现西迁精神进教材、进课堂、进头脑；参与交大“大先生”系列话剧，西迁系列微视频、艺术作品等创作，弘扬爱国奋斗的家国情怀，为新一代青年学子树立价值坐标。




坚持弘扬“五老”精神，邀请西迁老同志讲述西迁人爱国奋斗先进事迹，“全国关心下一代工作先进工作者”胡奈赛赴各地进行西迁精神宣讲，充分发挥老同志作为革命传统教育的宣传员、思想道德教育的辅导员作用。“我们不仅是交大学子，更是西迁精神的新传人。”在西迁老同志的影响下，众多青年学子自发加入到弘扬西迁精神的队伍中来。他们成为交大西迁博物馆开展校内外“五进”工作的主力军，志愿者们赴各地开展宣讲活动，覆盖十余万青少年，讲解团队被全国妇联授予“全国妇联巾帼志愿示范宣讲队”荣誉称号。




未来，交大西迁博物馆将继续深入贯彻习近平总书记关于党史国史教育的重要指示精神，认真落实《新时代爱国主义教育实施纲要》等文件精神，致力于打造“有深度、有高度、有温度、有态度”的西迁精神文化品牌，引导广大青少年知史爱党、知史爱国，为培养堪当民族复兴大任的时代新人贡献力量。