标题: 交大新生只身赴校成长记
发布日期: 日期：2022-09-14 09:03
浏览次数: 1952
正文内容:
九月，又是一年开学季，老生返校，新生入学，空气中洋溢着青春的气息。西安交通大学2022级本科新生也陆续入校报到，迎接人生的新阶段。在家长送行的场景里，还有一些与众不同的新身影——有一些新生选择进行大学的第一场独身“探险”，独立来校报到，开启校园新生活，而这也成为他们成长的一部分。
“有些路，只能一个人走”

近日，刚刚成年的高涵从新疆维吾尔自治区库尔勒市出发，独自踏上了求学之路。当日晚9点，跨越了数千里远的距离、经历了白天到夜晚，高涵到达咸阳机场，而这只是到达学校的第一步。
受疫情影响，到达咸阳机场后，高涵必须在防疫分流中心办理手续。他回忆道：“在防疫分流中心时，我非常懵，流程特别复杂，我害怕万一哪个地方不合格，不能及时到学校报到。”由于流程复杂，在向工作人员咨询后，有些问题他仍然没有弄清楚。巧的是在这时，高涵遇到了一位同在交大读书的学长，帮助高涵解答了许多问题，解释了分流中心的相关流程。在工作人员和学长的帮助下，高涵顺利完成了各项流程，第二天早上顺利到达提前预定的酒店，开始七天健康监测。一周后，高涵终于来到兴庆校区东南门，在辅导员老师的陪同下进入校园。
在高涵小的时候，父母因为工作原因不在身边，很多事需要他自己去了解、完成，他从小就养成了独立的习惯，因此在开学前他向父母提出了独自来学校的想法。高涵说：“即使父母送自己，也是在路上陪着自己，一起在西安住几天，自己需要做的事父母也无法替代。而且妹妹今年刚上高中，没有必要在路费、住宿费上多花钱。临行前家乡疫情严重，离开库尔勒到西安，出行十分不便。”尽管十分担忧，但综合种种因素，高涵的父母选择相信高涵有能力顺利到达学校。一路上高涵也随时与父母保持联络，让父母悬着的心落回了肚子里。
来到学校后，西安接连几天阴雨，天也比新疆黑得早，生活环境与从前有着诸多不同，但环境优美的校园、平易近人的老师、友好的同学、热情的后勤工作人员，让高涵喜欢上了新环境，也对未来的大学生活充满期待。“首先要好好学习，同时多多运动，在羽毛球上继续精进，认识一些新朋友。”高涵说。
在未来还将有无数件需要高涵独自去做的事，还有许多未知的挑战在等待高涵，但就像临行前高涵父亲对他说的那样，“人生是你自己的，有些路你一定要自己走，有些困难一定要自己克服”。
教育关怀绽放学子梦想之花

来自湖南常德的葛世祥现就读于彭康书院、化工2202班。本着“不给学校添麻烦”的想法，他选择独自前往西安，经过汽车、飞机等多次路途中转顺利抵达学校。
初识交大是在高中时，尚未高考的他便已萌生了对大学生活的小小向往。“高三时一位在交大读书的学长回校宣讲，通过分享高考助力视频的方式为我们展示了交大的校园风貌，我很感兴趣。”高考后，葛世祥进一步了解交大，被学校雄厚的科研能力和浓郁的学术氛围所吸引，结合自身兴趣爱好，他决定报考西安交大化工专业。
于葛世祥而言，来交大报到上学是他的第一次独身远行，此前初高中的住校经历提高了他自立自强的能力。“平时少有机会能够一人出行，我也希望通过这次独自来校锻炼自己。”为减少路途负重，葛世祥提前将部分必要物品邮寄到校，但快递点存放时间有限制。“因为担心快递超期被退回，我在新生群里求助，希望有学长学姐能够帮我代领寄存一下包裹。话音刚落，立刻有很多学长回复帮助我，令我十分感动。”交大学子的热情帮助让葛世祥心头的阴霾一扫而空。
入学前，通过高中的宣讲会、入学手册、交大官微等多种途径，葛世祥了解到生源地贷款的相关内容。为缓解家庭经济压力，他前往当地的教育局申请办理助学贷款和大学生绿色通道。“工作人员业务处理得非常迅速，经过表格签订、证件照片上传等简单操作，很顺利就申请完毕了。”葛世祥解释说。生源地贷款宣传力度日益加强，相比普通贷款审核流程更加便捷，国家和学校的教育关怀点亮了一个又一个学生的求学之梦。
谈到大学规划，葛世祥希望能够根据兴趣选课学习，在课余生活参与社团活动提高社交能力。他还决定参与竞选班干部，积极服务同学，“我希望把它看作大学生涯的第一个小小挑战，提升能力突破自我，在探索中不断前行。”
从科技之都到千年古城
赖浩琦来自深圳，从小在南方城市长大的他却毅然选择来到西安这座历史悠久的千年古都，选择来到离家几千公里的交大。“学校雄厚的科研实力和务实的西迁精神、王树国校长‘火出圈’的演讲视频……交大很早便给我留下了深刻的印象。”这些让赖浩琦最终结缘交大。由于全国疫情反复，赖浩琦改变了让父母一同到西安游玩的计划，选择开学独自前往西安。
日常生活中，赖浩琦的家庭教育更多属于“放养”式。“父母在生活学习上都支持我独立决定，不会做过多的限制与要求。当我自主选择能力有限时，他们会帮助我分析利害，给予必要的建议。”赖浩琦在成长中建立了独立处事的习惯，这次独自跨越半个中国来到西安，父母也安心让他去闯。
提及大学规划，赖浩琦说：“希望能在大学里学到真正想学、提升自我的知识，兼顾理工科的学习和人文素养的提升，努力争取保研。”作为一名计算机“小白”，赖浩琦也渴望在大学业余时间接触一些计算机相关的前沿知识，同时尝试未接触过的球类运动，涉猎更多陌生领域来丰富自己的思维与认知。对于未来，他还有一些自己的小期许：“结识一批志同道合的小伙伴共同前进。”
横跨千里独行

“一个人坐高铁去西安报到。”
在一众新同学中，家乡在四川宜宾的人居学院新生邓程元的报到之行却格外“特殊”。
暑期以来，疫情形势严峻不下，相关政策可能会给来送行的父母的日常生活带来不便。综合考虑并与家长商议后，邓程元决定独自来校报到。邓程元表示：“之前也曾有过一些独立处事的经验，但都与身边人的鼓励密不可分。在亲人和朋友的支持下，我才能完成人生中一件又一件的大事。”这趟独行，并不是他一个人的旅程，而是被家人朋友牵挂的成长。
对于邓程元来说，此次独自报到也是一个不小的挑战。考虑到不熟悉校园环境，若行李繁多沉重，路途便多有不便。因此，邓程元提前将床单被褥等行李寄往学校，仅携带小部分行李出发。
看着窗外的景色逐渐由川蜀山水转变成西北风光，邓程元的心安定了下来。但这趟旅程并不是一帆风顺，也有些许坎坷作陪衬。“高铁晚上7点多到，学校的快递站都已经关门了。”邓程元回忆道，预先邮寄的床单被褥都存放在快递站里，而此时处于校园封闭管理阶段，他无法及时出校购买新的床单被褥，这让邓程元一筹莫展。好在辅导员及时帮助并提供新的床单被褥，让他在交大度过了第一个平和的夜晚，辅导员也成为他在交大第一个印象深刻的人。
“从步入交大的一刻起，我便感受到了这里浓厚的学习气氛，真理和自由之光璀璨其中，我心中畅想的图景跃然眼前。”邓程元希望自己未来“Work hard，play harder”，在考试、社交与自我提升等方面，做出自己的成果、创造自己的成就。
只身赴交大，邓程元的入学报到之行落下帷幕，未来的逐梦之旅已经启航，而他内心渴望书写的美好也将在这片历史悠久的土地上绽放。