标题: 交大“大先生”系列话剧工作推进会召开
发布日期: 日期：2023-03-24 21:12
浏览次数: 805
正文内容:
为全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，充分展现交大百年“大先生”风骨，进一步传承弘扬好西迁精神。3月23日下午，校党委常委、宣传部部长成进主持召开交大“大先生”系列话剧工作推进会。会议研讨推进首届交大“大先生”系列话剧127校庆演出工作，公布了第二批交大“大先生”系列话剧的立项。
成进表示，党的二十大报告指出“实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑”，建设社会主义文化强国必须坚持人才是第一资源，为实现人才资源的可持续发展，要进一步加强校园文化建设。交大“大先生”系列话剧作为创新学生美育工作的一项重要举措，首批展映已引发广泛关注。今后，我们要继续利用好这一文化艺术形式，充分挖掘百年交大历史上的“大先生”，发扬科学家精神，讲好西迁故事，加快构建一流大学文化生态，为新时代青年奋斗提供不竭的内在驱动力。
宣传部副部长李重汇报了交大“大先生”系列话剧开展情况。他表示，西安交大百年来涌现出许多具有家国情怀的“大先生”，以话剧为载体再现历史，对推动文化强校战略，推动党的二十大精神融入思政课具有重要意义。各部门要积极配合，做好话剧的创作展映，为坚定文化自信，进一步弘扬中华优秀传统文化贡献交大力量。
档案馆、博物馆馆长吕青建议，一是充分挖掘杰出校友、爱国英烈等人物角色，形成系统性、持续性的文艺精品，扩大西迁精神的传播力和影响力。二是加强内部联动和校外联合，征集历史档案，丰富宣传手段，推进校企、校地合作，让师生在实践中筑牢理想信念、厚植爱国主义情怀。
教务处副处长杨建科总结了关于学校创新美育工作的几点思考，他表示，要把西迁精神落实到具体行动上，实现制度创新，统筹美育活动资源，补齐艺术实践短板，以美育人、以文化人，真正让“大先生”精神浸润更多青年学子的心灵。
团委副书记毕晓楠介绍了首届交大“大先生”话剧节相关事宜，他表示希望通过话剧展演覆盖到更多师生群体，让他们得到历史滋养、文化熏陶和实践锤炼，努力打造具有西安交大特色的品牌文化。
电信学部、电气学院、文治书院作为首批交大“大先生”系列话剧展演单位代表，分别作了经验交流与分享。第二批交大“大先生”系列话剧立项单位代表前沿院、公共卫生学院负责人交流研讨了推进“大先生”话剧的思路。
宣传部、教务处、档案馆、博物馆、团委等单位负责人，首批交大“大先生”系列话剧展演单位负责人、第二批话剧申报单位负责人参会。