标题: 交大学子的留校生活：有序，温暖
发布日期: 日期：2022-01-28 10:18
浏览次数: 2660
正文内容:
2022年这个寒假，有近4000名交大学子留校。“要坚持疫情防控不松懈，精心保障留校学生生活。”这是学校党委的明确要求。如何让留校学子住得好、吃得好、学得好、玩得好，留校也有家的温暖？学校各部门提前部署，精心安排，让我们一起来了解一下交大学子的留校生活吧。
倾心守护
为让学生住得安心、温暖，寒假期间学校各校区学生公寓水电暖均正常供应，桶装水订购和配送服务正常运行。创新港公寓洗澡热水24小时保障，其他校区学生浴室正常开放。假期水电暖维修24小时有人值守，有问题学生可在报修系统报修，工作人员会及时上门维修。饮用水、洗衣房、自动售货机、售电等延伸服务也都正常运行。
为最大限度满足校内师生的就医需求，在全面保障校园安全稳定的前提下，校医院将逐步有序推进全科室开诊。寒假期间，兴庆校区急诊科24小时值班， 创新港门诊部全科门诊24小时值班，医学门诊部全科门诊每日8-19时值班（除1月31日-2月4日为正常上班外），财经门诊部全科门诊每日正常上班。此外，为继续贯彻落实疫情防控工作要求，方便全校师生员工新冠核酸检测需求，校医院从1月26日起，在兴庆、创新港、雁塔校区恢复常态化新冠核酸检测服务项目。同学们可于周内工作日下午2:30-3:30，到兴庆校区校医院一楼大厅、创新港门诊部、雁塔校区医学门诊部进行核酸检测。
民以食为天。寒假期间，兴庆校区梧桐苑二层学生自选、三层清真食堂，雁塔校区医学小康桥学十二食堂、二楼民族食堂、财经学十六食堂，创新港涵英楼餐厅、和鸣苑餐厅二层、惠风苑餐厅一层、朗清苑餐厅一层、西安饭庄以及曲江校区餐厅均正常营业。创新港西安饭庄除保障假期日常供餐外，负责春节年夜饭的供应。所有值班餐厅除夕至初三，将提供水饺、汤圆等春节传统美食和新年套餐。
学习科研不耽误。寒假期间，各校区图书馆于1月22日至2月18日实行假期开放，同学们可以按照时间安排自习和借阅图书。兴庆校区教学主楼A、C座，雁塔校区财经教学楼二层、解南教室，创新港涵英楼西区二层5-2006、2008、2010、2012教室从每天早上8点开放至晚上9点，学生可在这些教室自习。对于有科研需求的师生，可向所在学院申请获批后进入实验室开展科研工作。为做好实验室安全管理，学校各单位将在春节前开展一次全面实验室安全检查，对长时间停用的仪器设备进行维护，防范安全事故发生。
为满足留校师生的运动需求，寒假期间学校各校区室外运动场馆均正常开放，文体中心2月10日至18日每天16:00—21:00开放，需要线上预约的场馆，师生可通过移动交通大学APP进行预约。
暖心陪伴
让学生留校也有家的温暖，为此，学校精心准备了一些“小惊喜”，送上新年祝福。

疫情期间，社会各界和广大校友积极为学校捐资捐物，筑起了我校抗击疫情强有力的后防线。在新春佳节来临之际，在学校的统一安排下，教育基金会联合爱心企业、组织和校友，为留校过年的学子们送上新春大礼包，包括水果、饮料、瓜子、糖果、薯片、沙琪玛、点心等小吃食品，祝愿学子们在新的一年，虎虎生威、学业有成。
学校还为留校学子准备了新年加餐卷，这是独属于交大学子的一份热气腾腾的关怀。


此外，大学生心理健康教育与咨询中心寒假期间继续提供网络咨询服务，与学子心灵相伴。
宗濂书院临床92张文强因家乡疫情管控原因，今年留校过年。他告诉记者，目前留校生活一切顺利，学习运动两不误。“现在学校各个运动场地都开放了，我喜欢跑步，每周都会去操场跑个三四次，既锻炼了身体，也沉静了内心。封控在宿舍的一个月长了六七斤，希望开春了减下去。”假期时间充裕，且图书馆借阅方便，在运动之余，张文强广泛涉猎。“刚看了《杨绛传》，期盼这样子的爱情。最近对陆王心学有了深厚兴趣，想多读读了解一下，身体与灵魂，总有一个要在路上。”
启德书院规培004班宫铭言家在吉林，今年选择留校，她的想法是“利用假期在学校的大块时间做一些有意义的事”。宫铭言将留校生活安排得井井有条。喜欢运动的她，已在keep上记录运动3558分钟，完成了42个成就。除了每天有计划的运动之外，学期里没看完的书和没追完的剧，也都安排上了。“年前开心玩，年后就要好好学了，巩固网课学习的知识，做好下学期知识的预习。”而这一切的顺利进行，离不开学校的全力保障，“住宿、洗澡、买东西都很方便，跟平常没什么大变化。老师们常常问候，门口的保安叔叔在出门时也会贴心的告诉我‘注意安全，早点回来’，很暖心。”
因家乡疫情管控，励志书院光信息81班曹书乐今年也留校过年了。她告诉记者，生活学习感觉和平常一样方便，“宿舍暖暖的，水电网正常，浴室也正常开放。吃饭可以去我爱吃的梧桐苑，学习就去图书馆或主楼教室，地方很充裕。学校还为我们留校同学准备了水果、饮品和点心，安排了娱乐活动，年味满满。书院一直有老师值班，有什么问题可以随时反映。总之，一切都有保障。”