标题: 交大学子获2023中国机器人大赛暨Robocup机器人世界杯中国赛总决赛水下赛项一等奖
发布日期: 日期：2023-11-02 18:03
浏览次数: 1759
正文内容:
近日，2023中国机器大赛暨Robocup机器人世界杯中国赛总决赛在福建泉州国际会展中心落下帷幕。西安交大选派了跨学科专业的9名本科生，共2支队伍参与并成功入围水下机器人赛项总决赛的角逐，获一等奖1项，二等奖1项。

中国机器人大赛暨RoboCup机器人世界杯中国赛由中国自动化学会主办，旨在推进机器人相关学科，特别是自动化、机器人、人工智能等学科的发展，已成功举办24届，是国内影响力最大、综合技术水平最高的机器人学科竞赛之一。截止目前，大赛吸引了清华大学、上海交通大学、中国人民大学、同济大学、西安交通大学等超过1500支队伍参赛，总人数超5000人，赛事通过三级选拔、预选等形式，最终获奖比例仅30%。大赛共设置有Robocup机器人、农业机器人、自动分拣机器人、智能挑战车、水下机器人等赛项，我校首次派队参加水下机器人赛项的角逐，并分别在水下作业和水下巡游赛道取得了全国第五、第六的优异成绩。

本次大赛得到了校实践教学中心和机械工程学院的大力支持，在学校坚持赛教融合、科教融汇的理念下，以一流学科竞赛为牵引，为了做好大赛的组织工作，以机械学院胡桥、权双璐等为指导老师，组建了以机械学院本科生为主体，跨专业多学科100余人的水下机器人活动队，聚焦海洋装备前沿领域，在水下机器人国内外相关高水平竞赛中开疆拓土，逐渐崭露头角。比赛取得的优异成绩，也充分反映了学校以大学生学科、科技的竞赛为项目驱动，培养学生创新创业能力，在催生创新创业成果方面持续发力，在构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系的积极进展。