标题: 交大校友蔡旭哲、陈冬成功出舱
发布日期: 日期：2022-09-17 17:45
浏览次数: 1812
正文内容:
据中国载人航天工程办公室消息，北京时间9月17日13时35分，航天员蔡旭哲成功开启问天实验舱气闸舱出舱舱门。至15时33分，航天员蔡旭哲、航天员陈冬先后成功出舱。


目前，两名出舱航天员已完成安装脚限位器和舱外工作台等工作，后续将在小机械臂的支持下，相互配合开展舱外助力手柄安装、载荷回路扩展泵组安装、舱外救援验证等作业。航天员刘洋在核心舱内配合支持两名出舱航天员开展舱外操作。这是航天员蔡旭哲首次执行出舱活动任务。
航天员蔡旭哲、航天员陈冬都是西安交通大学的优秀校友。热烈祝贺两名交大校友成功出舱！全体交大人为你们骄傲！为你们加油！

陈冬，汉族，籍贯河南郑州，河南洛阳出生，中共党员。毕业于西安交通大学管理学院工业工程专业，获硕士学位。现为中国人民解放军航天员大队一级航天员，大校军衔。曾任空军某师某团某飞行大队大队长，被评为空军一级飞行员。2010年5月入选为我国第二批航天员。2016年10月，执行神舟十一号载人飞行任务。2016年12月，被中共中央、国务院、中央军委授予“英雄航天员”荣誉称号，并获“三级航天功勋奖章”。

蔡旭哲，汉族，籍贯河北深州，中共党员。毕业于西安交通大学管理学院工业工程专业，获硕士学位。现为中国人民解放军航天员大队二级航天员，大校军衔。曾任空军某训练基地某团某飞行大队副大队长，被评为空军一级飞行员。2010年5月入选为我国第二批航天员。
全体交大人为你们骄傲！为你们加油！期待你们凯旋！