标题: 交大学子军训随笔：盛夏中那一抹军装绿
发布日期: 日期：2022-07-28 15:55
浏览次数: 1389
正文内容:
盛夏蝉鸣，绿柳成荫，骄阳与骤雨无不彰显着夏日的热情与活力。今年夏日对于2021级交大学子而言格外不同，在他们的记忆画卷中，多了一抹军装绿的回忆。
烈日炙烤，站定如松
李佳葆是宗濂书院法医2102班的学生，谈及军训，令她印象最深刻的是长达一个多小时的军姿站立。她感叹道：“如果说科学文化知识开阔我们的眼界、丰富我们的头脑，那么军训则是对我们体质和意志的双重考验。太阳渐渐爬上树梢，日光笼罩下入目皆是白色的光芒，但与之相比更加明亮的，是同学们坚毅的目光。”
“不知道多长时间没有这样站过了——抬头，挺胸，目视前方，小腹微收，两脚跟靠拢，脚尖成60°。灼热的日光炙烤大地，周围的空气都因热浪而逐渐扭曲，一呼一吸间除了热意再无其他。太阳穴‘突突’地痛着，我能清晰地感受到汗水的流动轨迹，也能感受到因为长时间站立，紧绷的小腿和靠拢的脚跟逐渐清晰的痛意。”但李佳葆知道她不能放弃，因为这只是军训的开始，这是她遇到的第一个坎儿。

她回想起之前教官给大家播放的纪录片，想到部队的战士们要在更加艰苦的环境下训练、要在更加凶险的地方执行任务，跟他们相比，烈日炙烤仿佛也不算什么了。日光明亮，蝉鸣依旧，但她仿佛已经感受不到热意和不适，坚持坚持坚持，目光向前，与时间较量。
“相信这份坚韧会伴随着我度过一个又一个的困难，在每一个重要的人生关口，陪伴我作出重要的选择。”李佳葆说。
军歌嘹亮，昂扬向上
曹峻松来自仲英书院电测专业0403班，除却往日的训练，令他印象最深刻的是学唱军歌。在嘹亮的军歌中，他能够感受到其中昂扬向上的精神力量。曹峻松说：“每当军歌响起，哪怕像我这样的‘音痴’，也不由得周身热血澎湃，在高昂情绪的激励下，会更加全身心投入地到军训中去。”
两首不同年代的军歌，一样的热烈壮阔：《人民军队忠于党》用上口的曲调讲述了红军在长征时的关键节点；《强军战歌》铿锵有力的乐章在他的脑中一遍遍唱响。“将士们，听党指挥，能打胜仗，作风优良！”伴随着歌声，口号声也愈发嘹亮，响彻云霄。
如果说唱军歌让曹峻松感受到的是中国军队的豪情壮志，那么拉歌环节则让他感受到团结和热情。拉歌环节往往是军训气氛达到高潮的时刻。与从小接受的教导不同，在这里可不能“保持安静”——安静的那一边儿可是要唱歌的。教官率先打头，拉歌词朗朗上口：“让你唱”“你就唱！”我们非常有默契。“扭扭捏捏？”教官在期待同学们的回答。“不像样！”大家的回答掷地有声。“像什么？”教官抛出了一个新的问题。“像绵羊！”拉歌引发了大家的阵阵欢笑。连队是一个整体，这样强烈的集体荣誉感深深影响着他，他也会铭记当时的热血与责任。

口号声军歌词告别语，字字珍重；军旅情师生情挚友谊，念念难忘。“星河远远，人海千千。除却往常的训练，我们与教官、指导员以及同甘共苦的同学们都结下了深厚的友谊，经历过那样一些难忘而又精彩的瞬间。”曹峻松说。
体贴呵护，师恩难忘
周琦来自崇实书院网络与新媒体2101班。她说：“这个炎热的夏日很幸运，连队的指导员抚慰了大家燥热的心。”
头顶着40度的骄阳，脚踩着发烫的地面，高强度的训练使她难以适应。站军姿、练步伐，一天下来回到宿舍，全身的肌肉与骨头都在“抗议”。但指导员聂佳在微信群里安抚着大家的情绪，鼓励着大家勇敢前行。
按照职责分工，指导员需要在连队训练时陪训，并处理突发情况。指导员们和同学们一起晒太阳，共同体会军训的苦与甘。同学们突有的不适，指导员聂佳总是第一个上前安抚与问询，关心备至。

在最后的连队评比中，周琦所在的二营八连取得了4块荣誉奖牌，在会操中取得了第一名的好成绩。她说：“若说军训结束分别最不舍的是谁，那便是我们的聂老师。她可亲可爱，关心同学，在这个炎炎夏日，为我们撑起一片清凉树荫。”
目标明确，从容不迫
陈春燕来自宗濂书院临床2123班，她的军训故事要从一颗小小的仿真子弹挂件说起，其中承载了她许多的坚持和执着，许多的美好与难忘。
因为需要汇演，陈春燕加入了连队的特训队。雨天，训练场有操场临时转到主楼走廊。为了鼓励大家积极进行正步踢腿练习，指导员石佳宣布要把自己参加打靶比赛刚刚得到的一个子弹挂件作为奖品奖励给表现优秀的同学。考核标准是这样的：每个人需单脚站立且保持上体正直，另一只脚踢出后定住，脚离地面25公分且脚尖下压，这一姿势保持时间最长者胜出。
随着时间的推移，脚麻了，腰也酸了，许多同学没有坚持下去。在最后的角逐中，还剩3个同学为了那颗子弹挂件而坚持着，陈春燕便是其中一个。这时，时间已过去了近20分钟，教官也没想到，她们竟然会站这么久。

陈春燕现在回想起，仍然觉得不可思议：“时间在一分一秒地度过，总感觉自己坚持不下去了。但我还是告诉自己，既然从那么多人中坚持到了只剩3个人，如果现在放弃，那么之前所有的坚持都为零了。”由于3位同学都在坚持，只能换一种游戏规则。虽然后来陈春燕未能获得那颗仿生子弹挂件，但是她说她发现了比仿真子弹更为重要的东西——坚定的意志。
“在以后的人生路上如果遇到风雨，我会想想雨天军训的走廊上那个坚持站到最后的女孩。” 陈春燕说：“在以后的学习生活中，面对困难，我想我会多一份信心与从容。这便是军训能够给我们带来的东西。”