标题: 交大西迁博物馆“全国妇女爱国主义教育基地”揭牌
发布日期: 日期：2021-09-24 09:31
浏览次数: 1405
正文内容:
9月23日下午，交大西迁博物馆“全国妇女爱国主义教育基地”揭牌仪式在西安交通大学举行。陕西省妇联党组书记、主席龚晓燕与党组班子成员出席揭牌仪式。校党委书记卢建军在仪式前会见龚晓燕一行，校党委副书记赵昌昌，党委常委、统战部部长张定红，党委常委、宣传部部长成进参加有关活动。
卢建军对龚晓燕一行的到来表示欢迎，对陕西省妇女联合会对学校工作的支持表示感谢。他指出，在交大西迁历程中，广大女性教职员工充分发挥“半边天”作用，彰显了巾帼力量和风采。学校党委高度重视和支持妇女事业和妇联工作，将全力做好交大西迁博物馆“全国妇女爱国主义教育基地”建设工作，同时也希望双方进一步加强交流合作，共同为促进妇女儿童事业发展贡献力量。
龚晓燕对学校长期以来对陕西省妇女联合会工作的支持表示感谢。她表示，在庆祝中国共产党成立100周年之际，全国妇联命名18家场馆为全国妇女爱国主义教育基地，交大西迁博物馆名列其中，特色鲜明。希望交大西迁博物馆在已有工作的基础上更好地发挥基地的教育示范作用，也希望双方在妇女理论研究、事业发展等方面加强交流合作。


仪式上，龚晓燕、赵昌昌共同为交大西迁博物馆“全国妇女爱国主义教育基地”揭牌。

西迁巾帼代表、西安交大电信学部退休教师王桂芹教授分享了自己的成长历程和西迁故事。她表示，“国家的需要就是我们的志愿”是她们这一代人的坚定信念。一路走来取得的成绩，离不开西迁巾帼对党的坚定追随、对国家的深切热爱。作为西迁大军的重要力量，虽为女性，我们不逊男儿，用青春和奋斗彰显了中国女性知识分子的新形象。她相信，交大西迁博物馆“全国妇女爱国主义教育基地”的揭牌，一定会激励更多的优秀女性投入到祖国的建设事业中，为祖国的建设发展凝聚智慧，贡献力量。

赵昌昌在讲话中指出，党的十八大以来，习近平总书记高度重视我国妇女事业的发展。回顾过往，我们能深切感受到：国有大事，中国女性从未缺席。在交大西迁群体中也有这样一群平凡而伟大的女性，她们响应党中央的号召，担当起了建设振兴西北大业的重要使命。值此中国共产党成立100周年、习近平总书记来校考察一周年之际，交大西迁博物馆获批全国妇女爱国主义教育基地，为讲好西迁巾帼爱国奋斗故事、更好传承弘扬西迁精神、赓续红色血脉，奠定了坚实的基础。学校将进一步加大对西迁博物馆的支持力度，希望西迁博物馆认真贯彻落实习近平总书记关于西迁精神的重要讲话精神，深入挖掘西迁精神的时代价值，讲好西迁巾帼故事，引领广大妇女听党话、跟党走，把感恩党、感恩新时代的真挚情感转化为奋斗建功的实际行动，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献巾帼力量。
仪式结束后，全体与会人员参观西迁博物馆，了解西迁人波澜壮阔的创业历程和辉煌成就，感悟西迁巾帼砥砺奋进、奉献报国的崇高精神，进一步引领广大妇女听党话跟党走，胸怀大局、爱国奋斗、立德树人、福润家庭，谱写巾帼新华章。
党、校办，校工会，档案馆、博物馆，人文学院，新闻与新媒体学院，陕西省妇女/性别研究与培训基地等单位的负责人，西迁子女代表，师生代表等参加揭牌仪式。
交大西迁博物馆坐落于西安交大兴庆校区，馆内布展面积2400平方米，内容分为溯源、西迁和致远三个部分，展出照片、图表和实物等共2200余件，其中有西迁人及广大师生校友捐赠的实物480余件。展馆以图文实物和多媒体等展陈形式溯源南洋、致敬西迁、向西而歌，集中体现西迁人波澜壮阔的创业历程和辉煌成就，展示西迁精神激励一代代知识分子奋勇前进的磅礴伟力。自2018年开馆以来，已接待近45万社会各界人士，博物馆深入挖掘西迁巾帼“听党指挥跟党走”的感人事迹，面向高校和社会举办了新生入学教育、西迁记忆守护者、“西迁巾帼展”，出版《西迁创业巾帼谱》，承办了“时代巾帼弘扬爱国奋斗精神研讨会”等系列活动，激励广大女性工作者传承弘扬西迁精神，建功新时代，现已成为服务高等教育发展和社会公共文化的重要阵地。