标题: 交大校友组织及热心校友助力学校2021年招生宣传工作
发布日期: 日期：2021-08-01 09:04
浏览次数: 1119
正文内容:
饮水思源，情系母校。西安交大2021年本科招生宣传工作得到了各地校友组织和广大热心校友的大力支持。开创了“学校—招生组—校友组织”三位一体的招生宣传工作联动新机制，形成校友全面参与学校招生宣传工作的新格局，实现学校招生宣传工作的新突破，校友们为母校争取优秀生源作出了新贡献。
提前筹划，精心部署重长效
高度重视，积极为学校招生宣传工作出谋划策。在2021年本科招生工作启动前，得到学校领导的批示和指导，校友关系发展部联合招生办，组织召开了2021年本科招生宣传工作校友座谈会，45个校友组织的50余位校友代表通过线上形式参与座谈，与会校友组织和热心校友代表踊跃发言，围绕组织策划招生宣传工作、制定精准招生宣传策略等内容积极建言献策，共同筹划，探索校友组织助力母校招生宣传工作的长效机制。会后各校友组织确定了45位地区招生宣传工作负责人和56位联络人协助学校招生宣传工作。
深度参与，全力以赴促宣传
亲力亲为，通过多种形式，全面、深度参与各地招生宣传工作。各地校友组织和热心校友协助学校招生部门组织专家、教授走进中学宣讲；支持各类招生咨询会举办，亲自站台宣讲，指导考生填报志愿，不遗余力地为考生和家长答疑解惑；邀请历届优秀学生家长和当地籍在校生现场分享，向广大考生及家长精准推送学校的各项招生信息，确保意向生源及时掌握学校招生政策、人才培养、就业前景等情况，获得考生及家长的一致好评。
创新举措，多点联动集贤才
紧跟趋势，利用新媒体技术平台，实现线上精准对接宣传。各地校友组织精心组织、周密策划，设计图文并茂的宣传材料，发动广大热心校友充分运用微信朋友圈、微博、微信公众号、抖音、腾讯视频号等新媒体技术平台全方位开展学校的招生宣传工作。为适应当前考生及家长获取信息的渠道，各地校友组织主动建立招生咨询微信群、QQ群，广泛邀请意向生源及家长进群，保证考生招生信息渠道畅通。积极与家长考生进行互动，耐心细致地解答考生及家长询问的相关问题。线上招生宣传工作的广泛开展和全员参与，让考生的选择更有方向，同时有力地传递全体交大人团结奋进、积极向上的精神风貌。
立足长远，联络机制常态化
现身说法，调动各类社会力量，构建招生宣传工作网络体系。各地校友组织和热心校友充分发挥在当地的影响力，自发组织杰出校友和校友企业走进中学宣讲；在媒体或各种场合为学校发声代言，成为外界了解学校的重要途径；建立学校与当地政府、教育部门的常态联络机制，发挥“交大校友”品牌效应，立足长远，为扩大学校在当地的影响力和知名度积势蓄力。
据不完全统计，北京、天津、沈阳、大连、宁夏、甘肃、四川、重庆、河北、济南、潍坊、青岛、烟威、河南、洛阳、安徽、福建、福州、厦门、泉州、江苏、南京、苏州、常州、无锡、南通、徐州、上海、湖北、广东、广州、深圳、佛山、东莞、珠海、惠州、海南、西安、浙江、杭州、宁波、温州、绍兴、江西、云南、新疆、广西、柳州、贵州等48个校友组织，路一鸣、田岚、陆薇、樊登、张朝辉等数百位热心校友积极参与了本次招生宣传工作，为学校的招生宣传工作作出了突出贡献，共同推进母校“双一流”建设。

湖北、深圳、宁夏、西安、云南、济南校友组织支持参与招生宣讲

北京、无锡、苏州、河北、河南、海南校友组织支持参与招生宣讲

路一鸣、田岚、陆薇、樊登、张朝辉等校友参与招生宣传

上海、徐州、南通、福建、天津校友组织支持参与招生咨询

温州、四川、杭州、绍兴、厦门校友组织支持参与招生咨询

广西、福州、浙江、北京校友组织支持参与招生咨询

常州、潍坊、宁波、湖北校友组织支持参与招生咨询