标题: 交大西迁博物馆获批首批陕西省职工思想政治教育基地
发布日期: 日期：2022-12-06 15:00
浏览次数: 761
正文内容:
为充分发挥职工思想政治教育阵地作用，在职工中讲好红色革命故事、工会故事和劳模故事，近日，陕西省总工会命名10个场馆为首批陕西省职工思想政治教育基地，西安交通大学西迁博物馆获批入选。
此次评选根据《关于持续深入推进“学党史、讲三忆、感党恩”教育活动常态化的通知》文件安排，按照示范引领性强、宣传引导性明显、在职工中影响力大等原则，通过对各级工会申报的50个职工思想政治教育场馆深入考察、认真研究、综合评定，最终命名10个场馆为首批陕西省职工思想政治教育基地。
交大西迁博物馆于2018年12月11日向社会开放。2020年，习近平总书记在陕考察期间参观交大西迁博物馆时指出：“西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。”2021年建党百年之际，西迁精神纳入中国共产党人精神谱系第一批伟大精神。
交大西迁博物馆占地面积约为940平方米，馆内布展面积2400平方米，由序厅、放映厅、展厅和多功能厅组成。内容分为溯源、西迁和致远三个部分，展出照片、图表和实物等2200余件，集中体现西迁人“听党指挥跟党走”“与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运”，筚路蓝缕西迁创业的艰苦历程和辉煌成就，展示了广大知识分子和劳动者在平凡岗位上爱国奋斗、敬业奉献的感人故事，为激励社会大众奋进新征程、建功新时代提供强大精神动力。
开馆至今，西迁馆累计接待社会各界人士50万余人次，获批全国首批“大思政课”实践教学基地、全国科学家精神教育基地、全国关心下一代党史国史教育基地、全国妇女爱国主义教育基地、陕西省爱国主义教育基地、陕西省青少年教育基地等23个基地（教学点），被文旅部、中宣部等国家多部委选入“建党百年红色旅游百条精品路线”，已成为弘扬西迁精神、开展职工群众爱国主义教育的重要平台。