标题: 交大学子在第十五届全国大学生结构设计竞赛中获佳绩
发布日期: 日期：2023-03-29 09:50
浏览次数: 663
正文内容:
3月23日—26日，由全国大学生结构设计竞赛委员会主办、太原理工大学承办的“盈建科杯”第十五届全国大学生结构设计竞赛举行。西安交大代表队荣获第十五届全国大学生结构设计竞赛的“最佳创意奖”，是全国唯一获奖团队，也是学校参赛以来的最好成绩。
西安交大代表队由人居学院韩波、宋丽担任指导教师，人居学院学生刘雨琪、屈逸飞与电信学部电子科学与技术学院学生刘雪婷参与组成。本次竞赛的题目是“三重木塔结构模型设计与制作”。西安交大代表队充分发挥学科交叉育人特色，巧妙采用中国古建筑瑰宝之一的榫卯工艺，制作了一座八边形三层竹塔，以其独特的外形和高超的制作工艺脱颖而出，获得了全场答辩最高分和专家组的高度认可。


全国大学生结构设计竞赛是由国家教育部、财政部首次联合批准发文的全国性9大学科竞赛资助项目之一。该竞赛由中国高等教育学会工程教育专业委员会、高等学校土木工程学科专业指导委员会、中国土木工程学会教育工作委员会、教育部科学技术委员会环境与土木水利学部共同主办，各高校轮流承办和社会企业资助协办，是土木领域级别最高、影响最大的综合性学科竞赛，被誉为“土木皇冠上最璀璨的明珠”。大赛旨在构建高校工程教育实践平台，进一步培养大学生创新意识、团队协同和工程实践能力，提高创新人才的培养质量，已连续举办十四届。


据悉，本届大赛共吸引了来自清华大学、浙江大学、同济大学、上海交通大学、西安交通大学等110所高校的700余名师生同台竞技。本次大赛赛题工况复杂、现场加载不确定因素多，给各代表队备战增加了很大挑战，竞争十分激烈。人居学院自2022年春季组织全校规模的校级选拔赛，到以省赛一等奖晋级国赛，在一年多的时间里不断优化结构体系、提高制作水平。在国赛答辩环节，西安交大代表队沉着镇定、思路清晰、阐述得当，凭借作品独特的结构形式和精湛的榫卯工艺给兄弟院校留下深刻印象，展示了西安交大重视多学科交叉育人和创新创业实践的成效。