标题: 交大学子走进华为西安研究所开展“攀登计划”研学实践
发布日期: 日期：2023-11-29 14:59
浏览次数: 1463
正文内容:
11月27日，西安交通大学“攀登计划”学生代表走进华为西安研究所开展研学实践，进行座谈交流。研究所人力资源部部长王华军、西北区域招聘调配总监张海云、IOT产品架构师佟有万、光产品线研发管理部HRD曾晓春、西北区域招聘经理陈进杰等出席座谈会，西安交通大学团委书记李利波带领团委全体同志以及“攀登计划”学生代表等50余人参加本次实践交流活动。

王华军在致辞中对交大师生的到来表示热烈欢迎，介绍了华为西安研究所的发展概况和重要成果。他表示，华为致力于把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建一个万物互联的智能世界。他谈到，华为西安研究所长期以来与西安交通大学有着深度的交流合作，期待双方未来的项目交流能够进一步深化，产出更大的社会效益。

李利波对“攀登计划”项目进行了详细介绍。他谈到，学校依托创新港实施“产教融合、协同育人”创新工程，着力构建以企业为主体，市场为导向，产学研用深度融合的技术创新体系，在实践中不断完善“6352”顶层设计和“1121”产学研深度融合新模式。“攀登计划”通过企事业单位实践交流、对接总工总师、匹配校企导师等方式呼应学校产学研深度融合发展布局，助力交大学子在提出问题过程中立大志、在解决问题过程中树立自信、在研究思考过程中追求进步，培育心怀“国之大者”的卓越人才。他希望以本次活动为契机，加深交大学生对社会发展需求和前沿技术的理解与洞察，进一步提升交大青年利用所学知识解决实际问题的本领。

曾晓春、佟有万围绕华为产品线发展历程、华为终端业务整体部署向与会师生做了详细介绍。西安交通大学生命学院生物医学工程专业学生、“挑战杯”全国一等奖项目负责人伍晨旭分享了自己科创团队针对癫痫疾病患者所建立的脑疾病实时监测与量化评估系统，在场专家们高度肯定其社会价值和商业价值。

座谈会上，王华军、李利波共同为“攀登计划”实践基地揭牌。

“未来鸿蒙与安卓是否能够兼容，不同系统的转换问题如何解决？”“相较于目前最主流的FTTH光纤到户，FTTR的优势和发展前景如何？”“如何通过边缘计算在计算资源利用效率和网络带宽利用率两方面提高机器学习的推理速度和效率？”在交流研讨环节，交大学子与技术专家们围绕鸿蒙系统、光产品应用、麒麟9000s芯片、IOT技术发展、职业规划等问题展开讨论。王华军对学生提出的问题和思考问题的深度表示高度认可，鼓励交大学子在实践中不断提升能力，进一步掌握解决难题的本领。

座谈会前，西安交通大学师生参观了华为西安研究所展厅，了解华为三十六年的奋斗历程，体验华为最新的移动终端产品。核工程大四学生张逸飞同学说道：“在本次实践过程中，我不仅看到了华为在技术研发方面的实力和成果，还了解了华为在社会责任方面的积极投入和巨大贡献。希望在今后的学习科研中，我们也能投身于国家亟待解决的问题中去。”