标题: 交换项目|2023年秋季学期芬兰于韦斯屈莱大学交换生项目报名选拔通知
发布日期: 2023-03-17
浏览次数: 2896.0
正文内容:
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2023年秋季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生前往芬兰于韦斯屈莱大学，参加为期一学期的交流学习。
校内报名截止时间：2023年4月27日
交流时间：2023年8月29日-2023年12月15日
一、学校介绍
芬兰于韦斯屈莱大学是芬兰著名的高等学府，现有来自90多个国家的15000名学生。该校拥有120多个专业设置，包括教育学、人类学、信息技术、数学与科学、社会科学、体育与健康科学、商学及经济学等。该校重视跨文化和背景交流，不断推动国际交流。
1、项目费用：项目依据协议基础，免除外方学费，但学生需缴纳交换学期间西安交通大学的学费。其他费用自理。
2、选派名额：4名
二、选拔要求
1、年级要求：西安交大全日制大二在读本科生
2、专业要求：
选派原则上不设专业限制，但对方大学仅有以下学院和专业开放部分英文课程供交换生选择：“教育与心理学院(教育学、心理学),人文与社会科学学院(交际与跨文化交际,历史与民族学,语言学,社会科学与哲学),资讯科技学院，数学与科学学院，体育与健康科学学院，工商管理学院。”详见附件内容及网站信息
https://www.jyu.fi/en/apply/student-exchange/courses-for-exchange-students#courses-by-the-field-of-study。有意申请者，报名前务必详细阅读附件内容及对方网站课程信息，确定对方大学有申请人所学专业及申请人下学期所需修习的英文课程提供（不支持跨专业申请）。
3、语言及成绩要求
平均分80分以上（品学兼优，有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名）
为满足英文授课，学生应有B2水平英语能力，方可适应在于韦斯屈莱大学的课业要求。对于英语能力的判断标准按照如下标准执行：
http://kielikompassi.jyu.fi/uploads/document_userfiles/eval_criteria.html
三、申请流程
【校内流程】
1、通过“学校主页-外事服务平台-学生海外学习项目”进行校内申请；
2、审核流程：“书院审核-学院审核-教务处审核-国际处审核”；
3、审核环节至国际处后，国际处代表学校进行提名。
【校外流程】
1、被提名后，学生按外方要求提交申请材料，进行项目申请；
2、确认录取后，依据外方及本校要求及时办理出入境手续；
请注意：学校提名后，申请人需关注个人邮箱，及时补充或提交相关材料。
四、校外申请材料
1、西安交通大学成绩单、绩点评分标准及在读证明；
2、语言考试成绩单；
3、护照复印件（如有意向申请人请提交校内申请后即刻办理护照）；
4、学习计划（获得提名后，外方发送网址，在线提交）
五、项目管理
1、项目咨询：国际处陈佳玉老师邮箱：studyabroad@xjtu.edu.cn
2、学分认定、资助咨询：学院教务老师、校教务处王老师联系电话：82665477
六、离校手续
1、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看；
2、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍和离校等手续。

国际处
2023年3月17日