标题: 交换项目|2023年秋季学期韩国首尔大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2023-02-23
浏览次数: 2488.0
正文内容:
交换项目|2023年秋季学期韩国首尔大学交换生项目选拔通知

我校与韩国首尔大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议，将2023年秋季首尔大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学部/学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。

校内申请截止时间：2023年2月28日
项目派出时间：2023年秋季学期2023年9月1日-2023年12月14日

一、学校介绍：
首尔大学是韩国的最高学府，世界著名大学、亚洲顶尖的研究型国立综合大学。是环太平洋大学联盟、东亚四大学论坛、东亚研究型大学协会的重要成员。首尔大学共设有16个单科学院及研究生院、3个专科研究所（专修研究生院）、93个研究中心及支援单位。首尔大学是世界综合排名前100位的高等学府。首尔大学拥有冠岳、莲建等2个校区，冠岳主校区有11间学院、两间研究所以及27间研究机构等。首尔大学共设有16个单科学院及研究生院、3个专科研究所（专修研究生院）、93个研究中心及支援单位。
二、项目介绍
我校与首尔大学举办互派交换生项目，期间所获学分返校后由所在学院进行认定并转换。
选拔名额：2023年秋季交换项目共选拔2名，符合报名要求的意向报名者务必登录外方院校官网查看专业和课程设置（详见附件1、附件2、附件4），确保外方院校专业设置中有报名者所学专业及可供兑换学分课程修习。
三、选拔要求
（一）无不及格成绩，无违纪受处分者，品学兼优，有赴韩交换意向全日制再读一年级以上研究生，大一、大二本科生，五年制大二、大三本科生。
（二）GPA及语言 要求：
1、本科生： 2.5/4.0， 2.7/4.3 （平均83分以上）
2、研究生：3.0/4.0， 3.3/4.3 （平均89分以上）
3、优秀的英语能力或韩语能力。托福88分以上或雅思6.0以上（语言条件为首尔大学硬性要求）。请注意历史学/心理学/统计学/药学必须提供有效韩语成绩证明。
4、申请项目前务必详细阅读“附件1、交换指南”，确保可以满足对方专业的申请要求。历史学、心理学、统计学、医学、药学、牙科、护理学、美术、工商管理、商科、计算机科学与工程、法学专业因对方限制较多，一般不予申请。
四、项目流程：
（一）校内申请阶段
1、申请人在校内申请截止日期前，无需注册账号，通过NETID及对应密码登陆“西安交通大学主页或学校国际处主页-外事服务平台-学生海外留学项目”进行报名；
网址：http://ims.xjtu.edu.cn/Main/LeftMenuT.do
2、校内申请提交后，申请人所在“书院-学院-校教务处”进行审核。学生需自行关注审核进度，确保所有校内审核环节完成后方可进行校外申请；
3、国际处将在校内申请截止日期后，组织所有完成校内审核环节申请人进行校外申请。
（二）校外申请阶段
正式进入项目校外申请阶段、网申或提交纸质材料、待录取后获得录取通知书。经我校提名后，申请者将收到一封申请指导邮件和网申登录账号和密码，需网申提交的材料有：
1、中英文成绩单和在读证明；
2、教授推荐信（根据申请专业需要，须使用附件制式模板）；
3、交换学习动机信（无固定制式）；
4、护照信息页；
5、附件交换生信息登记表；
6、财产证明。
温馨提示：以上材料除“交换生信息登记表”，其余材校内申请阶段均无需提供，但项目申请流程较为紧凑，请有意申请者在提交校内申请后，尽快准备材料确保项目校外申请顺利进行。
（三）入选者离校前手续
1、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看；
2、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍、离校等手续。
3、自行办理签证、购买机票和保险、赴韩学习。
五、项目费用
交换生项目，对方免学费，交换期间我校学费正常缴纳，其他费用自理。
六、项目咨询
1、项目咨询： 国际处 佳玉老师 联系电话: 82668236
2、学分认定等教务政策咨询：各学院教务老师、校教务处王老师 联系电话：82665477
3、咨询QQ群：651387871 （入群申请：真实姓名+项目名称+学号）

国际处
2023年2月23日