标题: 交换项目|2023年秋季韩国汉阳大学（首尔校区）交换生项目报名选拔通知
发布日期: 2023-03-21
浏览次数: 1918.0
正文内容:
根据我校与韩国汉阳大学签订的学生交换协议，现将2023年秋季赴韩国现将2023年秋季赴韩国参加汉阳大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
一、项目时间
Ø校内申请截止时间：2023年4月10日
Ø目派出时间：2023年9月1日至2023年12月21日
二、项目费用
交换生项目，对方免学费，交换期间我校学费正常缴纳，其他费用自理。
三、学校介绍
汉阳大学是一所在理工大学的基础上发展而来的综合大学。该校位列韩国《中央日报》韩国大学综合排名第3位，2021软科世界大学学术排名韩国第2位，2022QS亚洲大学排名第24位。2017自然指数排行榜Lens影响力指标韩国大学排名第1位、世界大学排名第23位。2022QS毕业生就业竞争力排名中，位列世界第96位。学校拥有首尔和ERICA两个校区，下设100个科系，23所单科大学（学院），21所大学院（研究生院），118个附属机构，校园面积1721601平方米，有教职员4686名，在校学生35324名。
Øhttp://www.hanyang.ac.kr（学校主页）
Øhttp://hanyangexchange.com(交换生生网页)
四、报名要求
1、选拔名额：2名大二年级全日制在读本科生
2、品学兼优，身心健康，学分成绩不低于80。
3、优秀的英语或韩语语言综合能力(IELTS 5.5, TOEIC 785, IBT72, ITP 543)以上。如英语能力不满足要求，能提供TOPIK三级以上韩语能力证书者也可报名。
4、目前汉阳大学首尔校区，以下专业不提供授课和接受交换。包括：商科、会计专业、医学专业、信息科学与技术相关专业。详见附件1。
5、报名前务必详细查阅对方提供英文课程信息，确定对方大学有申请人所学专业及下学期所需修习的课程提供（不支持跨专业申请）

https://portal.hanyang.ac.kr/sugang/sulg.do#!UDMxMDI3OCRAXnN1Z2FuZy8kQF4wJEBeTTAwNjYzMSRAXuyImOqwle2OuOuejCRAXk0wMDY2MzE
kQF5lOTA2ODU5ODUyNGUwMDRhNGFmNmQ5NmQzNDQxMGZhNTY3MDVlNzZiYjJmN2ZjMmRmMzU3Mjk0NzFiMGYzYjQ1IA
（英文课程查询）
注：满足以上所列要求者可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
五、项目申请流程
【校内流程】
1、通过“学校主页-外事服务平台-学生海外学习项目”进行校内申请；
2、审核流程：“书院审核-学院审核-教务处审核-国际处审核并提名”；
请注意：申请人需自行关注审核进度，校内申请完成后方可进行校外申请。
【校外流程】
3、校方提名完成后，学生按外方要求提交申请材料，进行项目申请；
4、确认录取后，依据外方及本校要求及时办理出入境手续；
请注意：向外方提交申请后，需关注个人邮箱，及时补充或提交相关材料。
六、校外申请材料
有意申请者，请尽快准备以下材料，详见附件1（校内申请阶段无需提供）
1、彩色护照照片
2、护照首页（提交校内申请后尽快办理以免延误校外申请）
3、西安交通大学中英文成绩单
4、英文/韩语语言成绩证明
6、资产证明（详见附件中下载链接）
7、体检证明（详见附件中下载链接）
七、项目咨询
1、项目咨询： 国际处 陈佳玉老师 邮箱：studyabroad@xjtu.edu.cn
2、学分认定、资助咨询：学院教务老师、校教务处王老师 电话：82665477
八、离校手续
1、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看；
2、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍和离校等手续。


国际合作与交流处
2023年3月21日