标题: 交换项目|2023年秋季学期新加坡管理大学交换项目选拔通知
发布日期: 2023-03-07
浏览次数: 2534.0
正文内容:
现依据我校与新加坡管理大学签订的学生交换协议将2022年秋季新加坡管理大学交换生项目选拔事项通知如下，请对项目有兴趣的同学认真阅读项目通知，积极报名。
项目校内报名申请截止时间：2023年4月3日
一、学校介绍
新加坡管理大学（Singapore Management University），简称新大 （SMU），是新加坡5所公立大学之一，是亚洲顶级的财经类院校。新大采用了美国常春藤大学式研讨会形式的教学方法。这是因为新大与美国两所顶尖商学院，即美国宾夕法尼亚大学（University of Pennsylvania）的沃顿商学院（Wharton School）及信息科技教育与研究闻名于全球的卡内基梅隆大学（Carnegie Mellon University）保持密切的合作关系。新加坡管理大学已经成为一所世界一流的商业管理大学，在UTD世界知名商学院排名中，新加坡管理大学排名第54位。其李光前商学院和经济学院在亚洲排名第三；会计专业在亚洲排名第一，全球排名第10；金融专业在亚洲排名第二，全球排名第25。新大目前学生规模为8000多名，其中本科生7000多名，分布于六个学院——会计学院、李光前商学院、经济学院、信息系统学院、法律学院以及社会科学学院。
二、项目费用
交换生项目，对方免学费，交换期间我校学费正常缴纳，其他费用自理。SMU收取学生每学期250新币的学杂费，详情见附件信息。
三、项目时间
2023年秋季学期：2023年8月7日-2023年12月1日。
四、选拔名额
2023年秋季交换项目共选拔本科生2名。
五、学分认定
新加坡管理大学最低学分为2.0 SMU学分，最高课程负荷为4.0 SMU学分。课程注册是通过申请进行的，有可能被调剂。报名前务必详细阅读附件中的课程信息，确定对方大学有申请人所学专业及下学期所需修习的课程提供（不支持跨专业申请）。
六、申请资格
1.品学兼优，目前为我校大二在读本科生。
2. 英语需满足以下条件：托福93分（或纸质版本测试583分）及以上或雅思7分及以上。在满足以上英语条件下，根据学分成绩择优录取。
3、身心健康，无挂科及违纪受过处分。
七、项目申请流程
【校内流程】
1、通过“学校主页-外事服务平台-学生海外学习项目”进行校内申请；
2、审核流程：“书院审核-学院审核-教务处审核-国际处审核”；
请注意：申请人需自行关注审核进度，校内申请完成后方可进行校外申请。
【校外流程】
3、校内审核资格完成后，学生按外方要求提交申请材料，进行项目申请；
4、确认录取后，依据外方及本校要求及时办理出入境手续；
请注意：向外方提交申请后，需关注个人邮箱，及时补充或提交相关材料。
八、校外申请材料
1、护照照片识别页（交换期间仍在有效期内）
2、西安交大英文成绩单
3、护照大小的彩色照片（近三个月内拍摄）
4、托福/雅思考试成绩。

九、项目咨询
1、项目咨询：国际处陈佳玉老师邮箱：studyabroad@xjtu.edu.cn
2、学分认定、资助咨询：所在学院教务老师、校教务处王老师联系电话：82665477
十、离校手续
1、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看；
2、务必参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍和离校等手续。


国际合作与交流处
2023年3月7日