标题: 交换项目|2023年秋季学期韩国全北国立大学交换项目报名通知
发布日期: 2023-03-29
浏览次数: 1258.0
正文内容:
根据我校与韩国全北国立大学签订的学生交换协议，现将2023年秋季赴韩国参加全北国立大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求认真做好选拔工作，请有意向参与项目同学积极报名。
一、项目概况
ü项目校内申请截止时间：2023年5月5日
ü项目时间：2023年9月1日-2023年12月21日
ü推荐名额：3名（本科生、研究生不限，但研究生需获得对方大学教授同意接收）
二、项目介绍：
全北国立大学创建于1947年，是韩国国立旗舰大学之一，亦是其中历史最为悠久者。学校坐落在韩国南部全罗北道的全州市，现有17个学院和14个研究生院，并与世界各地的各种机构合作，全北国立大学在THE泰晤士发布的“2021年度泰晤士高等教育世界大学影响力排名”位居全球101-200位，位居韩国大学第3位；在QS发表的“2022年世界大学排名”中位居韩国国立大学中第2位。
三、专业及授课要求：
ü艺术专业不接受交换申请，法学专业不接受本科生交换申请。
ü专为姐妹大学交换学生开设的韩国语教育课程(只适用于本科生，研究生需缴纳相关费用)，
1、交换学生基本上可以选修3门韩语课(9个学分)。一个学期可以选修最低6个学分最高18个学分。不选修韩语课的学生要选修6个学分以上其他课程。
2、按照口语和听力,阅读,写作项目分类, 开设初级,中级,高级课程。
3、对于研究生不提供免费的韩语课程，希望学习韩语的研究生可以报14周的收费课程。费用是450,000韩元/14周,1小时/1天。
4、英语授课的课程– 国际人文社会学部，国际理工学部的全课程和其他专业的一部分课程。（英文授课课程详见附件1。申请前请仔细查阅，是否有下学期培养计划中相关课程选择并可用于学分转换）
5、 选课没有专业上的限制，也没有年级别限制。
四、报名要求：
1、品学兼优，有赴韩交换意向的我校的大二本科生及研一以上硕博研究生。
2、GPA2.7以上或平均分75以上。
3、优秀的英语或韩语语言综合能力(IELTS 5.5, TOEIC 785, IBT72, ITP 543)以上。如英语能力不满足要求，能提供TOPIK三级以上韩语能力证书者也可报名。
注：满足以上所列要求者可报名。有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名。
五、项目费用：
本项目免学费、注册费，交换期间我校学费正常缴纳。住宿费、生活费、往返旅费、保险等其他费用由学生个人承担。（详见附件1）
六、申请流程
【校内流程】
1、通过“学校主页-外事服务平台-学生海外学习项目”进行校内申请；
2、审核流程：“书院审核-学院审核-教务处审核-国际处审核”；
请注意：申请人需自行关注审核进度，校内申请完成后方可进行校外申请。
【校外流程】
3、校内审核资格完成后，获国际处提名。按要求在线提交申请材料，进行项目申请，
https://all.jbnu.ac.kr/jbnu/oasis/online_application.html → Exchange Students
→ 2023 Fall Semester Exchange Students Application(China)输入个人信息，上传递交材料。
4、同时，寄送外方所需申请材料的纸质文件。
请注意：向外方提交申请后，需关注个人邮箱，及时补充或提交相关材料。
七、校外申请材料
请注意：以下申请材料校内申请无需上传。仅在校内申请完成后用于校外申请环节。
如需项目参与，须尽快办理护照并准备以下校外申请材料。
◆ 递交材料(网上申请时上传的材料)
(1) 大学(校长或国际处长签名)推荐信(非教授推荐信)扫描件（校内审核完成后获得）
(2) 在学证明
(3) 成绩单
(4) 护照扫描件
(5) 白色背景的照片
◆ 递交材料(邮寄时的原件材料) – 不晚于在5月31日前送达韩国全北大学
(1) 交换学生申请书
(2) 大学(校长或国际处长签名)推荐信(不是教授推荐信)原件
(3) 在学证明
(4) 成绩单
(5) 护照复印件
(6) 2 张白色背景的照片 3.5cm×4.5cm(背面写学生姓名)
◆ 确认录取后，补交材料 - X光片结核检查表
(1) 2023年6月1日以后进行结核检查。限于检查结为阴性的学生可以入境。
(2) 办签证时要把结核检查报告单提交到驻中国韩国大使馆和领事馆，因此提前需要扫描报告单，把扫描件发到全北大学。(inboundct@jbnu.ac.kr)。
八、项目管理
1、校内申请咨询： 国际处 陈老师 邮箱: studyabroad@xjtu.edu.cn
2、本校学分转换、资助政策咨询：
ü本科生：学院、校教务处王老师联系电话：82665477
ü研究生：学院研究生教务、研究生院贺老师联系电话：88968580
3、校外申请咨询：全北大学国际处 金老师inboundct@jbnu.ac.kr
九、离校手续
ü入选学生离校前，根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看；
ü本科生参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍和离校等手续；
ü研究生依据研究生院管理办法进行保留学籍离校等手续办理。


国际处
2023年3月29日