标题: 交换项目|2023年秋季学期文莱大学交换生项目选拔通知
发布日期: 2023-03-14
浏览次数: 1564.0
正文内容:
我校与文莱大学是校际友好学校，现据两校签订的学生交换协议将2023秋季文莱大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
项目报名截止时间：2023年4月25日
项目时间：2023年7月31日-2023年12月3日
一、项目介绍：
文莱大学全称“文莱达鲁萨兰大学”（英文名：Universiti Brunei Darussalam），是文莱达鲁萨兰国（Negara Brunei Darussalam）的三所大学之一。文莱大学是文莱最大的高等教育和科学研究中心，内设9个院系，7个研究机构。学校于1985年成立；校园坐落于首都斯里巴加湾（Bandar Seri Begawan）以北10公里的Tungku Link，紧邻南中国海。全校学生3400人左右，其中国际生比例为21%, 国际教师比例为51%, 师生比1:6。文莱大学的正式语言为英语，在文莱皇室政府的资助下，2019年QS世界大学排名323位，2020年排名298，亚洲地区排名入围前100。文莱大学有六个学院和一个外语中心，六个学院分别是：商务、经济和公共政策研究学院、社会科学学院、科学学院、医学研究院、伊斯兰研究学院和文莱研究学院。文莱大学教师多来自海外，以英国、澳大利亚居多。
二、项目要求：
1、选拔名额及专业要求：2023秋季交换项目共选拔2名。除医学外原则上不限制专业。
2、其他报名要求：
1) 品学兼优，有赴文莱交换意向的我校大二本科生，GPA2.5以上或平均分75分以上。
2) 优秀的英语综合能力，雅思6.0或托福80分以上。
有挂科及校级处分者不予申请。
请注意：有意向申请者，申请前须仔细阅读附件及登录对方学校官网https://ubd.edu.bn/admission/international-exchange/查询是否有与我校相应学期本专业培养方案相同或相近的英文课程，可供修习与学分兑换。
三、项目费用
本项目免学费、注册费，我校学费正常缴纳。学生需个人承担住宿费、生活费、往返旅费等费用。
四、报名流程
【校内申请】
1、通过“学校主页-外事服务平台-学生海外学习项目”进行校内申请；
2、审核流程：“书院审核-学院审核-教务处审核-国际处审核”；
请注意：申请人需自行关注审核进度，校内申请完成后方可进行校外申请。
【校外申请】
3、校内审核资格完成后，学生按外方要求提交申请材料，进行项目申请；
4、确认录取后，依据外方及本校要求及时办理出入境手续；
请注意：向外方提交申请后，需关注个人邮箱，及时补充或提交相关材料。
五、校外申请材料
1、西安交通大学英文成绩单
2、英语水平证明
3、护照信息页（因项目申请时间紧凑，申请人需尽快办理护照）
4、交换期间学习修习计划（详见附件）
六、申请注意事项
1、校内报名后需申请人关注进度及时联络审核老师，以免审核超时，错过校外申请时间。
2、确认项目录取需赴境外学生，须登陆外事服务平台办理-学生因公出国（境）审批。如有疑问请联系出国科，电话：82668369。注：对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
3、确认项目录取需赴境外学生，须参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校及修读计划等手续。校内手续完成后申请人需自行办理赴外签证。
七、项目咨询
1、项目咨询： 国际处 陈佳玉老师 邮箱：studyabroad@xjtu.edu.cn
2、学分认定、资助咨询：学院教务老师、校教务处王老师 联系电话：82665477
八、离校手续
1、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看；
2、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍和离校等手续。



国际合作与交流处
2023年3月14日