标题: 交换项目|2023年秋季学期阿卜杜拉居尔大学交换项目选拔通知
发布日期: 2023-04-07
浏览次数: 2538.0
正文内容:
交换项目|2023年秋季学期阿卜杜拉居尔大学交换项目选拔通知
根据我校与阿卜杜拉居尔大学签订的学生交换协议，现将2023年秋季赴土耳其阿卜杜拉居尔大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求认真做好选拔工作，请有意向参与项目同学积极报名。
校内申请截止时间：2023年5月8日
项目时间：2023年秋季学期，以对方大学官网校历信息为准。
一、学校介绍
阿卜杜拉居尔大学（Abdullah Gül University，AGU）于2010年7月21日正式成立，是土耳其第一所基金会支持的国立大学，阿卜杜拉居尔大学是以土耳其共和国第11任总统阿卜杜拉·居尔的名字命名的，阿卜杜拉居尔大学地处土耳其第一座工业中心，它正致力于成为一所杰出的高质量大学，将这样一个具有重大历史意义的地方转变为著名的教育中心。2022年，阿卜杜拉居尔大学在泰晤士报高等教育2022年影响力排行中被列为世界前300名大学，此外，AGU在“Quality Education”中全球排名第29位。
二、项目课程
1、本科课程：
工程学院：土木工程、计算机工程、电气和电子工程、工业工程、机械工程
建筑学院：建筑学
管理科学学院：商业管理、经济学
生命与自然科学学院：分子生物学和遗传学、生物工程
人文与社会科学学院：政治学和国际关系、心理学
2、研究生课程：
工程学院：先进材料和纳米技术（硕士）、工业工程（硕士、博士）、材料科学与机械工程（博士）、电气和计算机工程（硕士、博士）、可持续城市基础设施工程（硕士）
生命与自然科学学院：生物工程（硕士、博士）
建筑学院：建筑学（硕士、博士）
人文与社会科学学院：商业和经济学的数据科学（MSc）
*如有意向申请者，报名前务必详细阅读附件中的课程信息，确定对方大学有申请人所学专业及申请人下学期所需修习的课程学分兑换（不支持跨专业申请）。
三、项目费用
交换生项目，对方免学费，交换期间我校学费正常缴纳，其他费用自理。
四、申请资格
1.品学兼优，目前为我校大二在读本科生、研究生二年级。
2.英语具备B2水平及相关证书。
3、身心健康，无挂科及违纪受过处分。
五、申请流程
【校内流程】
1、通过“学校主页-外事服务平台-学生海外学习项目”进行校内申请；
2、审核流程：“书院（本科）/导师（研究生）审核-学院审核-教务处审核-国际处审核”；
请注意：申请人需自行关注审核进度，校内申请完成后方可进行校外申请。
【校外流程】
3、校内审核资格完成后，学生按外方要求提交申请材料，进行项目申请；
4、确认录取后，依据外方及本校要求及时办理出入境手续；
请注意：向外方提交申请后，需关注个人邮箱，及时补充或提交相关材料。
六、校外申请材料
1、护照照片识别页（交换期间仍在有效期内）
2、西安交大英文成绩单
3、护照大小的彩色照片（近三个月内拍摄）
4、项目申请表及学习计划
5、在读证明
以上申请材料校内申请阶段无需提供，如有意向申请者，须尽快办理护照。
七、项目咨询
1、项目咨询： 国际处 陈佳玉老师 邮箱：studyabroad@xjtu.edu.cn
2、学分认定、资助咨询：学院教务老师，校教务处王老师 联系电话：82665477，研究生院 贺老师 联系电话88968580
八、离校手续
1、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看；
2、参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍和离校等手续。
3、研究生参考研究生院相关出国（境）及教学管理规定。
国际合作与交流处
2023年4月7日