标题: 交换项目|2023年秋季学期韩国浦项工业大学交换项目选拔通知
发布日期: 2023-02-23
浏览次数: 994.0
正文内容:
根据西安交大与韩国浦项工业大学所签订的学生交换协议，现将2023年秋季浦项工业大学交换生项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求支持配合，做好相关选拔工作。
校内申请截止时间：2023年3月4日
项目名额：本科生或硕士研究生共4名
项目时间：2023年9月1日-12月22日。
项目费用：本项目免学费、注册费，我校学费正常缴纳。住宿费、生活费、往返旅费、保险等其他费用由学生个人承担。
一、项目介绍：
韩国浦项工业大学位于庆尚北道浦项市，2022年QS世界大学排名中世界第81名。又称浦项工科大学、浦项理工大学，简称POSTECH，成立于1986年，是韩国第一所研究导向型大学。浦项科技大学是韩国工科实力最强的大学之一，为环太平洋大学联盟成员。除转换学分的课程型交换生（by course）同时，韩国浦项工业大学还接受研究型交换生(by research)。研究型交换生没有学分，且需提前自行联络好浦项工业大学一位导师。
二、项目详情
见附件1. [POSTECH 2023 Fall] FACT SHEET和附件2.POSTECH_AY2023-24 Inbound Leaflet。
三、项目要求
1.品学兼优，有赴韩交换意向的我校平均分80及以上，有赴韩交换意向全日制再读一年级以上研究生，大一、大二本科生，五年制大二、大三本科生。
2.原则上不限制专业，计算机专业最多接收派出学校一名学生的申请。
本科生专业http://www.postech.ac.kr/eng/academics/undergraduate/
研究生专业http://www.postech.ac.kr/eng/academics/graduate/
英文课程https://plms.postech.ac.kr/local/ubion/course/lists.php?lang=en
请注意：申请前务必登录外方院校官网查看专业、课程设置，确保外方院校专业设置中有报名者所学专业及可供兑换学分英文课程修习。
3.具备优秀的英语或韩语语言综合能力者优先。英语需满足以下条件：托福80分及以上或雅思6分及以上。无托福雅思成绩者，满足四级600分及以上或六级500分及以上或能出具英文能力胜任信者也可报名参选。
注：有不及格成绩或违纪受过处分者不予报名。
四、项目流程
（一）校内申请
1.申请人在校内申请截止日期前，无需注册账号，通过NETID及对应密码登陆“西安交通大学主页或学校国际处主页-外事服务平台-学生海外留学项目”进行报名；校内申请网址：http://ims.xjtu.edu.cn/Main/LeftMenuT.do
2. 校内申请提交后，申请人所在“书院-学院-校教务处”进行审核。学生需自行关注审核进度，确保所有校内审核环节完成后方可进行校外申请；
3. 国际处将在校内申请截止日期后，视报名情况组织校内面试，随后组织符合条件申请人进行校外申请。
（二）校外申请
正式进入项目校外申请阶段、网申或提交纸质材料、待录取后获得录取通知书。
【校外申请材料】
1. 中英文成绩单和在读证明；
2. 语言能力证书；
3. 教授推荐信；
4. 护照信息页；
5. 同意函（此项材料仅研究生交换生准备）；
6. “附件3.2023秋浦项工大交换项目报名表”
请注意：以上材料除6“附件3.2023秋浦项工大交换项目报名表”外，其余校内申请阶段均无需提供。但项目申请流程较为紧凑，请有意申请者在提交校内申请后，尽快准备材料确保后续校外申请顺利进行。
（三）入选者离校前手续
1．根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看；
2.参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍、离校等手续。
3．自行办理签证、购买机票和保险、赴韩学习。
五、项目咨询
1.项目咨询：国际处陈佳玉老师联系电话: 82668236
2．本科生学分认定等教务政策咨询：各学院教务老师、校教务处王老师联系电话：82665477
3.研究生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、研究生院贺老师 联系电话：88968580
咨询QQ群：651387871（入群申请：真实姓名+项目名称+学号）
国际处
2023年2月23日