标题: 交换项目|2022年春季学期意大利都灵理工大学交换项目
发布日期: 2021-11-05
浏览次数: 3193.0
正文内容:
交换项目|2022年春季学期意大利都灵理工大学交换项目申请通知
2022年春季学期意大利都灵理工大学交换生项目申请现已开始，请同学了解项目信息，积极报名参与。
一、项目校内报名申请截止时间：2021年11月10日
二、项目时间：2022年2月28日– 6月11日都灵理工春季学期
三、推荐名额：2名（本科生或研究生）
四、项目介绍：
都灵理工大学是意大利历史最为悠久的理工大学，也是规模最大的科技类大学之一，在意大利有非常重要的影响力。都灵理工大学在工程、建筑与设计和城市规划方面是欧洲最杰出的大学之一，其中在汽车、电子与计算机、机械和土木工程等科技领域具有世界顶尖水平。作为仅专注于建筑和工程技术领域的研究型大学，根据2021年QS世界工程技术院校排名，位列世界第39名，欧洲大陆第7名。其中细分学科全球排名：石油工程（15），机械与航空航天（30），土木工程（37）, 采矿工程（38），建筑学（34），电子与电气工程（45），化学工程（98），材料科学（93），计算机科学（103）
五、项目要求：
申报项目前，申报者须根据所提供课程信息（附件1）查询是否有与我校相应学期本专业培养方案相同或相近课程可供修习，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
另外，都灵理工大学要求交换期间，选修对方不少于18个学分的课程内容。
六、报名要求：
1、品学兼优，有赴意大利交换意向的我校本科生（交流期间为大二或大三年级）、硕士研究生（除一年级和毕业年级）。
2、工科类专业，学分成绩平均分80分及以上。
3、熟练的英语听书读写，托福不低于110分，雅思不低于6.5分，英语六级不低于550分。
4、满足以上所列所有要求者方可报名。有挂科、违纪受过处分者不予报名。
七、项目费用：
本项目免学费，我校学费正常缴纳。住宿费、生活费、往返旅费、保险等其他费用由学生个人承担。
八、项目申请流程：
1、2021年11月10日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台（学校主页-外事服务平台-Netid登陆）完成报名。
2、2021年11月11日前书院外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2021年11月12日前学院外事服务系统按要求完成初选审核。
4、2021年11月15日前教务处外事服务系统对初选名单进行审核。
5、2021年11月15日前国际处接收校级推荐人并进行提名。
6、2021年11月19日前被提名者通过对方网申链接进行申请材料提交。
九、项目管理
1、学分转换政策咨询：学院、校教务处段老师 联系电话：82668450
2、项目咨询管理： 国际处 陈老师 联系电话: 82668236
项目咨询QQ群：651387871 （入群申请：真实姓名+项目名称）
十、离校手续
入选学生离校前，根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”申请。
本科生参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍离校等手续。
温馨提示：
1、项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：1）有效护照、2）语言能力证书或相关官方证明、3）中英文成绩单、在读证明等。以上材料为申请所需材料，请务必提前备好。其余材料入选者将得到邮件通知，请各位同学务必留下有效邮箱。
2、项目如因出入境管理规定或其他不可抗力发生变更，以相关政策和校方解释为准。
国际处教务处
2021年11月5日