标题: 交由你创造——西安交大第三届文创大赛展览举行
发布日期: 日期：2021-11-10 10:50
浏览次数: 1711
正文内容:
文化是大学的灯塔和灵魂，其繁荣程度印证着大学的传播力和影响力，标示着大学科学发展的活跃力和续航力。2021年是中国共产党成立100周年、“十四五”开局之年，也是西安交通大学建校125周年暨迁校65周年、交通大学定名100周年，为进一步传承弘扬西迁精神，提升中国西部科技创新港形象传播，展现交大人迈向高质量发展的精神风貌，校党委宣传部、教育基金会、招生办公室联合举办了西安交通大学第三届文化创意创新大赛，以丰富的文化创意点亮文明交大。
本次大赛共收到251条报名信息，195件作品，经过初评、复评、终评、公示等环节，最终评出金奖1名、银奖3名、铜奖6名、优秀奖15名、入围奖37名，并评出西安交通大学未来文创之星14人、最具人气奖5名、最佳创意奖5名、优秀组织奖4个、优秀指导教师奖6名。本次展览集中展出获得金银铜及优秀奖的25件作品，让我们一起透过文创的视角，走进带得走、有韵味、有想象力的交大。
展览时间：2021年11月
线下展览地点：兴庆校区钱学森图书馆二层中段院士长廊、彩虹桥下东门宣传栏，雁塔校区图书馆门口樱花道、创新港涵英楼北门勤政路东段
线上展示：西安交通大学文明网（http://wmw.xjtu.edu.cn/wh/whzl.htm）