标题: 交通大学苏州校友服务地方经济首届发展论坛举行
发布日期: 日期：2023-06-15 08:31
浏览次数: 1183
正文内容:
6月10日，由交通大学苏州校友联盟、苏州高新区工委统战部主办的交通大学苏州校友服务地方经济首届发展论坛在苏州高新区举行。
西安交通大学党委常委、副校长席光，西南交通大学党委常委、副校长沈火明，上海财经大学常务副校长徐飞，西交利物浦大学副校长丁忆民，苏州市委统战部常务副部长王燕红，苏州高新区党工委委员、组织部部长、统战部部长吕建林，苏州高新区管委会副主任梁栋出席活动。西安交通大学、西南交通大学、北京交通大学校友工作负责人，交通大学校友代表，卓越高校校友联盟、兄弟校友会及苏州高新区工委组织部、经发委、教育局、科创局、社会事业局、人社局等有关部门负责人300余人参加活动。

当天，交通大学苏州校友联盟正式启动。交通大学是中国近代教育史上建校最早的高等学府之一，在127年的办学历程中，衍生出上海交通大学、西安交通大学、西南交通大学、北京交通大学和台湾交通大学五所交大。五所交大分布五地，为我国培育逾百万工程、科学、管理、医学等方面的人才，群星璀璨，遍布世界各地，聚集了最宝贵的校友资源。在苏州，五校校友众多，服务地方经济社会发展，与苏州有着广泛合作空间。当前，苏州不断深化与知名高校校友会交流合作，凝聚校友力量，撬动“校友经济”，赋能高质量发展。苏州校友联盟由五所交大校友共同发起成立，联盟的成立必将推动名校校友与苏州及母校双向赋能，结出累累硕果。

席光表示，期待以本届论坛为契机，全体交大人继承发扬交大精神，进一步增进情谊、加深合作、携手奋进，凝聚多方力量，围绕国家及地方战略发展重大需求，构建母校、校友、地方的合作生态，为加快建设中国特色世界一流大学，为建设社会主义现代化强国贡献交大智慧和力量。

沈火明表示，会大力协同校友企业发挥作用，打造“校友+母校+地方”的发展共同体模式，让交通大学苏州校友联盟在增进校友情谊、助力校友事业发展、引领校地企合作、促进苏州经济高质量发展中发挥更多交大智慧和力量。

王燕红真诚希望各位校友朋友坚定发展信心，扎根深耕苏州，导入更多优质资源，与苏州结成创新共同体、合作共同体、发展共同体，共赢美好未来。她表示，苏州将一如既往打造国际化、法治化、便利化营商环境，营造更加开放包容、充满活力的创新创业生态，与各位校友共享机遇、共同成长、共创未来。

吕建林希望，各位校友多来高新区看看、走走，高新区将以最优质的创新生态、最完备的产业链条、最高效的政务服务，与各位携手共享发展机遇，合力开创美好未来。
活动中，交通大学苏州校友创新创业协同中心揭牌。中心由交通大学苏州校友联盟设立，落户在苏州高新区，致力于为在苏交大校友和校友企业提供创新创业协同平台，助力校地合作，促进共赢发展。

为更好地寻找与扶持更多校友企业，也为进一步在苏州完善科创集群、扩充产业生态，交通大学苏州校友联盟将携手苏州广播电视台“创赢未来”节目，共同开启“创赢未来·交通大学苏州校友首届创新创业大赛”。
会上，交通大学苏州校友·西交利物浦大学产学研协同中心成立，丁忆民副校长作西交利物浦大学发展分享；苏州卓越高校校友联盟轮值主席朱巍、中信银行苏州银行分行行长张凯出席本次活动并致辞，交通大学苏州校友联盟首任会长、江苏乾融投资控股集团创始人、西安交通大学苏州校友会会长叶晓明向各位校友作苏州校友经济发展报告。徐飞副校长带来“持续赋能创业穿越大局时期”主题演讲，现场还举行了“凝心聚力，校友经济赋能科创生态”“育种培苗，助力高校科研成果转化”两个主题圆桌论坛，共话校地合作，共谋发展新篇。西安交通大学校友西安爱科赛博电气股份有限公司董事长白小青、西交一八九六控股集团董事长魏长青、苏州聚元微股份有限公司董事长韩兴成、苏州哈勒智能装备有限公司董事长柯亚仕以及其他高校校友代表分享经验。



活动前，席光副校长与西安交通大学长三角地区校友组织负责人座谈交流，经校友部提议，大家就成立长三角地区校友联盟达成共识，由西安交通大学长三角地区校友组织主要负责人担任轮值主席，加强长三角地区校友交流合作，共促校友、母校和地方经济协同发展。