标题: 交通大学校友总会第十四届会员代表大会在西安交大召开
发布日期: 日期：2023-04-03 22:30
浏览次数: 2119
正文内容:
3月31日，交通大学校友总会第十四届会员代表大会暨第十四届理事会第一次会议在西安交大召开。大会以线上线下相结合的方式举行，来自上海交通大学、西安交通大学、北京交通大学和西南交通大学四所学校的代表以及校友代表参加会议，线下会场设在本届轮值会长学校西安交大兴庆校区科学馆。西安交大校长王树国，北京交大党委常委、副校长高艳，西南交大党委常委、副校长刘长军等出席活动。会议由西安交大党委常委、副校长席光主持。


王树国校长代表学校对同根同源的四所学校同仁及校友代表们表示热烈欢迎。他表示，交通大学自诞生起，始终以国家、民族发展为己任，勇担历史使命、勇立时代潮头、贡献交大力量。西迁精神是所有交大人共同的精神财富，大学精神是大学发展的不竭动力，交大精神在每一所交大都得到了充分弘扬，并将在新时代彰显新内涵、创造新贡献。他详细介绍了中国西部创新港的建设背景、内涵使命、规划方向和未来前景。期待交大人继续弘扬西迁精神、加强交流合作，共同携手探索21世纪一流大学新形态，为推进高质量建设中国特色现代化教育强国贡献交大力量与交大智慧。

第十三届轮值会长上海交大副校长张安胜向大会发来视频致辞。



大会上，各校介绍交流校情，共谋交大发展。高艳、刘长军、席光在发言中一致表示，要抓住百年未有大变局的历史机遇，携手合作、务实精进、开拓创新，为推进“教育、科技、人才”强国，实现中华民族伟大复兴的中国梦共谱新篇。

上海交大校友总会办公室主任顾希垚代表第十三届理事会轮值会长做工作报告。西南交大国内合作与教育培训管理处处长孟新智做交通大学总会章程修订情况报告。

北京交大对外联络合作处处长郭雪萌做总会财务情况报告。西安交大校友关系发展部主任白小萱做会员代表和新一届理事会成员组成情况报告。


大会审议并通过了新一届理事会理事，本届理事共16人，分别由各校一名校领导、一名校友工作部门主要负责人和两名杰出校友组成。 大会召开了交通大学校友总会第十四届理事会第一次会议，会议通过表决选举出新一届理事会会长、副会长及秘书长、副秘书长，西安交大党委常务副书记荣命哲当选新一届轮值会长。


会前，王树国校长在科学馆107会见了参会代表。

代表们参观了交大西迁博物馆和新建成的校友之家。