标题: 交通大学校友总会第十四届常务理事会第二次会议召开
发布日期: 日期：2023-12-22 09:45
浏览次数: 740
正文内容:
12月20日下午，交通大学校友总会第十四届常务理事会第二次会议在西安交通大学召开，西安交通大学党委常委、副校长席光主持会议。上海交通大学党委常委、副校长张安胜线上出席，上海交大、西安交大、西南交大、北京交大四所母校校友工作负责人等参会。

张安胜在致辞中传达了四所母校校友对今年总会活动的高度评价。他说，交通大学经历了127年风雨历程，为国家和社会做出了重要贡献，如今站在新的历史起点，四所交大更需集思广益、加强沟通，将校友工作做深做强，促进校友、母校、地方的协同发展。

上海交通大学校友总会办公室主任顾希垚、西安交通大学校友关系发展部主任许佳辉、西南交通大学国内合作与教育培训管理处处长孟新智、北京交通大学对外联络合作处处长郭雪萌分别交流了各校的2023年度校友工作情况。
会议讨论了交通大学校友总会2024年重点工作事项。

席光表示，四所母校同根同源，四所交大的校友也经常相互交流，希望大家充分发挥好“交通大学”这个名称的品牌作用，围绕服务校友和学校开展高质量校友工作，策划有特色、有亮点的校友活动，相互学习，携手共进，共创一流。
会议还审议了理事调整、财务报告等事宜。