标题: 交通大学青年宣讲团成立暨首场宣讲活动在京举行
发布日期: 日期：2021-10-19 15:32
浏览次数: 1637
正文内容:
近日，“交大青年齐聚首 奋进强国新征程”交通大学青年宣讲团成立暨首场宣讲活动在北京交通大学红果园宾馆三层多功能厅举行，该宣讲团在中国高等教育学会宣传工作研究分会指导下，由西安交通大学倡导，北京交通大学、上海交通大学、西安交通大学、西南交通大学共同发起。中国高等教育学会副秘书长郝清杰，北京交通大学党委副书记、副校长孙守光，教育部思想政治工作司宣传教育处副处长王磊，教育部新闻宣传中心移动传播处处长杨晨光、宣传工作研究分会副理事长宁秋娅、宣传工作研究分会名誉监事长蒋朗朗，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，西南交通大学党委宣传部常务副部长汪铮出席活动。北京交通大学党委常委、宣传部部长蓝晓霞主持活动。

郝清杰对交通大学青年宣讲团的成立表示热烈祝贺。他指出，党史学习教育要走实走深走心，必须创新形式，丰富载体，发动更多的高校师生参与进来。成立交通大学青年宣讲团既是高校深入学习宣传贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神的重要举措，也是党史学习教育创新之举，在全国高校范围内将起到良好的示范作用。他希望交大青年宣讲团不负使命担当、讲好高校故事，发挥交融优势、发出青年声音，把握时代脉络、树立宣讲品牌。

孙守光对给予本次活动大力支持的中国高等教育学会、教育部思政司、新闻宣传中心表示衷心感谢。他表示，四所交通大学同根同源，拥有悠久历史，深厚情谊，相互守望，携手共进。交通大学青年宣讲团的成立，无疑又为交通大学建立了一个新的合作交流机制，为开展高校宣传思想工作提供了一个新的平台。他希望新成立的交通大学青年宣讲团提高政治站位、注重创新、突出特色。

宁秋娅表示，近年来，随着党的创新理论不断丰富和发展，高校青年师生理论宣讲也与时俱进、蓬勃开展，有走大宣讲、大联合发展道路的趋势。此次宣传工作研究分会作为交大青年团指导单位，是推进高校宣传工作创新发展的又一次有益探索。她强调要提高站位，加强分会指导力度；系统谋划，推动构想落实落地；久久为功，持续打造宣传品牌。


会上举行了交大青年宣讲团成立暨首场宣讲启动仪式和授旗仪式。

随后，交通大学青年宣讲团首场宣讲会举行。来自北京交通大学、上海交通大学、西安交通大学、西南交通大学的学子分别以《交通强国征程有我》《奋进百年路 实干兴邦人》《大树西迁 生生不息》《当祖国召唤的时候》为题进行宣讲，充分展现了交大青年风采。

据悉，交通大学青年宣讲团将积极探索形成“一二三四”特色青年理论宣讲团模式，即一个宣讲团：“交通大学青年宣讲团”；两条宣讲主线：“党史＋创意理论”主线、“党史＋校史校情”主线；三项任务部署：广泛开展各项集体实践活动，做好宣讲团各项宣传，实施四轮负责制；四地宣讲：在北京、陕西、四川、上海四地，围绕习近平总书记“七一”重要讲话精神、百年党史人物或事件等内容开展联合宣讲。
今年是建党百年、交通大学建校125周年，四所交大成立交通大学青年宣讲团，同心筑梦，共建研学，将继承和发扬伟大建党精神，筑牢引领交大青年的新阵地、开拓凝聚交大青年的新思路、找准服务交大青年的新举措，充分展示交大青年的昂扬姿态，传递出交大青年的奋斗之声、担当之音。