标题: 产业与经济发展领军人才计划博士项目开学典礼在西安交大举行
发布日期: 日期：2021-10-29 11:34
浏览次数: 1851
正文内容:
10月27日晚，产业与经济发展领军人才计划博士项目开学典礼在西安交通大学线上线下同步举行。西安交通大学校长王树国、国家发改委国际合作中心副主任常皓、“一带一路”商学院联盟秘书长金家飞、国家发改委国合中心国际合作处处长焦学利、陝西省税务局党委副书记黄树民、西安市税务局副局长刘志华，国家发改委国合中心负责人，西安交大相关职能部门、学院代表等出席典礼。来自埃塞俄比亚、加纳、马来西亚、津巴布韦等国家学员线上参加。西安交通大学副校长席光、国际教育学院院长温广瑞分别主持上下半场典礼。

王树国向此次项目中被录取的学员表示祝贺，欢迎他们加入西安交大。他谈到，西安交大秉持构建人类命运共同体的理念，深度推进国际合作交流。他期待来自不同国家重要岗位的领军人才作为学员能在各自导师组的指导下，共同研讨中国和本国的共同发展，让世界变得更加美好。
王树国强调，第四次工业革命特别是数字经济为世界产业带来前所未有的影响，西安交大坚持“四个面向”，积极探索21世纪世界一流大学新形态，深化中国西部科技创新港内涵建设，汇集了一批各领域杰出人才，建设了一系列先进的研究平台，希望学员们能在西安交大学习新知识、提高新本领。他希望疫情尽快结束，大家能“面对面”进行交流，欢迎大家来中国、来西安，感受中国的高速发展，感受中国的大好河山。

常皓祝贺各国学员加入本次项目，成为西安交大的校友。他谈到，中国作为全球第二大经济体和世界经济增长最强的引擎，在过去四十多年的改革开放历程中积累并坦诚地分享了发展经验，各位学员可结合自己国家的实际情况，创新合作模式，实现互利共赢，积极参与共建“一带一路”，为构建人类命运共同体贡献力量。他引用了中国典故“志之所趋，无远弗届”，期待已在各国各行业取得不俗业绩的学员们在未来的学习过程中，深入了解世界变化，为本国与中国的发展共赢创造更多合作机会，取得更大成就。

金家飞向各位学员表示祝贺，代表联盟分别向国家发改委、西安交大以及联盟内的同仁们表达了感谢，希望各位学员未来成为两国之间的合作桥梁。西安交大管理学院院长冯耕中祝贺各位学员成为交大的一份子，向学员们简单地介绍了管理学院的历史与概况，并表达对学员们的美好祝愿，期许学员们未来在管理学院努力提升、精进知识，向中国优秀企业榜样学习。
焦学利亦向各位学员表达了祝贺，希望各位学员在未来的求学过程中，积极探索深层次“求真”的科学知识，在原有丰富的工作积累和多元化学习的基础上，保持国际视野，用开放的眼光和思维成就“大”学问。西安交大教师代表肖忠东向各位学员表达了欢迎，并祝愿学员们在未来能有良好的学习体验及丰富的学习成果。

温广瑞、管理学院教授舒成利、国际教育学院院长助理兰雪萍分别向学员解读了该项目的入学、培养以及课程相关内容与规定，并现场解答了学员们的疑问。
学员们也分别通过视频或现场连线的方式介绍了自己的经历与工作领域，并感谢国家发改委、西安交大提供的学习机会。大家纷纷表示将在本次项目中努力深造，提升自我，积极推动中外各国深化合作，共同发展。
产业与经济发展领军人才计划—博士项目是由国家发展和改革委员会国际合作中心与西安交大国际教育学院、管理学院共同发起，由西安交大和“一带一路”商学院联盟开展执行的专项国际博士学位项目。项目主要面向“一带一路”沿线国家政府官员、资深学者和行业专家开展，拟培养了解中国国情、认同中国发展路径及“一带一路”倡议、能够推动各国经济与工业发展的领军人才。此次录取的13名项目学员分别来自埃塞俄比亚、加纳、马来西亚、津巴布韦，均为各国政府高级官员与资深企业家，将于本学期开始在西安交大攻读工商管理博士学位。