标题: 人体生理学
发布日期: 2020-10-23
浏览次数: 593.0
正文内容:
课程名称：人体生理学
主讲教师：孟凯
所在学院：医学部
课程团队：闫剑群、刘健、张莉、陈丽、郭媛、罗肖、孙波、陈坷、王玉英、王涛
上线平台：爱课程

生理学（physiology)是生物科学的一个重要分支，是一门研究机体生命活动各种现象及其功能活动规律的科学。人体生理学（human physiology)是研究人体功能活动及其规律的科学。人体是一个结构功能极其复杂的统一整体，现代生理学不断从研究正常的生命活动规律和功能活动的内在机制跨越到研究这种活动与疾病发生发展和治疗干预的内在关系，成为各临床学科开展预防、诊断、治疗、康复和 临床科学研究的重要基石，成为连接基础和临床学科的一门重要桥梁学科。现代生理学的研究技术和实验手段也是现代医学科学研究中最主要方法之一。
人体生理学一门重要的医学基础理论课，与医学有着密切的联系。其任务是使医学生掌握正常人体生命活动的基本规律。学好人体生理学是了解人体生命现象的基础，是研究机体病理现象的前提，也为学习后续课程以及今后从事医疗、卫生和科研工作实践打下必要的理论基础。
人体生理学揭示正常状态下人体功能活动现象和规律并阐明其内在机制，是医学核心必修课。无论你是在校的医学生、在职的医疗卫生工作者，亦或是对人体生命科学感兴趣的社会大众，加入我们，生动学习、深入理解，共同探索人体生命活动的规律，揭示人体的奥秘，更专业地认识自己，更好地呵护生命。