标题: 人力资源部：步履不停 以奋斗开启新征程
发布日期: 日期：2023-01-13 11:14
浏览次数: 2365
正文内容:
思想不放松、工作不脱节、脚步不停歇。寒假期间，人力资源部发扬真抓实干的工作作风，始终劲头不松、精力不散，坚守岗位、加班加点，紧扣当前人事人才重点工作，做到力度不减弱、工作不断档、责任不缺位，确保寒假期间各项工作有序衔接、扎实推进，有力保障了各项管理服务工作高效运行。
深入调研强化合作  助推人事人才工作协同发展
体制顺、机制活，则人才聚、事业兴。为深入贯彻落实党的二十大精神，坚持人才引领发展战略，强化顶层设计，坚持学科牵引，按照学校 “十四五”规划纲要中关于队伍建设的要求，人力资源部以线下、线上调研相结合的形式，对各学院的队伍建设情况逐一进行调研。与各学院相关负责人、人才代表等围绕学科队伍建设，尤其是教师队伍规模、结构、学科方向、精准引人等方面进行研讨，并结合学科建设目标，共同拟定各学科“十四五”期间队伍建设的具体目标，各学院也明确应以学科建设为牵引、以引培国家级人才为重点、以加强团队专职科研队伍、博士后队伍建设为突破，不断汇聚多方资源，高质量集聚优秀人才。1月以来，人力资源部再次与学院进行沟通，基本确定了队伍规模和结构，计划下学期向学校汇报后开始执行。

破解青年人才成长发展“急难愁盼”问题是人才工作的重点之一。借助假期，人力资源部深入基层与青年人才面对面，听取与征集对学校发展的意见建议。1月4日，校党委常委、组织部部长严俊杰带队，人力资源部部长魏进家，高层办主任许佳辉、副主任沈超，研究生院副院长龙建纲同赴创新港，与基础医学院18名青拔人才及学院党政班子交流座谈，了解学院人才工作现状与困难，并回应青拔人才关切的个人成长、团队建设、招生指标等问题。人力资源部也将结合座谈中反映的问题与建议，不断优化政策导向、调整服务方向。
为贯彻落实省委、省政府关于秦创原创新驱动平台建设的决策部署，更好发挥高校吸引集聚人才优势，1月7日，人力资源部副部长高宏、科研院副处长陈小明及两部门相关人员共同研讨，起草西安交通大学校招共用“项目+人才”支持计划，探索与地方政府、企业、科研院所“校招共用”联合引才用才新模式，加速人才链和产业链、创新链深度融合。

1月10日，四川省人社厅与四川大学、电子科技大学、西南交通大学、四川农业大学来学校调研，魏进家带队，就高层次人才引进、专业技术职务评聘等方面进行研讨。人力资源部将继续加强与兄弟高校的沟通交流，探讨问题、共享经验，加强学习借鉴，共谋发展新篇。

1月12日，人力资源部领导班子组织召开2023年重点工作落实部署会。全面总结上一年度人事人才工作取得的成绩和发现的问题,讨论寒假期间各项任务落实举措，以高质量发展为目标，研究部署当前队伍建设规划、考核指标方案等重点工作。
“品牌+项目”推动人才工作提质增效

2022年12月28日上午，学校第八届丝绸之路青年学者研讨会开幕式举行。开幕式前夕，时值疫情感染高峰期，会议筹备工作小组成员相继病倒，人手严重不足。为了兑现与全球青年学者云端相聚的承诺，保证研讨会的顺利举办，人力资源部紧急调整直播方案、调派工作人手，能够坚持工作的同志主动顶上来，轮流上场，接力承办。直播当天，刚刚“阳康”的别朝红副校长坚持来到直播现场，以饱满的热情与诚意向全球青年学者介绍交大、发出邀请。所有人都怀着共同的目标——展示好交大风貌，引才聚贤，共谋发展。在网信中心、宣传部、学科办、科研院、社科处、研究生院等相关部门和各学院（部）的大力配合下，研讨会成功举办，来自20个国家和地区的150多位优秀青年学者与意向学院在分论坛中进一步了解探讨、深入交流，已有90余人表达来校意向。

随着国家人才项目陆续启动，人力资源部迅速响应，提前部署，解读政策，分析变化。第一时间推出海外优青申报宣传广告，发布项目申报工作安排，广泛动员各学院积极找人；以视频会议形式举办中国博士后科学基金申报动员会暨培训会，省内60余个设站单位的550人员参会；组织国家级人才计划申报培训会，讲解申报新要求新变化、系统材料填写规范等，并邀请历年入选者从申报心得、填报经验等方面进行分享，300余名申报人及学院人才工作者参会。同时，校内人才计划和考核聘任工作有序推进：组织了校青拔、外聘专职科研及实验技术人员的会评答辩；完成了新一批青秀计划遴选函评工作；启动了全校2022年度考核工作；持续推进专业技术人员高级职务聘任、外聘和准聘教师考核晋升、职员职级晋升工作等。借助国家重大人才工程和校内人才计划，人力资源部有信心在2023年使学校队伍的整体水平更上新台阶。
用心用情坚守 确保人事人才服务不断线
秉承着“让信息多跑路，教工少跑路”理念，为进一步提高人事管理工作水平和服务质效，人事系统建设近年来快速推进。报到、离校、信息查询等诸多业务已实现线上办理，但系统功能完善与建设仍有大量优化改进空间。负责信息化工作的刘子豪利用假期时间，一边梳理历史遗留问题，一边紧锣密鼓开展新一年人事信息化工作规划，力求在服务教师、服务二级单位、服务管理决策上实现全新突破。为保证寒假期间新教工报到手续正常办理，人事秘书王甜甜主动公布个人手机号，通过微信群、QQ群及时解答新教工疑问，及时反馈报到系统审核意见，保证假期审核效率。充分利用电子签章系统为新教工出具调档函等材料，实现数据跑动代替人跑动。积极与多部门对接，就入职体检，住房申请，起薪等工作联络沟通，为新教工做好报到入职“一条龙”服务。
社保工作注重连续性和时效性，“放假不停工”是人力资源部社保中心工作的常态。随着年末疫情防控政策的调整，职工就医购药需求空前强烈，确保职工医保待遇连续、个人账户上账及时至关重要。但医保工作一边面临着年审巨大工作量的压力，一边遭遇了业务办理暂停的缴费困境。中心不甘观望，多方协调开辟通路，紧盯时间节点赶进度，保障职工个人账户顺利到账，筑牢了特殊时期的医保防线。为了保证退休人员能正常领取2023年养老金，自2022年9月起，社保中心联合离退休处向退休人员持续发送了多轮养老待遇领取资格认证通知和操作提示。由于我校退休人员人数多、流动性大、部分人员信息敏感度低，临近假期仍有400余人未完成认证，面临待遇停发。中心多方联络、逐一确认，线下协助、远程指导和手工认证多措并举，目前已将认证率提升至98%，最大程度上保证了退休人员养老待遇的连续性。少数未能及时完成认证的人员，也将继续联络并协助后续申请补发。
党的二十大已吹响奋进新征程的时代号角，人力资源部将积极回应人才工作高质量发展的时代要求，切实增强使命感与责任感，团结奋斗打开新局面、凝心聚力迈向新高度，推动我校人事人才工作向更高水平跃升，为加快建设中国特色世界一流大学提供坚强支撑。