标题: 人力资源部与信息中心联合召开教师信息化管理工作推进会
发布日期: 时间：2015-10-15
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
人力资源部与信息中心联合召开教师信息化管理工作推进会
日期：2015-10-15 08:12 点击：
10月14日上午，人力资源部、数据与信息中心及能动学院在主楼第五会议室召开了教师信息化管理工作推进会，就通过教师平台组织实施2015年全校教师职称评定工作的具体流程进行商讨确认。人力资源部部长吴宏春教授，能动学院副院长侯予教授，数据与信息中心锁志海主任，人力资源部、数据与信息中心、能动学院相关工作人员参加了会议。

会上，锁志海主任围绕教师职称评定流程、涉及本次教师职称评定工作相关数据、教师职称评定系统的培训安排及当前亟待解决问题等方面向与会者作了汇报。数据与信息中心工作人员随后向大家现场演示了教师职称评定模块。与会人员就教师职称申报数据的补充、职称申报和审查表的内容和样式、系统纠错功能的使用及审核流程、权威期刊的认定、系所和学院审核意见的电子化及查看权限等问题进行了深入讨论。
目前，人力资源部和数据与信息中心本周已开始对能动学院、航天学院、材料学院、生命学院、人文学院、法学院教师进行教师档案综合数据管理与服务平台使用培训，预计10月底前完成全校各院教师使用培训工作。
文章作者：高瞻
责任编辑：一默
作者：高瞻
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...