标题: 人居学院：抢抓机遇谋发展，用奋斗书写人居答案
发布日期: 日期：2023-01-17 09:26
浏览次数: 1276
正文内容:
寒假期间，人居学院师生以时不我待的奋斗姿态，只争朝夕，践行党的二十大精神，推动学院各项事业高质量发展。
谋篇布局，擎画学院高质量发展
2022年12月24日、30日，2023年1月13日，人居学院连续召开党委中心组学习、党委会和党政联席会，先后学习了习近平总书记考察延安中学时的重要指示精神、习近平总书记主持中共中央政治局民主生活会会议精神和2023年新年贺词。安排部署领导干部民主生活会、人才引进规划、教师职称晋升、人才项目申报、教职工年度考核、学科发展问题剖析等工作事项。党政联席会重点围绕第五轮学科评估结果、人居物理空间摆布、重点项目督进开展研讨。剖析学院发展瓶颈、明确下一步发展目标、夯实干部责任。


2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，是“十四五”接续发展之年，会议要求全体领导干部要团结凝聚全院师生，以更加开拓创新的思路格局，更加昂扬向上的精神面貌，更加务实担当的工作作风，统一思想，团结奋斗。紧抓时间和机遇，有序推进工作安排，在高水平人才队伍引进、重大项目建设、学科发展快速突破、研究院运行机制完善上取得更大成绩。
科研寒假不停歇，把耽误的时间抢回来
尽管进入寒假，创新港19号楼里人居学院的师生仍在忙碌着。在程海教授带领下，同位素实验室团队成员依然坚守岗位，常规同位素实验及年代同位素实验工作有条不紊进行中。会议室里，致力于黄河流域水土治理的许领教授团队，正在线上线下召开团队工作研讨会，总结2022年团队各项工作完成情况，谋划2023年发展计划，制定执行路径与时间节点，交流2023年国家自然科学基金的撰写进展。




实验室里，留校师生正在抓紧时间分析疫情管控期间采集到的试验样品，争分夺秒推进实验进度，积累实验数据。同位素实验室技术人员轮班值守，保障科研节奏不受影响，并为校外科研合作单位工作提供保障。团队外籍教师KATHAYAT GAYATRI 、PEREZ MEGIAS CARLOS也分别在印度、西班牙开展野外采样工作，力争获取更优质的实验样品，测得更全面的古气候研究数据。学院一楼实验室，徐芙清教授也正在与研究生和留学生一起进行着实验。
与外界交流不停歇，加强合作谋新篇
1月12日，许领常务副院长和建筑学系主任翟斌庆教授等与陕西意景美丽乡村发展有限公司总经理邵烨等一行4人进行合作事项洽谈。作为我国西北地区第一家专注于乡村建设的公司，意景公司与人居学院商谈在村落实用性规划、建筑设计、历史村落风貌保护、产业运营等多个层面的全方位合作。双方就合作的细节、前景、以及下一步工作进行了充分交流，将在乡村振兴这一国家重大战略上体现责任担当。创新港7号楼智慧绿色能源系统，已被工信部认定为国家智能光伏示范项目。1月10日，副院长周典接待了中联西北设计研究院副总经理、总建筑师倪欣一行，就如何充分发挥创新港7号楼的行业示范作用进行研讨，双方表示，将以创新港7号楼为平台，进一步加强合作。


1月3日，为了更好的服务山水林田湖草沙一体化治理这一重大生态文明建设任务，张茂省研究员带队到榆林进行实地调研与对接，号脉山水林田湖草沙一体化治理，提出科学治理方案。1月6日，张茂省作为榆林市国土空间生态修复与灾害防治协会创始会长，率队与榆林市自然资源和规划局进行了对接，研讨榆林市生态修复和地质灾害防治领域重点工作，研究和破解自然资源领域面临的重大科技问题，谋划校地合作新篇章。


平台建设不停歇，为7号楼启用做最后准备
创新港7号楼作是人居学院师生自主设计、为开展人居环境科学研究实践量身定制的新型实验性建筑，学院在创新港7号的建设上倾注了很多心血。为了确保新学期7号楼的正式启用，学院利用寒假，抓紧时间进行内部的硬件完善，以及相关文化内涵建设，并进行相关安全隐患排查。同时学院也在进一步谋划7号楼启用仪式暨人居环境研究论坛。


时刻心系学生，家校协同保学业，亲切慰问送温暖
2022年12月29日晚，人居学院在线上召开“家校协同保学业”专题工作会，旨在帮助2022级大一学生在学业上抓住方向，把握学习的关键节点。人居学院党委书记杨鹏、副院长张硕英、党委副书记王新轲、2022级班主任、组织员以及2022级全体同学和学生家长近200人参加会议。张硕英从明确规则、树立目标、高效努力三个切入点为2022级大一学生解惑答疑，并给出复盘问答表格和计划表。王新轲建议同学们提前规划大学四年生活，珍惜亲情、友情，顺利适应大学生活。杨鹏强调，同学们要保持自信，结合自身学习实际情况，合理制定假期复习计划，有序推进寒假学习。针对学业提升以及本学期先放假后考试的特殊情况，学院组织课业教师、班主任、学长为同学们答疑解惑做好多重帮扶准备，遇到困难，及时寻找学院。他代表学院为家长和同学们送上新春的祝福。
1月13日下午，学院的院、系领导慰问留在创新港的研究生，开展座谈交流，为同学们送去关怀和问候。许领向同学们介绍了学院2022年取得一些突破性成绩，并用身边的例子鼓励大家用好寒假时光，发扬奋斗精神，争取2023年取得更大成就。杨鹏勉励同学们将个人发展与国家发展相结合，用个人努力补回因疫情丢失的时间，提醒同学们依靠组织解决问题，有困难找学院，并叮嘱大家期间与家人多联系问候，共享亲情。土木系主任孙清教授和建筑系主任翟斌庆教授叮嘱同学们保护身体健康，乐观面对未来。


不用扬鞭自奋蹄，踔厉奋发启新篇。人居学院全体师生将认真学习贯彻党的二十大精神，以更强的使命感和责任感，抢抓机遇，用奋斗书写人居答案，开启人居学院高质量发展新征程。