标题: 人力资源和社会保障部就业促进司来校调研大学生就业创业工作
发布日期: 日期：2021-04-02 11:34
浏览次数: 1911
正文内容:
4月1日上午，人力资源和社会保障部（以下简称“人社部”）就业促进司副司长陈勇嘉，陕西省人力资源和社会保障厅（以下简称“人社厅”）党组成员、副厅长李军等调研学校就业创业工作，校党委常委、副校长郑庆华在交大西迁博物馆会见了陈勇嘉一行。人社部就业促进司青年就业处副处长范淼、陕西省人社厅就业促进处处长王晓龙等陪同调研，西安交大就创中心主任郑旭红、副主任沈人杰参加会见。

郑庆华对人社部就业促进司和陕西省人社厅长期以来对西安交大学生就业创业工作的关注与支持表示感谢。在交大校庆125周年、西迁65周年到来之际，他向与会嘉宾介绍了交大从建校到西迁，扎根西部、为西部发展作出巨大贡献的重要历史。2020年4月22日习近平总书记来校考察并发表重要讲话，深刻阐释西迁精神的核心和精髓，并对全校师生提出殷切希望，为新时代学校发展注入了强大精神动力。郑庆华介绍，西安交大高度重视人才培养和输送工作，毕业生深造率、就业率都连年位居全国前列。通过实施学生就业“五个引领”计划，引导毕业生主动到国家需要的地方就业创业，同时加速推动面向政府、高校、学生、社会、企业五大群体的就业大数据综合服务平台建设，为高校学生充分高质量就业提供有力保障。他希望人社部、陕西省人社厅对学校建设“西部大学生就业创业基地”给予更多支持，助力学校发挥中西部高端人才就业市场核心影响力。
陈勇嘉表示，党中央、国务院对大学生就业创业工作向来十分重视，习近平总书记2020年在陕西考察时就强调，要扎实做好以稳就业为首的“六稳”工作。交大人“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神是秉承爱党、爱国、爱人民的高尚情怀，指引了一代代交大人到祖国最需要的地方建功立业。陈勇嘉提到，人社部非常重视西安交大在促就业、稳就业方面的成功经验，此行目的在于调研学校在政策及服务上的需求，将大力支持西安交大在西部大学生就业创业方面发挥示范效应和平台作用，将与陕西省人社厅共同做好后续的落实工作。
座谈会上，郑旭红介绍了学生就业创业以及国际组织实习任职工作情况，并对西安交通大学计划建设“西部大学生就业创业基地”提出几点设想：建立西部地区高层次人才就业引领与培训基地、建设创新港高层次人才市场，做到服务“一带一路”，打造“双创”升级版，打造“一带一路”全球治理青年人才培养的实训基地，并开展智库建设。调研组对学校促进就业创业工作上取得的成绩给予了充分肯定并提出了针对性的意见建议。


陈勇嘉一行还参观了交大西迁纪念馆并来到就业创业中心与创业学生代表座谈，了解创业大学生对政策、场地、相关指导等方面的需求。陈勇嘉表示，国家对大学生创业高度重视和支持，已经出台很多相关政策在各方面扶持大学生初创企业，今后将更加精准服务大学生创业群体，鼓励大学生投身科技创业，以创业促就业。