标题: 人力资源部、信息中心及能动学院就教师职称评定工作召开研讨会
发布日期: 时间：2015-09-18
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
人力资源部、信息中心及能动学院就教师职称评定工作召开研讨会
日期：2015-09-18 10:25 点击：
9月16日上午，人力资源部、数据与信息中心与能动学院召开教师职称评定工作研讨会，进一步就通过教师综合数据管理与服务平台组织实施全校职称评定工作的相关事宜进行讨论和工作安排。人力资源部副部长李聪、岗位与聘用办公室高级主管翟娜和相关工作人员，数据与信息中心主任锁志海和相关工作人员，能动学院副院长侯予教授与学院人事秘书一同参加了会议。会议由翟娜主持。

数据与信息中心工作人员对平台就教师职称评定工作功能服务的完成情况作了汇报。目前，通过教师平台，教师可实现自动填报所有评审相关材料，并传送至学院，由学院审核推荐至人力资源部复核确认，全流程跟踪。同时，平台利用信息技术手段保障了评定数据的准确性、有效性，所有数据均按照院、校两级审核流程进行严格管理、控制和记录，实现工作高效快捷和公平公正。
随后，人力资源部、能动学院对平台实现的职称评定功能服务进行了确认，就需求细节和功能完善进行了深入讨论。
据悉，《西安交通大学教师综合档案数据管理与服务平台管理办法（暂行）》日前通过了校长办公会审议，《办法》规定，“教师职称评定、绩效考核、评优推荐、资格审查等业务活动一律依托教师综合档案管理平台开展”。今年年底，相关单位将组织全校教师在教师平台上填报本年度考核所需数据，为学校正式启用教师平台实施教师考核、业绩计算和统计等工作做好数据准备。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...