标题: 人工智能学院召开2021-2022学年第一学期本科教学工作研讨会
发布日期: 2021-11-25
浏览次数: 1509.0
正文内容:
11月18日下午，人工智能学院2021-2022学年第一学期本科教学工作研讨会在科学馆315会议室举行，学院全体教职工参加，会议由人工智能学院常务副院长辛景民主持。会议主要对人工智能专业培养方案、学校试卷抽查情况、课程思政建设工作、教材建设工作、学院人才队伍建设工作等方面进行研讨。





2021年，人工智能学院本科教学工作组将在往年人工智能专业培养方案的基础上，根据四个年级人工智能拔尖人才培养试验班学生前四轮授课的情况及反馈，持续调整和优化人工智能专业培养方案，进一步提升培养方案的合理性、可行性和综合质量。
根据学校试卷检查情况通报及试卷普查通知，人工智能学院成立“试卷检查工作组”，对上一轮审核评估以来的所有试卷采用互查方式进行普查，详细记录问题情况并将填写“人工智能学院试卷检查情况记录单”。近一步规范课程考试试卷管理，提升本科教学质量。
为深入推进课程思政建设，学院将在课程教学和教材建设中以课程思政为抓手，将习近平中国特色社会主义思想、党的领导、宪法新大纲等要求进课堂、进教案、进教材和教学大纲，致力于编写各类课程思政优秀教案，实现各类课程与思想政治理论课同向同行，构建全员全过程全方位育人工作大格局。
人工智能学院积极响应学校“十四五”规划教材建设项目，已立项四本教材。2021年将继续加强专业课程建设，对已授课课程进行“回头看”的工作，针对教师本人及学生提出的意见建议持续进行核查和改进，致力于将每门课程在未来的工作中“做精做好”，未来，学院将出版“人工智能系列”全套教材。
目前，学院已拥有一支能力突出、结构合理的高水平教学科研团队。学院将进一步做好教师队伍的政治建设、思想建设，增强“四个意识”和“四个自信”；营造良好氛围，引导教师把个人发展融入党和人民的教育事业之中；加强师德师风建设，培养高素质教师队伍。积极引进高层次人才，以学校“青年优秀人才支持计划”为契机，制定人才计划实施细则和规划，逐步扩大教师队伍。
会议最后，郑南宁教授对本次研讨会进行了总结，强调了本科教学在人才培养中的重要地位，对人工智能学院全体教师提出了更高的要求。