标题: 人文学院举办青年教师教学能手竞赛
发布日期: 2014-07-25
浏览次数: 414.0
正文内容:
“社会互动是什么？”随着人文学院社会学系青年教师杨建科的一个问题导入，2014人文学院青年教师教学能手竞赛正式拉开帷幕。经过学生评教、督导专家听课、系所推荐等多个环节的准备，2014.7.22日上午，在主楼E703会议室，比赛进入到现场授课观摩环节。此次决赛，人文学院10个系所，每个系所都有一位青年教师参加。人文学院边燕杰院长、马晓斌书记、马克思主义学院王宏波院长，教师发展中心胡奈赛教授、人文学院相关系所领导以及教师代表，参加了现场授课展示观摩。活动由人文学院副院长燕连福主持。




每位授课老师在20分钟的授课展示中，在教姿教态、内容设计、教学互动、多媒体制作等方面，都展示出了较高的水平。社会学系的杨建科老师、哲学系的王伟老师、中文系的胡友笋老师，给大家全面展示了学术的高度和理论的魅力；音乐中心的梁睿老师、艺术系的周立明老师、书法系的王劲老师，给大家带来了艺术体验和冲击力；思政所的魏琳老师、历史所的宋希斌老师、政治学系的杜晓燕老师、马原所的寇爱林老师，则给大家展示了政治理论课的责任担当和生活气息。
在授课与点评环节结束后，胡奈赛老师就各位老师在讲授过程当中PPT使用的细节方面给出了总体点评，希望大家能在多媒体的制作和使用方面，进一步加强改进，让授课效果更好。马晓彬书记对授课与点评环做了小结，充分肯定了此次活动的意义，认为各位参赛选手态度端正、准备充分，今天的授课与点评实际上是教学法的研讨，充分体现了集体备课的优越性，提议今后在各个系、所、中心也有必要举行类似的活动，并希望老师们积极支持。
最后，边燕杰院长对此次竞赛做了总结讲话，边院长指出，通过此次授课观摩竞赛，大家看到了人文学院青年教师的实力、学养、追求、态度与水平。这是一个展示自己、互相学习的良好平台。边院长进一步鼓励大家在今后的教学当中再接再厉、更上一层楼。活动尾声，评委会专家与参赛选手合影留念。