标题: 人文学院（含新闻学院）接收2017级本科生转专业实施办法
发布日期: 2018-07-03
浏览次数: 1170.0
正文内容:
根据教务处《2017级本科生转专业或专业大类的通知》的精神，针对人文学院人才培养的基本要求，现制定人文学院（含新闻学院，下同）接收2017级本科生转专业实施办法如下：
一、申请者的基本条件
申请者须同时具备下列条件：
1、2017级在学校学习的学生，在校期间未转过专业(类)(不含专业大类学生经专业选择确定主修专业的)。
2、通过原专业第一学年教学计划规定的全部课程考核（不得有补考），且学期学分成绩在75分以上，通过国家英语四级CET-4考试成绩合格；
3、在校期间无违纪记录；
4、经审查符合我院专业培养要求。
二、申请者需提交的相关材料
1、第一学年所有课程的成绩单（需加盖所在学院教务公章）；
2、个人简介（包括本人简况，特长与爱好，对拟转入专业的认识等），如有曾发表的作品，请一并提交。
三、考核方式
综合面试，考察学生的综合能力。
四、审核方式
对复审合格的学生，经上报学校教务处审核通过，办理学籍转移手续，正式进入人文学院相关专业。
五、审核程序
1、审核申请者第一学年学习成绩，确定面试名单；
2、由学院统一组织综合面试；
3、根据面试情况，择优录取学生。
六、咨询时间、地点
时间：7月5、6日 上午 8：30-11：30
地点：主楼E座-0708人文学院教务办公室范老师处
七、补修课程
凡经审核批准转入我院的学生需按我院本科一年级教学计划，对未修课程进行补修。