标题: 人文学院举行大类招生培养方案改革研讨会
发布日期: 2015-01-16
浏览次数: 253.0
正文内容:
2015年1月14日下午，人文学院在E610会议室举行大类招生培养方案改革研讨会，按照学校大类招生的“遵循规律，整合目录，自主分流，专业分流，优化计划，提升质量”招生改革原则，人文学院院长边燕杰、副院长燕连福，人文学院大类招生培养方案制定专家组成员、各专业系所主任参加了研讨会，会议由燕连福副院长主持。
人文学院对制订新版培养方案工作十分重视，前期专门召开会议给各系所通报学校大类招生的文件精神，期望在广泛调研的基础上，结合学校学科规划与发展目标，优化现行招生专业目录，按一级学科或大类招生，并建立相适应的培养方案，专业分流等管理制度。



在会上，燕连福副院长介绍了学校在制定新版培养方案中的指导思想和原则，强调了培养方案改革的意义和重要性。按照学校大类招生的要求，针对人文学科专业的特殊情况，人文学院将把原有哲学、社会学、汉语言文学、书法、雕塑、视觉与艺术、环境艺术设计等七个专业方向的招生，整合为文科试验班类（人文社会科学）、书法学类、美术学类三个大类招生，在2015年开始实施。与会专家就大类招生之后产生的培养方案变革、专业分流问题、课程改革问题，展开了深入的讨论。2015年3月1日前，各专业将完成新版培养方案初稿，2015年3月底前，将给学校提交学院最终的各专业培养新方案，提请学校专业组审议。