标题: 人文学院教学工作坊研讨责任教授工作
发布日期: 2014-12-29
浏览次数: 191.0
正文内容:
2014年12月23日上午，人文学院在主楼E703举行教学工作坊，召开责任教授经验交流与考核汇报会。人文学院院长边燕杰、副院长燕连福，以及各位责任教授参加了此次会议。
人文学院现有责任教授课程24门，包括4门大面积公共政治理论课、11门通识类核心课程和9门专业基础课程。责任教授的设立，有效调动了教授上课的积极性，对于提升本科教学质量，提高课程建设水平和队伍建设都有重要作用。
与会的各位责任教授分别从课程中心建课、上课情况、视频资源共享课建设、教材建设、团队建设、教改情况等方面汇报了其所负责课程的完成情况及存在问题。从统计来看，人文学院责任教授负责的课程已全部完成课程中心建课任务，教材出版、团队建设、教学质量等各个方面都有大的进步。存在的主要问题是拍摄视频有难度，出版教材缺乏资金，团队建设需要进一步加强。



燕连福副院长最后在总结时认为，各位责任教授都很负责，大部分都能按要求完成任务，有的甚至超额完成了任务。对于课程建设中存在的问题，会积极与各位老师沟通、与相关部门沟通，发现问题、解决问题，更好地完成课程建设任务，进一步提升教学质量。
（撰稿杨晓萍）