标题: 人文学院举行名师培优及教学观摩研讨会
发布日期: 2014-04-25
浏览次数: 202.0
正文内容:
2014年4月17日下午，人文学院在主楼703召开本学期三次教学工作坊：名师培优及教学观摩研讨会。2013年人文学院有四位老师拿到学校授课竞赛一等奖。为了调动我院教师教学积极性，分享教学经验，进一步提高教学质量，学院特举行此次研讨会。教学观摩研讨会由燕连福副院长主持，人文学院政治理论课教师及部分专业教师参加了研讨会，教学与教师发展中心的柯大刚教授亲临指导，人文学院卢黎歌教授、思想政治教育研究所所长范高社副教授，中文系主任李明德教授以及人文学院党委副书记宋永平副教授参加研讨会并做了发言。
首先，由2013年第二学期校教学授课比赛的一等奖获得者伊景冰副教授、魏琳副教授分别进行了半个小时的教学展示。两位老师都采用了视频案例导入的方法，运用案例教学法生动、细致地讲授，观点明确，说理透彻，语言干练并富有时代气息，教态端庄、大方，在两位老师行云流水般的精彩教学中，与会教师感受到教学与人格魅力的双重体验，大家一致感到时间过得太快，课程的吸引力让我们在美中收益、提高。接着在座的教师踊跃提出自己的问题，积极向两位老师和诸位专家学习经验，探讨教学的教法与理念。最后各位专家对两位老师分别进行了点评，在充分肯定的基础上对广大教师提出了希望和建议。



去年以来，人文学院在狠抓教学质量上面做了一系列行之有效的具体工作，尤其是教学工作坊的定期展开，在本学期主打教学质量主题，受到广大教师、教学与教师发展中心的广泛好评与肯定。老师们纷纷表示这样的教学观摩会受益匪浅，对自己今后的教学将是一个很大的促进。据悉，接下来，学院还将进一步扩大教学工作坊的范围，实现公共课教师与专业课教师、政治理论课教师与专业课教师的交流学习，共同打造人文学院教学质量的新平台。
（人文学院杨华）