标题: 人民网2022大学校长论坛举行 校长王树国线上出席 西安交通大学2项成果入选
发布日期: 日期：2022-12-27 17:20
浏览次数: 4336
正文内容:
12月27日上午，以“新时代·新征程 加快建设高质量高等教育体系”为主题的人民网2022大学校长论坛在吉林省长春市举行。论坛由人民日报社指导，中国高等教育学会提供学术支持，人民网、长春市人民政府联合主办。西安交通大学校长王树国线上出席论坛并发言。


王树国从“站在世界看教育、站在中国看教育、站在自身看教育”三个维度阐述高等教育所面临的形势目标与任务。他表示，党的二十大报告指出，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，这为建设中国特色世界一流大学指明了方向、提供了遵循。西安交通大学认真学习宣传贯彻党的二十大精神，正积极探索“科教一体育人才、产教融合谋发展”的新发展之路，期待与兄弟院校携手共进，共谋发展，努力开创中国特色世界一流大学建设的新领域、新赛道、新局面，为实现教育强国、科技强国、人才强国目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦作出高等教育应有贡献。

论坛发布《2022年高校思政课改革创新情况分析报告》。《报告》根据各高校思政课程的社会反响、信息传播量、主流媒体关注度、舆论反馈情况等维度，在全国选出18个典型案例，西安交通大学学生微宣讲团入选。

论坛公布了“人民网2022年高校优秀校园新闻作品”名单。由新闻传播学领域知名教授学者、高校新闻宣传工作者代表共同组成推荐委员会，对近600篇参评作品进行评审，共推选出40篇优秀作品。西安交大《<西迁片羽>短视频集》入选新媒体类优秀作品。
据悉，人民网大学校长论坛已成功举办八届，共有500余位大学书记校长参会，聚焦高校发展热点问题碰撞思想、交流经验，取得了建设性成果，在业界引起强烈反响。本届论坛将进一步学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于高等教育的系列重要论述精神，为办好人民满意的教育、加快建设高等教育强国建言献策。论坛采取线上线下相结合的方式进行，来自全国80余所高校的书记校长等嘉宾将展开深入研讨和交流。