标题: 人文学院召开音乐类课程教学观摩
发布日期: 2014-06-04
浏览次数: 400.0
正文内容:
5月23日上午，人文学院新一期教学工作坊在音乐艺术中心举行。工作坊由人文学院副院长燕连福主持，教务处主管田博老师，教师发展中心领导，以及人文学院各系所教师、学生代表参加了观摩。这次工作坊的主题是音乐类课程的教学观摩，也是人文学院本学期开展的第五次教学工作坊。



此次工作坊，学院邀请到陕西师范大学2013年度教学竞赛一等奖获得者李康燕老师。李老师以《中国钢琴古曲彩云追月赏析》为题，用理论讲授与专业技能传授相结合的方法，展示了彩云追月、云月相逐、云月嬉戏的艺术境界，给我们带来了一堂唯美的钢琴表演课。理论讲授、钢琴表演、音乐与绘画、与诗歌的融合，使在座的人文学院各系所教师、部分本科、研究生学生代表饱享了一场音乐艺术的视听盛宴。



接着我院音乐艺术中心的金晨老师、梁睿老师合作展示了一堂声乐艺术教育的现场教学。她们向我们展示了非艺术专业的普通学生，在老师独特的发声方法的教育训练下取得的良好效果，学生们不仅接受的是音乐艺术教育，更是一种健康人格的教育涵养，学生们自信大方的表现感染着在场的每一位。课程最后金晨老师演唱了一段咏叹调，让老师和同学们再次被音乐的魅力所深深感染和陶醉。
两个小时的时间在音乐艺术的震撼中匆匆而过，大家感到这样的教学交流很有特色，也开拓了教学的另一种思路，希望以后各学科之间的交流应该更加广泛。最后，参加教学观摩的专家和音乐艺术中心主任马西平教授等做了点评。燕连福副院长表示，以后将充分利用人文学院的学科特色，注重艺术思维方式与专业理论思维方式之间的结合与互补，加强校际间的交流观摩，把人文学院的教学质量提升到更高的水平。
（人文学院 杨华）