标题: 人文学院成功举办人文类通识课程建设研讨会
发布日期: 2018-10-11
浏览次数: 338.0
正文内容:
2018年10月9日下午，人文学院携手学校教务处举办人文类通识课程建设研讨会。本次活动为人文艺术通识教育名师工作室系列活动之一，旨在研讨建设人文类通识课程，同时通报人文学院2018上半年本科教学工作情况及未来工作设想。会议由人文学院教学副院长张顺教授主持，教务处副处长杨建科教授、人文学院院长李黎明教授、名师工作室负责人韩鹏杰教授、教务处通识课办公室潘奇志老师、人文学院校、院两级名师名课名教材负责人、系所教学主任、教学秘书、学院教学委员会委员、近三年入职新教师共50余人参加了此次研讨会。

杨处长首先介绍了如何提升人文艺术通识教育内涵建设，从“通识教育+宽口径专业教育”的人才培养模式解读、国外大学的学院设置、我校当下通识教育课程现状三方面展开，认为我校目前人文艺术通识课程建设主要存在五点问题：教师和学生的通识教育理念不到位，没站在基础和育全人高度理解通识；课程通识性不够：课程体系结构性弱、考核随意，教师归属感不强，学生评价整体不高；课程外的其他环节不丰富，没有形成体系化；通识课程体系不足以支撑“通识培养目标”。他还指出，要切实提升通识课的内涵建设，打造真正的通识课，从四个方面下手：首要，加强学习、研究，利用好公众号、课程群、会议、论坛、讲习班等平台；其次，树立通识课是人文学院教师的优势与机会的理念；第三，名师工作室要以“结构化课程群”的理念优化课程结构，以培养目标与课程内涵深度一致为目标建设课程；最后，强调通识课教师要自觉强化师德师风建设。

会议第二环节为观摩人文学院省级微课竞赛主要获奖作品，主讲教师经验交流。本次重点观摩了在省级微课竞赛中获得一等奖的两个参赛作品，分别是哲学系王伟副教授主讲的《慎思明辨诉诸无知》和中文系刘彦彦副教授主讲的《儒林外史慼而能谐的讽刺艺术》。观摩结束后，两位老师分别分享了自己的参赛经验和收获，王老师总结了三点经验：逻辑要与价值相结合；讲解要与问题相结合；教学要与研究相结合。刘老师从选题、准备、参赛三步骤谈了自己的体会，认为在选题环节要严格筛选，注意参赛效果、吸引眼球、内容提炼；在具体准备过程中要一遍遍试讲，一遍遍找重点和中心点，不能留有一句废话；成绩的取得跟学校的支持是分不开的，感谢学校组织专家帮助教师凝练、完善作品。名师工作室负责人韩鹏杰教授作为省级微课竞赛特等奖获得者，也谈了自己对青年教师未来在线课程建设的提议。韩老师认为，在线课程建设对于教师教学水平提高非常有帮助，录制一门在线课程是一件很难、很花费心思的事情，这就需要老师去精心准“背”、精心设计、反复练习，没有一门自己的拿手课程，作为一名教师是立不住脚的。最后强调组建课程团队的重要性，一个好的课程团队对于课程的可持续发展具有深远影响，团队人数不宜太多，2-4人较为合适。

会议第三环节，教学副院长张顺教授回顾学院上半年本科教学工作，展望下半年教学工作，并提出未来学院教学工作的设想。张院长提出，下半年本科教学的工作重点是修订大类培养方案、强化第一课堂教学（名师工作室建设）、教学成果项目培育及遴选、本科专业内涵建设、本科国际交流、本科招生工作等，重点提出了学院人才培养改革的基本设想，用“品德修养为本体，知识技能培养与批判性思维训练为两翼”的“一体两翼”理念进行课程建设，并以此引领学院培养方案调整与课程改革，培养引领性人文社会科学人才。张院长还强调了一些注意问题：在教学工作中要重视项目申报、教学竞赛、教学技巧学习这三个基本抓手；学院要加强名师名课名教材建设的考核与动态管理；加强对教改论文的重视；各系所要积极筹划各类教学成果奖申报。

最后，李黎明院长总结讲话。李院长同样认为，作为教师没有自己的课程是站不住的，作为一名大学老师如果在课堂上不出彩是失败的。站好讲台既是对学生、对学校负责，更是对自己负责，是自己的尊严。两位微课竞赛获奖作品很让人感动，很能体现人文社科类课程教师的风采和自信，人文学院的老师都应该如此。日后要有意识地多参与多组织此类活动，利用好人文艺术通识教育名师工作室这个平台，相信人文学院人才济济，会有很多佳作产生。作为大学老师，重视科研也是必须的，但重视科研与重视教学不矛盾，老师们完全可以从教学入手，将教学中成功与失败的经验总结出来，知识化、体系化，变成教改论文，这就是教学与科研相结合的途径。除了教改论文，还应重视教材建设，编写教材不能粗制滥造，而应将自己多年精心讲授的课程慢慢规划、提炼、修改、丰富，经过长时间打磨，凝练成为一本经得起使用的教材。

本次人文艺术通识教育名师工作室系列活动之人文类通识课程建设研讨会在大家的掌声中圆满结束。会后老师们深有感触，体会到对待教学应该从点滴积累，从日常重视，只要努力，就有收获，教学是一件只要肯用心，就一定出成绩的事情。我们也相信在学院领导的高度重视下，在全体教师的齐心努力下，人文学院的教学工作将更上一个新台阶。