标题: 人文学院举行“人文艺术通识教育名师工作室”之中国传统文化系列通识教材签约仪式
发布日期: 2019-09-19
浏览次数: 396.0
正文内容:
9月17日下午，人文学院在主E703举行了“人文艺术通识教育名师工作室”之中国传统文化系列通识教材签约仪式，参加仪式的有西安交通大学出版社秦茂盛副总编辑一行、教务处副处长杨建科教授、教务处通识科主管贺进老师、人文学院教学副院长张顺教授、人文学院本科教学秘书程星老师、人文学院参与此次教材编写的老师，仪式由人文学院张顺副院长主持。

首先，张顺副院长介绍了参加签约仪式的人员。杨建科副处长介绍了会议背景，强调一要加强教学建设；二要加强教材建设，三到五年要进行教材的更新、创新，使教材具有延续性；三要把中国传统文化系列教材写好，高效高质量完成。

西安交通大学出版社秦茂盛副总编辑首先对交大出版社进行了介绍；其次指出按照教育部的要求，现在越来越重视出版社的社会效益，所以要加大教材建设，好的教材应该一版再版，提出中国传统文化系列教材应以精品教材为目标；最后讲到国家现在很重视中国传统文化，我们以系列教材的模式整体推出中国传统文化教材是我们的特色与优势。

出版社的老师们对在座老师在教材编写过程中可能遇到的问题做了耐心细致的解答。张顺副院长进行了总结发言，希望各位老师一方面要重视教材的编写，抓紧时间；另一方面要有精品意识，以读者角度看问题；此外，争取教材、课程建设同时进行，教材和慕课一体化，从而强化教材的影响力；最后感谢了西安交通大学出版社和教务处对人文学院教材建设的支持。“人文艺术通识教育名师工作室”之中国传统文化系列通识教材签约仪式圆满结束。