标题: 人文学院举行2013年下半年第五次教学工作坊
发布日期: 2014-02-27
浏览次数: 6480.0
正文内容:
12月25日下午，人文学院在703会议室召开2013年下半年第五次教学工作坊活动，活动主题为形势与政策课教学观摩与研讨。学生处尚春阳处长、宣传部蒲伟部长、教务处徐忠锋副处长、学生处叶明副处长、人文学院边燕杰院长、马晓彬书记、教师教学发展中心专家组成员朱继洲教授以及承担形势与政策课的思想政治理论研究所全体专职教师及部分兼职教师参加了此次活动。会议由人文学院副院长燕连福主持。




思想政治理论研究所所长范高社首先从工作组织架构与课时分解、队伍构成及建设、教学内容及考核等方面介绍了自1999年以来我校开设形势与政策课的教育教学情况，副所长郑冬芳随后对本学期形势与政策课教学中取得的成绩和存在的问题，以及“形势与政策课教学质量管理办法”做了介绍。通过两位所长的介绍，参会人员对于形势与政策课的认识更加深入和全面。教务处徐忠锋副处长表示教务处会继续为形势与政策课的教学做好服务工作，并针对形势与政策课教学队伍由专、兼职教师组成、人员较多的情况，特别强调要保持良好的教学秩序，确保优质的教学效果。
接下来，形势与政策课兼职教师郭虎老师、董研琳老师及思想政治理论研究所专职教师李勤副教授和杨华副教授为大家做了精彩的观摩教学。教师教学发展中心朱继洲教授、人文学院边燕杰院长、学生处尚春阳处长、陕西省大学生形势与政策教育基地主任卢黎歌教授从四位教师的教学内容、教学设计、教学手段、语言表达和教姿教态等方面进行了细致的点评。通过观摩教学和聆听专家的点评，各位形势与政策课教师在如何更好地保证教学质量和提高教学效果等方面有了很大收获。在自由交流环节，刘丽老师代表新聘兼职教师谈了参加这次活动的感触和收获，并就如何备课和驾驭课堂等方面与专职教师进行了交流。
最后，边燕杰院长、尚春阳处长对本次活动进行了总结。他们充分肯定了形势与政策课在教育教学方面取得的成绩，也指出了形势与政策课在教育教学上可以继续提升的方面，并希望专、兼职教师要互通有无、强强联合，将形势与政策课建设成为学生真心喜欢、终身受益的课程。