标题: 人文学院转专业实施细则
发布日期: 2020-07-07
浏览次数: 1509.0
正文内容:
根据教务处《西安交通大学本科生专业选择及转专业管理办法》（西交教〔2017〕65号）文件精神，结合学校大类招生培养改革实施情况，针对学院人才培养基本要求，制订人文学院转专业实施办法如下：
一、申请者基本条件
申请者须同时具备下列条件：
1、在校期间未转过专业（类）（不含专业大类学生经专业选择确定主修专业的）；
2、通过原专业第一学年教学计划规定的全部课程考核（不得有补考），且第一学年学分平均成绩在70分及以上；
3、在校期间无违纪、违法记录；
4、经审查符合我院专业培养要求。
二、申请者需提交的相关材料
1、第一学年或所有已修课程的成绩单（需所在教学副院长签字、并加盖所在学院教务公章）；
2、个人简介（包括本人简况，特长与爱好，对拟转入专业的认识等），如有其他相关材料，请一并提交。
三、考核方式
转入系所对学生进行综合面试，考察学生的综合能力，决定是否录取，并上报学院审核。
四、审核方式
学院对复审合格的学生，上报学校教务处审核通过后，学生办理学籍转移手续，正式进入人文学院相关专业。
五、补修课程
凡经审核批准转入我院的学生，由系所决定未修课程补修要求。
六、补充条款
对于不满足转专业条件但确需转专业的学生，在系所考核的基础上，需上报学院党政联席会研究决定。
人文社会科学学院
2020年7月6日