标题: 人文学院举行本学期第二次教学工作坊
发布日期: 2014-10-28
浏览次数: 233.0
正文内容:
为进一步提高思想政治理论课教学的吸引力和实效性，2014年10月25日全天，人文学院在主楼E610举办了《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》教学工作坊。学院分党委书记马晓彬、马克思主义学院院长王宏波、副院长燕连福、政治学全体教师、思政所、历史所、马原所等老师参加了此次教学工作坊。




在教学研讨中，先由政治学系承担概论课下半部分教学的老师陈建兵、孙宝玉、钟湘鸿、杜晓燕、田建军、张晓民、陆淑敏等就具体章节的教学目的、学生关注点、讲授专题、教学案例等教学设计问题进行讲解，并展示反映其教学内容设计的PPT。然后与会老师就具体章节的教学设计问题展开讨论，并提出了完善、改进、提升的具体建议。与会老师普遍认为：思想政治理论课教学设计是提高教学实效性的关键，而教学设计要抓住学生关注的现实问题为切入点，围绕学生的这一“兴奋点”来选择和组织教学专题。
马晓彬书记在发言中充分肯定了集体备课、打磨精品的做法，提出概论课教学要关注学生思想实际，要切实提高大学生对中国特色社会主义的理论认同、道路认同、情感认同。燕连福副院长对政治学系开展“专题式、研究型、互动式”教学给予肯定，并提出要进一步打磨教学专题以提升教学吸引力。王宏波院长提出中国特色社会主义的新发展要渗透在概论课教学中，思想政治理论课教师要以科研支撑教学、以教学带动科研，将思想政治理论课进一步建设成优势课程。