标题: 人文学院举行本学期第三次教学工作坊
发布日期: 2014-11-24
浏览次数: 158.0
正文内容:
为了深入贯彻十八届四中全会精神，进一步提高思想政治理论课的现实针对性，引导学生关心和了解国家“依法治国”方略，2014年11月9日人文学院举办了“十八届四中全会精神进课堂”暨“马克思主义基本原理概论”课程的教学工作坊。人文学院分党委书记马晓彬、副院长燕连福、马原所全体教师及政治学系、历史所、思政所的部分教师参加了此次教学工作坊活动。



马克思主义原理研究所所长刘儒教授首先做了题为《在依法治国中全面深化经济体制改革》的主题报告，他回顾了“依法治国”基本方略提出的过程，分析了依法治国和全面深化经济体制改革的关系，认为必须维护宪法的权威，坚持公有制为主体，多种所有制共同发展的基本经济制度，必须坚持依法治政和依法执政，必须认真落实已经制定的一系列推进经济体制改革的决定和法律法规。马原所副所长李永胜教授做了《十八届四中全会进<原理>课堂——十大教学要点》的报告，他在认真学习十八届四中全会《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》的基础上，针对“马克思主义基本原理概论”课程，提炼概括了十个方面的教学要点。与会教师围绕上述两位老师的报告，展开了热烈的讨论。提出了具体教学不能停留在理论解读层面，要找准教学切入点，注意与学生的讨论互动等需要继续注意的方面。燕连福副院长提出，四门政治理论课都涉及到依法治国的相关内容，可以加强相互的交流和协调，提升教学效果。
马晓彬书记在总结发言中提出要把依法治国的方略与教学实际的结合进一步深化、落实和分解，注意与教学内容、学生思想状况的联系，在给学生解疑答惑的过程中，正确引导，注重实效，切实做到教师受惠，学生获益。