标题: 人文学院召开2014年暑期小学期教学工作布置会
发布日期: 2014-06-25
浏览次数: 1103.0
正文内容:
2014年6月23日上午，人文学院在主楼E703会议室召开2014年暑期小学期工作布置会，人文学院11门通识类核心课的负责人、通识选修课任课教师、暑期学校项目负责人以及相关教师代表参会会议。会议由人文学院副院长燕连福主持。
今年暑期小学期，人文学院将在东西校区同时开设11门通识类核心课，开设一门通识类选修课，举办社会学暑期学校、C9高校国学暑期学校、音乐鉴赏暑期学校、国学朗诵暑期学校、中西哲学前沿问题研究暑期学校等五个暑期学校。另外，学而讲坛将在暑期小学期继续举办。人文学院还将邀请国内外著名教授来校为师生举办相关讲座。
在会议上，燕连福副院长通报了学校对暑期小学期工作的支持政策，学校为了提升教学质量、提高教师的授课积极性，专门划拨专项经费支持小学期工作。人文学院将为每门课配备一名研究生助理，负责课堂签到及网站建设，并举行一系列课程汇报活动。
在会上，任课教师分别谈了各自负责课程的教改方案和特色活动。《中国传统文化概论》课，将改变考试方式，在所有选课学生中选拔出10名左右优秀的学生，以论文研究和答辩的方式进行汇报。《西方文明史课程》，将组织学生进行古希腊戏剧的表演和汇报。《音乐鉴赏》课程，将在美国专家马修的指挥下，进行专业的音乐汇报演出。《中国哲学经典著作导读》课，将组织学生进行国学朗诵展演。而《影视鉴赏》课程，则将举行学生微电影大赛，展示交大学生微电影创作的风采。其他课程都有自己的课程特色和汇报活动。相信今年的暑期小学期，人文学院的课程将会给大家带来更多的惊喜。