标题: 人文学院举办教学工作坊
发布日期: 2014-10-23
浏览次数: 193.0
正文内容:
为了进一步提高思想政治理论课教学质量和效果，进一步打造精彩课堂和精品课程，2014年10月21日，人文学院举办了“马克思主义基本原理概论”教学工作坊，学院分党委书记马晓彬、副院长燕连福、马原所全体教师以及政治学系、思政所、历史所的部分教师参加了教学工作坊。



在教学研讨中，针对马原所闫春荣老师以“认识运动的基本规律”为主题的课堂教学展示和樊晓燕老师以“资本主义从自由竞争到垄断资本主义”为主题的课堂教学展示，与会老师集思广益，对两位老师的课堂教学在讲授内容与形式、教学讲授与教态、教学技巧与方法等方面仔细把脉，提出了许多建设性的改进意见。经过讨论，大家一致认为，两位老师的课堂教学在如何更好地选择和设计教学切入点、综合运用多媒体形式实现教学内容的立体化呈现、如何实现教学语言、话语表达形式的起承转合、如何紧密联系实际、进一步拓深教学内容、实现教学内容的时代化表达以及实现教学案例的精准与贴切等方面尚有一定的改进空间。
人文学院本学期开展的“教学工作坊”紧扣“促进和提高教学质量”这一主题，认真组织，精心准备，调动广大教师的积极性，集中大家的智慧和力量，为马克思主义理论教学实践问诊把脉，及时发现问题，寻找教学差距，在推进教学改革中使思想政治理论课涌现出更多的精彩课堂。马晓彬书记在总结发言中充分肯定了教学工作坊的主题，他认为这种集中为课程讲授问诊把脉的形式，不仅对教学展示者，而且对每一位与会教师都会产生有意义的启发和借鉴，经过大家从不同的视角共同打磨的思想政治理论课的内容、方法等一定会经得起考验，会收到良好效果的。他希望每个系所将“教学工作坊”办成主题明确、准备充分、务实高效的教学质量推进会议。