标题: 人文学院举办基础通识课质量提升与教学演示交流会
发布日期: 2017-01-03
浏览次数: 6081.0
正文内容:
“推名师、创名课、出名教材”
人文学院举办基础通识课质量提升与教学演示交流会


为落实全国思想政治工作会议精神，贯彻党和国家提出“立德树人”的核心任务，人文学院在学校大力推动本科生院改革，夯实基层教学组织的契机下，积极主动研讨和深化基础通识课程建设和改革、通过提高人文社科类通识课的质量和水平，努力发挥哲学社会科学对大学生素质教育的作用。为此，12月29日下午，教务处和人文学院联合举办了“推名师、创名课、出名教材”——基础通识课质量提升与教学演示会。学校教务处领导、教发中心督导专家、人文学院领导、20多门通识类核心课和选修课的责任教授、负责教师和团队成员，以及新入职的青年教师齐聚一堂，围绕学院基础通识课建设的现状和问题、未来通识类课主要建设方向及举措，贡献经验、交流方法、谋划发展。教务处张俊斌副处长、教发中心柯大钢教授和人文学院边燕杰院长、马晓彬书记出席了会议。
“要总结，总结是为了不断进步；要比较，比较是为了相互借鉴；要谋划，谋划是为了找准定位。”杨建科副院长从现状、效果、问题、发展等方面，汇报了学院基础通识类课程的建设情况及发展规划。2015年及以前，人文学院开设的基础通识类核心课数量占全校的近60%，随着学校加大核心课建设力度，今年全校新增16门核心课，在学校大力发展基础通识课的导向下，通识课竞争和质量提升成为当务之急。人文学院要进一步着力打造和提升精品通识课建设步伐，要通过不断强化课程队伍建设，培养教学名师；要通过出版系列通识教材和在线精品课建设，提高通识课质量和影响。
观摩交流会上，5位老师分享了自己的行的。管理学院田高良教授以管理学院为例，作了“利用交大平台，追求成功人生”的报告，他认为，小成功靠自己，大成功靠众人、靠平台。平台就是我们脚下赖以生存发展的“地板”。平台管理就是要升级我们的“地板”，超越“天花板”，突破新的格局，最终使我们达到头顶一片蓝天，脚踏一方热土的境界；金禾中心俞炜华副教授的交流主题是“基于问题导向的经济学通识课程教学”。面对非专业的学生学经济学，他提出了放弃体系、精讲核心概念和重视案例教学的通识课教学理念。

人文学院核心课团队的童梅副教授从教学改革、制度建设、未来展望、存在问题等方面介绍了《社会学概论》课程，并重点介绍了他们在翻转课堂方面实施的改革。喻丰教授重点介绍了《心理学基础》不以案例教学为荣，不以过度解释为荣，不以知识阐述为荣和不以悲苦工匠为荣的学科性质,李娟副教授介绍了“中国传统文化”课的在国内各大平台上线的情况，这是我校有近20年历史的重要的核心课。

在专家点评环节，柯大钢教授用四个“另”表达了自己的感触,认为各位老师们讲得很生动、很精彩，另外，他还认为人文学院在本科生院、钱学森学院成立之际召开通识课建设专题交流会很及时，今后的通识类教学任务会更加繁重，希望老师们做好思想准备；韩鹏杰教授指出了通识课的团队稳定性的问题，提出要注意队伍的整体建设；李慧教授强调了团队的平衡性，指出个别课程团队教师授课质量有差距，希望引起重视；刘军教授认为，通识教育的目标首先要立足于培养人，然后才是人才，经过通识类课的教育，能真正提高学生素质，才是通识课意义所在。张顺教授也谈到实证社会学团队开发新通识课的设想。
教务处张俊斌副处长肯定了人文学院有这么多教师对全校通识类课程投入如此多精力，他认为通识课的灵魂是教育学生认识世界、认识自我。本科生院和通识教育中心的成立，意味着全校要建成、建好更多的通识类课程，希望人文学院的老师积极参与，张处也表态，教务处会会竭尽全力为老师们做好服务。最后，边燕杰院长和马晓彬书记分别做了总结。边院长代表学院感谢教发中心、教务处和其它兄弟学院的教授、专家能够参加会议，认为几位主讲的示范课清晰、条理、风趣、充实。希望学院在总结现有成果的基础上，为明年“推名师、创名课、出名教材”做好铺垫，早筹划、早落实。马晓彬书记认为交流会很精彩，老师们交流了经验、展示了风采。他说，国家先后召开的哲学社会科学工作座谈会和高校思想政治工作会议，表现了党和国家对高校教育的重视，高校肩负着培养中国特色社会主义事业建设者和接班人的任务，老师们要有敏感度，每一位高校工作者都大有可为。学校党委对学院也有很高的期待，人文应以教学立院，不但完成好本专业的教学任务，而且要承担起全校通识课建设的重担。马书记提出三点期望，第一，博雅并重：成人、成才并重，各个专业的命运掌握在各个系所的手中；第二，知行合一：学术研究无禁区，课堂教授有纪律，人文社科要加强实践教学，让学生走向社会，多参与实习和社会调查；第三，保持交流互动：希望以后还有更多的机会让人文学院与其他兄弟学院的优秀教师取长补短，共同进步。