标题: 人文学院：齐心协力结科研硕果，科学谋划开研究新局
发布日期: 日期：2023-01-12 15:12
浏览次数: 1447
正文内容:
人文学院科研到款连续三年突破千万，进入寒假，新的一年也随之到来，学院教师紧锣密鼓地开展各项科研工作，坚持以追求卓越的奋进姿态，努力为2023年科研工作做好开局，在已有成绩的基础上，争取学院科研工作的高质量发展。学院加强系统谋划，从项目申报、奖项推荐、论文发表等方面出发，紧抓假期时间，扎实推进科研工作，满足师生寒假期间对科研工作的服务需求。
学院认真组织申报2023年度陕西省哲学社会科学研究青年专项，以党的二十大重要精神为指导，结合陕西省高质量发展中的重大理论与现实问题，突出应用对策组织项目申报，共计申请9项青年项目。学院响应学校扶持和引导文科青年教师开展科学研究的导向，认真组织教师申报2023年度西安交通大学基本科研业务费（人文社科类）专项，共计申报10项，其中自由探索和自主创新项目7项、学科交叉项目2项、重大成果专项1项。自2022年12月初启动第九届高等学校科学研究优秀成果奖的申报工作以来，学院细致摸底全院教师有潜力的科研工作，总结近年来省、市两级获奖情况；经过院内评审，共计推荐6项优秀成果至学校参评，其中4项获得校级推荐。学院假期获批2项2023年度陕西省软科学研究计划一般项目；此外正在进行中的2023年度西安市软科学项目申报工作和2023年陕西省社科基金研究选题征集工作也在有条不紊的进行中。
寒假期间，西安交通大学社会学系青年教师李晓光与哥伦比亚大学社会学系陆瑶教授合作完成的论文“Education–Occupation Mismatch and Nativity Inequality Among Highly Educated U.S. Workers”被国际权威期刊Demography正式接受并在线发表，李晓光为该文的第一作者兼通讯作者。Demography于1964年创刊，是美国人口学会的旗舰刊物，属于国际公认的社会学与人口学领域的顶尖英文刊物。该研究成果获得国家自然科学基金青年项目的经费支持。

学院近期组织开展多项课题开题会、成果鉴定会、课题组讨论会，教师们充分总结上年度研究成果，规划设置新一年研究工作的目标任务。近期，西安交通大学铸牢中华民族共同体意识研究中心为国家民委首次揭榜挂帅招标的2个专项项目举行线上开题会议，项目负责人刘彦彦教授和郭小弦副教授及其跨学科团队作了项目开题汇报，基地主任李黎明教授介绍了基地的情况以及所开展的研究工作。国家民委基地处刘元如处长、南开大学原常务副校长陈洪教授、西北大学原副校长李浩教授、复旦大学社会学系主任李煜教授、中山大学社会与人类学院副院长梁玉成教授、吉林大学哲学社会学院社会学系王文彬教授等多位知名专家，以及我校基地首席专家边燕杰教授、主任李黎明教授等参加了开题。

陕西省农民工工作领导小组办公室和陕西社会治理与社会政策协同创新研究中心线上联合举办了《陕西省分市县（区）农民工市民化成本研究报告》成果鉴定会。作为陕西社会治理与社会政策协同创新研究中心研究人员，学院社会学系悦中山教授承接了陕西省农民工工作领导小组办公室委托的《陕西省分市县（区）农民工市民化成本研究项目》。鉴定会邀请5位相关领域的知名专家对成果进行鉴定。团队将在鉴定会后修改完善研究报告，持续围绕农民工工作服务陕西省经济社会发展。

2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是实施“十四五”规划承上启下的关键之年。学院将持续强化科研团队建设，坚持“科研强院”的原则，继续以跨学科基地建设为抓手，面向国家重大需求，凝聚力量、促进交流，争取更高的平台、实现更大的发展。