标题: 付贤智院士、吕剑院士、曹保榆将军一行来校调研
发布日期: 日期：2024-05-16 09:41
浏览次数: 2571
正文内容:
5月12日，中国工程院院士、福州大学原校长付贤智，中国工程院院士、中国兵器工业集团战略科学家吕剑，原解放军总装备部科技委常委曹保榆少将，解放军防化研究院习海玲少将，福州大学原党委常委、副校长林键一行来校调研。西安交大校长张立群陪同来宾参观交大西迁博物馆，党委常委、常务副校长别朝红参加。

曹保榆、付贤智一行先后调研了创新港数字展厅、大型仪器设备共享实验中心、化学工程与技术研究院、材料科学与工程研究院、交大西迁博物馆，深入了解了交大西迁历程及创新港发展成就，并对学校近年来在产教融合、协同育人方面所取得的显著成绩给予了高度评价。

曹保榆表示，西安交大近年来通过校地企多方合作，提升了育人质量，拓展了科研平台，为产学研深度融合贡献了宝贵的力量与经验，期待学校持续拓展合作领域，为奋力谱写西部大开发新篇章贡献智慧和力量。付贤智说，创新是推动人类社会进步的重要力量，希望学校在基础学科、新兴学科、交叉学科方面培养出更多高素质人才，助力地方经济发展和科技创新。
西安近代化学研究所办公室负责人，西安交大党、校办，化学工程与技术研究院、材料科学与工程研究院、大型仪器设备共享实验中心、交大西迁博物馆等相关部门负责人陪同调研。