标题: 以“演”筑“防”，以“练”强“基”——西安交大开展疫情防控应急演练
发布日期: 日期：2022-04-29 22:43
浏览次数: 449
正文内容:
为切实做好新冠肺炎疫情防控工作，进一步提升校园应急处置能力，健全校园应对新冠疫情防控应急处理机制，保障师生生命安全，4月29日下午，西安交通大学组织开展了疫情防控应急演练。西安市碑林区副区长董晓楠、雷景茹，碑林区卫健局局长杜国荣，西安交通大学副校长柴渭现场指导，学校各相关单位、疫情防控工作领导组成员单位参加演练。

某学生上报被确认为“B类密接人员”信息后，辅导员电话布置工作

校医院值班医护人员接获辅导员报送信息

校医院疫情防控工作负责人接到汇报信息后，与属地卫健局沟通相关工作

将确认为“B类密接人员”的某学生引导至校医院临时隔离点检查健康状况
询问病史、等待上级疾控部门进一步处理

保卫处工作人员进行暂时性楼宇封控


校内隔离宿舍楼

宿舍消杀

楼道消杀

对“C类密接人员”在集中隔离期间开展核酸检测
此次演练主要模拟五一假期返校后，某学生为“B类密接人员”的应急处置全过程。演练内容共有8项，分别为：某学生接到疾控中心电话，被告知“B类密接”；书院辅导员接到通知，立即启动应急预案，电话布置工作；校医院接到通知，上报医院疫情防控负责人；学校疫情防控领导小组办公室启动学校应急预案；在属地疾控部门指导下，启动密接人员紧急排查；依据属地疾控部门要求，对密接师生采取分类管控措施；校内隔离观察；全校各部门应急联动，主要涵盖消杀处理、楼宇封闭管理、信息报送、心理健康教育等内容。
演练过程中，各部门分工明确、反应迅速、协调有序，各项工作严谨有序、有条不紊。应急演练取得良好实战效果。观看演练的领导充分肯定了此次疫情防控演练组织工作，认为本次演练组织有序，方案细致、指引清晰、精准防控、保障有力，进一步明晰了疫情防控应急处置各项流程和措施，提升了校区疫情应急处置能力，达到了演练的预期目的。副校长柴渭要求各单位各部门进一步查漏补缺，推进网格化管理和精细化管理，与属地防疫部门紧密对接联系，建立有效沟通协调机制，进一步提升疫情防控应急能力，做好突发情况应急准备，依据疫情形势新变化和疫情防控新策略要求，科学合理优化调整疫情防控方案，保障全体师生员工的身体健康和生命安全，维护校园安全和教学秩序稳定。
此次演练是全面提高学校疫情防控应急处置能力的一次“大练兵”，进一步检验了学校各项疫情防控措施落实情况和应急处置水平，完善了校园疫情防控事件的处置流程。学校将结合本次应急演练，继续完善疫情防控机制，全面提升校区疫情防控应急处置能力，从严从紧从细抓好疫情防控工作，全力保障师生生命安全和身体健康。