标题: 以乐育人 向美而行——记通识课《钢琴演奏表演艺术》课程期中汇报交流会
发布日期: 2023-10-31
浏览次数: 213.0
正文内容:
10月31日下午，东二教学楼琴声悠悠，这是我校通识选修课《钢琴演奏表演艺术》课程的期中音乐交流会正在进行。
本次期中汇报交流会是《钢琴演奏表演艺术》课程的教学环节之一。在东二教学楼三楼的多功能大厅里，同学们以三角钢琴独奏会的形式逐一弹奏一首完整的乐曲，将自己前半学期的学习成果与大家交流分享。





音乐会现场，同学们候场、上台、鞠躬、介绍完自己所要弹奏的曲目后，将双手轻放在琴键上，调整好呼吸，开始演奏。演奏的曲目中，既有古典钢琴曲如《幻想即兴曲》《天鹅》《辉煌的大圆舞曲》《献给爱丽丝》《贝多芬f小调奏鸣曲》《C大调前奏曲》；也有流行钢琴音乐如《克罗地亚狂想曲》《你的心河》《Tear》《布谷鸟》；还有中国名曲《巴蜀之画》等。零基础的同学经过半个学期的练习，也能弹奏出一首颇具难度的钢琴曲如《春之歌》《香槟》。



汇报会最后，授课教师文茹对同学们的演奏进行了逐一点评。并在演奏技术难点攻克、练琴方法多样性、舞台临场发挥等方面做了具体的方法指导，并对同学们下半学期的学习提出了更高的要求。

该课程建课20多年以来，以多种多样的形式开展音乐实践活动，包括演奏会、艺术沙龙、云端音乐会、辩论课堂、课程思政专场音乐会等，受到了校内外多家媒体的报道和转载。课程深受全校各专业同学的喜爱，选课名额常常供不应求，是同学们公认的“秒杀”课。课程以基础乐理教学、学生自主练习、教师一对一辅导、音乐知识小分享、期中音乐交流会、课程结课音乐会等环节组成。对不同音乐基础的同学因材施教，不仅让过去有一定钢琴基础的同学可以重拾钢琴这项艺术爱好，也让零基础的学生在短短一学期的时间就能掌握基本的钢琴演奏技术并完成有一定难度的乐曲的演奏。





《钢琴演奏表演艺术》课程是我校“三全育人”、“五育并举”教育体系的重要组成部分。在演奏美的过程中可以使学生形成高尚的品格，形成一定的审美能力，提高艺术欣赏品味，从而帮助学生去发现美、感受美，温润心灵、激发创造力。正如王树国校长在上学期的结课音乐会上发言所说“音乐可以启迪人的智慧，音乐可以传递人的文明。习近平总书记说到新时代青年要德智体美劳全面发展，而音乐就是美的重要载体。大学有责任让学生的心灵变得更加美好，让学生在充满音乐的环境中增长自己的智慧，陶冶自己的情操”。




供稿：《钢琴演奏表演艺术》课程组