标题: 以信息化促进大学治理体系现代化 西安交通大学召开网络安全和信息化工作会议
发布日期: 时间：2021-01-16
浏览次数: 未知
正文内容:
1月15日，西安交通大学在创新港召开网络安全和信息化工作会议。会前，西安交通大学党委书记卢建军会见中国电信陕西分公司、中国移动陕西公司、中国联通陕西分公司、华为陕西公司、赛尔陕西分公司等ICT领域龙头企业领导。卢建军书记描绘了创新港发展的宏伟蓝图，并向各位企业代表发出了诚挚合作的邀约，希望未来能借助创新港的优质资源，在科技成果转化、科学研究等方面加强合作，形成区域带动效应。卢书记高度肯定各企业对学校建设发展的长期支持与帮助，“十四五”期间，西安交大将积极探索完整创新链条，期待与各龙头企业深化战略合作，加强5G示范应用场景建设，加快推动物联网应用，带动陕西乃至整个西部面向中高端环节进行科技攻关，实现高质量发展，为西部大开发形成新格局提供交大力量和交大方案。

本次会议旨在学习贯彻习近平总书记关于网络安全和信息化工作的重要论述，共话“十四五”教育信息化改革发展方向。中国电信股份有限公司陕西分公司党委书记、总经理叶利生，中国移动通信集团陕西有限公司党委书记、董事长、总经理陈怀达，中国联合网络通信有限公司陕西省分公司总经理陈继秋，华为技术有限公司陕西公司总经理赵永刚，赛尔网络陕西分公司总经理刘明辉等ICT领域龙头企业主要领导应邀出席大会并讲话。校长王树国，中国科学院院士、电信学部主任管晓宏以及在校校领导、各学院代表、学生代表、管理人员参加会议。西安交大网络信息中心主任锁志海主持会议。
共话“十四五”：信息化迈向智能化、促进现代化

郑庆华副校长全面介绍了西安交大近年来在学校信息化建设领域的创新实践与丰富经验，清晰地描绘“十三五”期间信息化六维画像，系统梳理学校信息化领域的十大突破性成果。他表示，“十四五”期间，学校网络安全和信息化工作将始终围绕“以信息化支撑大学治理体系现代化”这一核心目标，顺势时代和信息技术变革，着力打造“四网全互联提速工程、平台集约化共享工程、数据规范化治理工程、资源体系化知识工程、业务智能化重构工程、智慧化决策辅助工程、网安可靠性保障工程、系统化服务拓展工程”八项重点工程，依托创新优势促进信息化建设，未来将在人工智能新时代为学生赋能、为教师赋能，为大学赋能。

叶利生谈到，未来是一个以人工智能为核心的数字化时代，5G应用技术将加快实现万物互联、万物智联，带来经济社会的深刻变革。面对时代挑战，教育需要加快与科技、产业、社会的深度融合，加速转变升级。中国电信愿同西安交大加强合作，立足数字化、网络化、智能化的内在逻辑，共创共赢赋能未来。

陈怀达回顾了疫情期间与西安交大在远程会议、视频直播等方面的深入合作，并提出以新基建为牵引，打造信息化建设新功能；以融合为突破，加强5G技术与和研能力的智慧融合；以安全为根基，筑牢信息化新防线的信息化发展路径。

陈继秋从中国联通智慧教育智能平台的最新成果出发，描绘了5G+远程互动教学、5G+全息智慧课堂的经典案例，中国联通陕西分公司将发挥云网一体的优势，为学校提供校园智慧化解决方案，在多个领域打造高效科技孵化应用示范。

赵永刚表示，在“十四五”开篇之际，华为愿同西安交大在信息化建设方面展开全方位深入合作。在人工智能领域华为将加大投入，打通政、产、学、研、用，支撑基础科学创新，实现AI技术突破、AI人才汇聚与人才培养。
回望“十三五”：学校信息化发展的点滴变化
作为学校建设发展的重要一份子，师生对学校信息化建设成效有目共睹。

管晓宏院士回顾了学校30年来信息化建设的点滴变化，由衷感叹学校近几年信息化建设的显著成效。学校信息化与前沿科学研究紧密结合难能可贵，为师生提供便捷化的信息化服务。同时，他结合信息科学技术发展前沿，分析未来学校信息化发展挑战与机遇，寄语学校网信工作者要早下决心，早日建立云数据库系统，为师生提供更稳定、便捷、快速的信息化服务。

研究生院常务副院长吴宏春通过介绍招生、培养、学位管理全过程，讲述了研究生院“乘信息化建设之势，谱研究生教育新篇”的故事。他衷心感谢学校信息化建设者们加班加点为之奋斗的每个瞬间，希望“十四五”期间，共同探索学校多校区协同运行的研究生信息系统新架构。

南洋书院计算机74班学生马凯分享求学四年间学校信息化的巨大变化，从疫情防控的健康每日报、返校管理系统的普遍应用，到新版学工系统的上线运行，信息化完全融入学生成长全过程。

金禾中心应用经济学硕士jooste kyle表示，2019年从法国到西安交大交流，体验了学校高水平的信息化服务，所有课程教学和考试全部可以线上进行，手持一卡通就可以走遍学校每一个角落。
新时代新形态新未来

王树国校长充分肯定了学校“十三五”时期信息化的建设成果，同时强调本次会议邀请到行业领域专家分析形势有重要意义。他表示，21世纪第四次工业革命的变革催生新的大学形态，中国西部科技创新港作为一种新形态，正在被更多人关注。面对新技术带来的挑战与机遇，大学与技术进步同频共振已成为时代背景。面对我国发展方向的新阶段、新理念、新格局，学校要坚持目标导向、问题导向、需求导向，将更多精力和资源率先投入到新技术领域研究和应用中去，利用大学多学科相互交叉的优势，和企业未来的需求紧密结合，培育一批引领未来的年轻人，为“十四五”时期学校和国家事业发展夯实体制机制保障。
本次会议为“十四五”期间学校网络安全和信息化发展奠定了总基调，充分明确网络安全和信息化管理服务部门的主体责任，积极动员广大师生高度重视、全面参与学校信息化工作，携手共进，推动信息化建设再上新台阶，为学校各项事业实现高质量内涵式发展提供坚强保障。
作者：网信中心董洋
摄影：网信中心杨颖达程罡