标题: 以信息化手段优化管理服务，让师生少跑路
发布日期: 时间：2018-11-12
浏览次数: 未知
正文内容:
为了践行中共中央办公厅国务院办公厅印发的《关于深入推进审批服务便民化的指导意见》，落实《教育部办公厅关于加强政务信息系统整合共享解决群众办事堵点问题的通知》，网络信息中心以信息化手段加强我校政务信息系统整合，推动我校实验室处资产综合管理服务平台建设。
该平台自2018年元月起，经过周密的前期需求调研，内部项目论证、中期紧密建设和后期软件质量控制，现逐步形成了集多网联动（移动网络、光纤网络等）、终端自助、数据共享、业务流程全生命周期可监管、实验室人员安全教育线上化等特征为一体的综合服务平台（含固定资产管理、化学品管理、实验室安全考试、仪器设备信息共享、平台门户等子系统，如图1所示）。

图1 资产综合服务平台业务整合结构图

图2 主数据共享平台

图3 资产综合管理服务平台

此外，基于我校主数据平台的数据共享服务，打通了资产综合管理服务平台与我校各核心业务间的数据流转与共享。通过线上业务办理模式，资产综合管理服务平台累计完成线上业务办理6365笔，终端自助打印9万余笔（截止9月底），极大缩减师生业务办理现场等待时间，提高办事效率。让用户少跑一段路，少推一扇门，带动校园管理服务模式创新，服务全校师生。
未来，网信中心将继续发扬我校“西迁精神”，以全面规范教育数据管理，促进数据共享开放，推动大数据环境下的校务管理服务升级，使我校各项信息化建设更上一层楼，服务师生细粒度需求，让师生少跑路。
平台地址：http://www.dpm.xjtu.edu.cn/