标题: 以国际工程教育认证为契机、以2015版培养方案为抓手，机械工程学院召开培养方案及课程教学大纲编写研讨会
发布日期: 2016-04-27
浏览次数: 14136.0
正文内容:
工程教育认证是专业认证机构针对高等教育机构开设的工程类专业教育实施的专门性认证，由专门职业或行业协会（联合会）、专业学会会同该领域的教育专家和相关行业企业专家一起进行，旨在为相关工程技术人才进入工业界从业提供预备教育质量保证。机械学院机械工程及自动化专业2011年已经通过工程教育认证，目前认证期已到，需要重新认证。
工程教育认证经过几年的发展，认证标准发生了很大的变化，这对机械学院是一个挑战。为此，机械学院成立了成员为13名教授的教学指导委员会，专门负责认证工作。



按学校2015版培养方案进度要求，虽然已经接近尾声，但院教学指导委员会为确保培养方案中培养目标、毕业要求、课程设置与工程教育认证的结合的准确与合理性，4月21日全天，在机械工程学院第三会议室，召开了“机械工程学院2015版培养方案及课程大纲撰写研讨会”。针对培养目标、毕业要求，课程设置、以及课程大纲做最后的把关。四个专业（机械工程及自动化、车辆工程、测控技术与仪器、工业设计）的正副系主任、以及部分课程负责人参加了此次会议。
学院主管教学的副院长段玉岗教授首先介绍了工程教育认证的相关情况，以及工程认证与培养体系的关系。然后四个专业的系主任相继介绍了以国际工程教育为标准的培养方案的培养目标、毕业要求、课程教学大纲。围绕专业认证标准以及课程大纲在撰写中出现的问题进行研讨。
研讨会结束后，针对学院教学指导委员会提出的问题和要求，各个专业在周六周日进行了整改。
4月26日上午8:30，学院教学指导委员会成员分为两组，对四个专业整改后的培养方案、教学大纲做了进一步的跟踪检查和修改。