标题: 以史为鉴，以书为友，以梦为马
发布日期: 时间：2019-01-03
浏览次数: 未知
正文内容:
——网信中心党支部2019起新程，当好新时代的追梦人
万山磅礴，总有主峰；大江东去，总有潮头。坚持党对一切工作的领导，不断加强和改善党的领导，是我国改革开放40年积累的首要根本经验。世界在变化，形势在发展，新思想、新知识、新经验不断涌现，迫使我们去学习，否则就会落伍，就更谈不上先进性。
将坚持党的领导和学习型党支部建设贯穿工作始终，是网信中心2019年工作计划的重要一部分。网信中心党支部通过领导带头、学习分享、新闻宣传、实地参观访问等多种方式，组织教工党员学习历史，品读经典，引导党员回顾改革开放40年来取得的伟大成就，结合40年来改革发展建设成果，进一步增强“四个意识”“四个自信”，为“双一流”和创新港建设凝心聚力。

以史为鉴，坚定前进方向。前不久，网信中心徐墨副主任作为改革同龄人，亲自执笔撰写【我与改革同行】的回忆文章《咏叹改革开放40年：幸运、幸福、幸会》，文章通过第一人称描述了徐墨老师亲历改革开放40年的伟大成就，使广大党员重温了改革开放4带来的个人生活的巨大改变。中心党员们纷纷表示人人都享受了改革开放40年的红利和累累硕果，要用实际行动继续参与我国建设的宏伟蓝图。2019年工作日的第一天，网信中心更是推出《回望是为了更好地前行——学校网络信息化建设40年》专题文章，通过图片和文字资料还原了40年来的发展历程，从中国互联网发展和学校信息化建设两条主线还原了我校网信事业从最初的“筚路蓝缕，以启山林”到“好风凭借力，扬帆正当时”的历史成绩。中心全体党员通过对历史的回顾，更加清晰了我校网信事业的发展脉络，为下一步网信事业发展奠定了坚实根基，党员同志们纷纷表示，将共同打造精细化的智慧校园服务体系，让更多的“不可能” 在我们手中变为可能，通过不断更新知识体系，拥有更多的核心竞争力，为学校“双一流”与创新港的建设插上信息化腾飞的翅膀。
以书为友，共话学习成长。在组织内形成善于学习、会学习，有效率的学习氛围，就会带领广大的党员去自觉学习，当年延安抗日战争最艰苦的岁月，毛泽东在干部会议上作了题为《改造我们的学习》报告，形成了延安整风的基本著作，号召开展全党范围的马克思列宁主义的教育运动，在全党形成了学习马克思主义的新高潮，极大地统一了全党的思想，普及了马克思主义，显示了组织重视学习的作用。网信中心党支部积极响应组织号召，派多人参加“机关读书沙龙”，徐墨副主任带头做表率，为大家分享了《邓小平时代》一书，多位党员结合自身经历畅聊学习心得及工作感悟，扎实推进学习成长，提升能力素养。通过学习分享，共话成长拉近了党员同志们的心，形成了领导带头学、党员跟着学、大家集体学的良好学习氛围。
以梦为马，争当时代追梦人。本周五，网信中心党支部还将联合公司共赴西迁博物馆一同开展“弘扬爱国奋斗精神，建功立业新时代——西迁精神图片实物展主题活动”进一步增强“四个意识”“四个自信”，溯源学校发展历程，认清学校发展形式，共同达成奋斗目标，争当时代追梦人。
人心是最大的政治,共识是奋进的动力，共同打造“网信事业命运共同体”，推动学校网络信息化建设永不止步！习总书记发表的新年贺词还萦绕耳畔，网信中心党支部2019年已经开启了新的征程……
作者：网信中心 董洋