标题: 以学科对话启发思维创新：“锵锵四人行”创新教学实践
发布日期: 2018-10-19
浏览次数: 469.0
正文内容:
10月17日晚7时，由我校基础通识类核心课社会学概论教学团队打造的“锵锵四人行”系列教学方法创新实践在主楼C—405直播互动教室首次推出。此次对话教学以spoc的形式向全国选课高校同步直播，我校东西区近400学生直接参与。“锵锵四人行”系列教学活动由社会学童梅、杨建科老师，经济学俞炜华老师和心理学王渭玲老师共同参与完成，主题为“基于多学科的比较——社会学与经济学、心理学的对话”。该教学方法的改革旨在通过对同一问题的多学科对话，增强学生对不同学科思维方式逻辑和特点的理解，在不同思维的对话和比较中产生启发，进而提升对事物的全面认识和对问题的综合分析能力。

“锵锵四人行”系列教学活动是社会学概论教学团队在教学改革方面做出的一项全新尝试。该教学活动以“Big Idea Courses”为教学理念，聚焦社会热点问题，采用多学科对话形式，对同一问题从不同的视角、不同的方向和不同的层面来阐述、探索和解读。对于学生从多维度分析问题，形成综合认知非常有效。
本次“锵锵四人行”教学活动以“在生死存亡面前，谁将是幸运儿”、“剩男剩女能否结秦晋之好”、“富士康连环跳背后的推手”和“医患之间相爱相杀为那般”四个话题展开激烈的学科对话。相对于经济学关注效率，社会学更加关注公平正义；相对于心理学以微观个体视角切入，社会学则从结构和文化的视角来展示社会学想象力。学生在聆听老师们基于不同学科的立场和逻辑，问题和思考不断被激发出来，加入讨论之中，直到下课铃声响起，同学们仍然意犹未尽。在最后的总结中，童梅老师说，“社会现象是复杂的，单一的认知维度会使我们变成井底之蛙，正所谓横看成岭侧成峰，只有学会多元思维，才能更加接近真理本身”。

“锵锵四人行”系列教学活动通过多位来自不同学科的教师同台授课这一形式，旨在打破教学的学科壁垒，激发学生的学习兴趣，提升学生主动思考的意识，进而提升学生的多元思维能力和批判创新能力，这一教学活动今后将会陆续推出更多精彩内容。