标题: 以歌为伴，共迎新年|交大音乐剧课程汇演《悲惨世界》即将开启
发布日期: 2023-12-22
浏览次数: 424.0
正文内容:
西安交通大学通识选修课音乐剧实践体验课程即将举办一场令人期待的音乐剧演出。本次演出是学校音乐剧实践体验课程的重要成果，也是选课学生的期末考核。2023年12月29日、31日19点30分，在1400丝路大讲堂，学生们将呈现英文版《悲惨世界》，为观众带来震撼人心的演出。




西安交通大学一直致力于培养多才多艺、全面发展的学生，为此推出了音乐剧实践体验课程。该课程在金晨老师的带领下，旨在提供给学生全面的音乐剧表演技巧和经验，从而帮助他们将课堂所学运用到舞台上，课程已多次成功在校内完成汇报演出。今年，音乐剧课程的学生们将挑战大家耳熟能详的经典音乐剧《悲惨世界》英文版。




在追寻音乐梦想的道路上，师生携手前行。在为期三个月的课程期间，老师将声乐演唱与表演技巧倾囊相授，学生们也认真学习了唱歌、舞蹈和演技等诸多音乐剧表演艺术内容。课程采用了丰富的实践教学方法，学生们参与演唱、舞蹈排练和角色扮演，培养了他们的舞台表现力和团队合作能力。





该音乐剧演出将呈现出令人难以置信的视听盛宴。学生们专业的演技加上精心设计的舞台布景、服装和道具，结合深入人心的音乐和感人的剧情，将再现19世纪的法国社会景象，在舞台上搭建出属于交大的“悲惨世界”。






详细信息在“西安交通大学通识教育”、“音乐剧实践体验”微信公众号中。
让我们共同期待这一精彩时刻，期待一次难忘的观演体验。元旦佳节，让我们以歌为伴，共迎新年！