标题: 以调研活动为契机，三部门按下合作“快进键
发布日期: 时间：2020-03-26
浏览次数: 未知
正文内容:
3月25日上午，主楼第六会议室迎来一场特别的调研座谈会，这是一次集经验交流、落实合作、共谋发展的务实会，也是一次想在前、干在前，提前谋划“十四五”IKCEST丝路科技分中心建设、落实《西安交通大学2020年工作要点》中关于“提升开放办学水平”的新尝试。国际教育学院常务副院长温广瑞一行7人前来调研，网信中心主任锁志海主持会议，网信中心核心业务负责同志、继续教育学院相关教师参会。

国际教育学院温院长介绍到，此次学习调研有两个目的，一是学习借鉴网信中心建设发展的先进经验，二是希望在海外联合办学方面开展交流合作。温院长表示，在上周召开的“丝路工程科技知识服务专题工作会”上，网信中心关于IKCEST丝路分中心在“一带一路”人才培养、系统建设、资源加工方面取得突破性进展的详细介绍令他印象深刻。网信中心科学的管理理念、超前的服务意识、能打胜仗的优良作风、凝心聚齐的领导班子值得学习借鉴。此次，国际教育学院专门带领院办、留办、招办等多部门负责人参加，希望通过学习交流，创新海外招生模式，以此次调研为契机，加强合作，发挥多重效应。
网信中心主任锁志海首先对国际教育学院一行的到来表示热烈欢迎，并就对方关心的中心建设与发展、支部建设成效、关怀员工成长三个方面进行介绍。他从网信人启动创新港智慧校园建设、抗“疫”期间网信服务不停歇的拼搏实例出发，为大家讲述了中心 “强信心、暖人心、聚众心”的真实奋斗故事。他指出，“以创新港为龙头，带动四校区互联互通实现弯道超车”的顶层设计理念让全体网信人有了明确的奋斗目标；中心领导干部主动靠前指挥，六大部门稳步推进，员工落实服务标签制的协同机制得到有效运转；“经营好小家、服务好大家”的支部建设理念更是使网信人充满了干事创业的不竭动力。他表态，网信中心始终将“服务师生”作为中心发展的第一源动力，希望通过此次调研座谈，更好为国际教育学院服务。
网信中心副主任刘俊对IKCEST丝路分中心培训情况进行简要介绍，并就丝路科技知识服务系统进行演示。
随后，网信中心、国际教育学院、继续教育学院就联合开展海外招生、利用IKCEST平台加强宣传推广等问题进行讨论。同时，网信中心相关技术负责人就学院信息化建设中遇见的重点难点问题答疑解惑，并承诺所列问题将安排老师逐一解决。三方一致表示疫情阻挡不住发展的脚步，大家将统一共识，深化合作，共同推进IKCEST丝路平台建设与学校国际化人才培养水平提质增效。