标题: 以音之声化人以乐之美育人——记《钢琴演奏表演艺术》课程期中分享交流会
发布日期: 2022-04-28
浏览次数: 961.0
正文内容:
4月25日下午四时，东二楼传来了阵阵悠扬的琴声，这是艺术类通识课《钢琴演奏表演艺术》中期汇报交流会正在举行。
本次交流会是2021年度校级教改项目“‘项目式’教学在《钢琴演奏表演艺术》课程中的应用”的实践环节之一。该课程首次将项目式教学应用于钢琴课程教学，课程前期拟定多种音乐类项目（音乐会、沙龙、分享会、交流会、云演奏），让学生在任务驱动、项目导向、教师指导的前提下，进行自我学习与实践。本次授课内容为课程中期的分享会与交流会，班级20名学生逐一进行现场演奏与主题交流环节，整个课堂沉浸在了音符律动与思维碰撞之中。



候场、上台、鞠躬、入座，经过一套规定动作后，同学们开始了演奏。《夜的钢琴曲》《梦中的婚礼》《致爱丽丝》等西方乐曲深沉浪漫，旋律悦耳，高水平的演奏让听众的心随着乐曲的节奏高潮迭起；而中国乐曲《乌苏里船歌》《兰花花的故事》的展示也让同学们惊叹民族音乐技法之巧妙。除此之外，一些零基础的同学经过半个学期的学习之后，也能完整地弹奏一曲《天真烂漫》，赢得现场热烈的掌声。



每一位同学在表演结束后，都向大家讲述了他半个学期以来的学习心得。有的同学对汇报时出现的瑕疵感到遗憾，直言在大家面前表演让他十分紧张；有的同学谈到，学习钢琴等乐器，能放松身心，音乐成为了他的降压良药；还有的同学说到练琴过程中出现的问题与解决的方法，认为音乐成为他追求艺术人生的一部分。




文茹老师对同学们的汇报进行了逐一点评，她肯定了大家两个月以来的进步，并表示这场汇报将大家从日常个体的练琴状态中解放出来，让每位同学都走上舞台，成为音乐的主人，分享自己的学习成果，总结前半学期学琴中的得失，并为结课音乐会设定自己的目标。最后，文老师总结了前半学期学琴中的主要问题，强调了同学们要加强基本功特别是踏板的运用。
随着最后一首曲子音符的中止，分享会落下帷幕。整场汇报异彩纷呈，亮点颇多，同学们不时交流自己的心得体会，汇报现场气氛热烈。大家表示，在音乐会上切磋技艺交流心得，有助于我们的钢琴学习，希望未来有更多的机会展示自己的学习成果。
音乐类项目式教学的实施，使学生在项目实践过程中，理解和掌握课程要求的音乐知识和演奏技能，体验艺术创新的艰辛与乐趣，培养分析问题和解决问题的思维和方法,从而达到“以音之声化人，以乐之美育人”的教学效果。
课程现场视频：

供稿人：音乐教育中心