标题: 会计师与企业（ACCA F1）
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 232.0
正文内容:
会计是国际通用的商业语言。在现代市场经济及信息化社会，无论是企业投资人、债权人还是企业管理者、政府机构和社会各方面，对会计信息的依赖性越来越强。在企业管理中，会计管理发挥的作用越来越大。会计师与企业(Paper F1, Accountant in Business) 课程是ACCA14门主干课程中知识课程的入门课程，是整个考试框架中的第一门考试。该门课程主要是使学生了解作为一名会计师所应该具备的基本知识。该课程是《管理会计(Paper F2， Management Accounting)》课程和《财务会计（Paper F3，Financial Accounting）》课程的基础，又是进一步学习《专业会计师（Paper P1，Professional Accountant）》、《商务分析（Paper P3，Business Analysis）》的基础。该课程主要包括六部分内容：（1）企业组织、利益相关者和外部环境；（2）组织结构、职能和治理；（3）会计和披露系统、会计与依从性；（4）领导和管理个人与团队；（5）人员效率与沟通；（6）职业道德有关问题。要求学生严格按照ACCA考试大纲要求学习，通过全球统一考试。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1205892829