标题: 传承“西迁精神”，加强高等数学课程综合改革与建设
发布日期: 2018-11-20
浏览次数: 830.0
正文内容:
6月22日教育部陈宝生部长在全国高等学校本科教育工作会议上强调人才培养是大学的本质职能，本科教育是大学的根和本，要始终坚持“以本为本”，推进“四个回归”，加快建设高水平本科教育、全面提高人才培养能力，造就堪当民族复兴大任的时代新人。我校始终把本科人才培养置于办学首位，长期强调基础课程教师队伍建设和教学质量提升。学校在2016年启动了基础课程综合改革，旨在加强基层教学组织建设，进一步提高基础课程教学质量，为学校创新人才培养奠定坚实的数学基础。高等数学课程进过两年多的综合改革和建设，也取得了一些阶段性成果。
一、做实基层教学组织，培养高等数学课程教学团队
我校高等数学课程是国家首届精品课程、国家首届精品资源共享课程，其教学理念和教学改革在全国高校一直处于领先地位，因此，继续保持和发扬我校在大学数学教学方面已经形成的优良传统，是我们大学数学教学团队的责任，也是传承“西迁精神”的具体行动。在学校实行“名师、名课、名教材”质量工程的基础上，数学学院也推出了相应措施，保障数学基础课程教学质量。
(1)成立“马知恩名师工作室”，打造数学教学名师团队。数学学院除承担本院的专业课程教学任务外，要承担全校7门大面积数学基础课程的教学任务，因此，数学学院教师的教学质量直接影响学校的人才培养质量。为了建设一支教学质量优秀的教学团队，在学校启动“名师、名课、名教材”质量工程的基础之上，数学学院也启动了学院后备名师培养计划。截止目前学院共有国家教学名师1人，省级教学名师2人，4校级后备教学名师3人，院级后备教学名师4人。
(2)成立多目标教学改革小组，探索符合新时代特征的教学模式。基于当前教育资源信息化，知识载体多样化以及学生获取知识渠道多元化的时代特征，根据课程建设的不同目标和不同的教学改革方向，高等数学课程教学团队成立了多个课程建设和教学改革小组，从多维度进行教学模式和教学方法改革，主要包括：1）基于优质在线教学资源，以学生学习过程为中心的教与学角色翻转的教学模式改革；2）满足个性发展需求的分层次教学模式改革；3）以学生学习过程为考核中心的学习效果评价体系的改革与实践；4）适应专业背景的课程教学内容的改革与实践等；5）探索大班授课、小班辅导的教学模式改革；6高等数学 MOOC课程资源持续更新与运行保障等。
(3)团队建设成效显著，教学竞赛成绩突出。近三年高等数学课程教学团队骨干教师在各类教学竞赛中均获得了优异的成绩，其中获全国高校数学微课程教学设计竞赛一等奖2人次，获全国高校数学微课程教学设计竞赛西北赛区特等奖2人次，一等奖3人次，二等奖1人次，获校教学比赛获奖4人次。

二、示范优秀教学成果，加强高等数学在线课程建设
为了更好地示范、辐射我校高等数学课程建设成果，高等数学课程教学团队经过精心准备，认真研究，高质量完成的MOOC在线课程于2016年9月在爱课程(中国大学MOOC)平台正式上线，深受学习者好评。

我校高等数学在线课程特色主要包括：
(1)课程教学内容完备，教学资源丰富，教学手段逼真传统课堂。我校高等数学在线课程在完全涵盖课程教学内容的前提下，对课程的部分内容进行了拓展，使其使用范围更广。为了满足理工、经管等专业学习者适时、适地、按需学习，在保证课程逻辑体系完整的前提下，我们将课程分为310个节段, 制作了对应的整套教学课件,采用触摸电子屏和传统黑板相结合的模式拍摄了310段教学视频。课程上线后，这种用触摸电子屏加传统黑板相结合的拍摄模式引起了国内许多高校的效仿。为了利于学习者适时、适度自我检查学习效果，我们专门为课程按章节配备了多类型、多层次的测试资源，主要包括单项选择题872道，判断题236道，同期也完成了基于高等数学在线课程的测试题库建设。

(2)课程教学理念创新，教学设计科学合理，教学方法具有启发性。本课程集成了我校多年教学成果,贯彻“知识传授，能力培养，素质提高”三位一体教育理念，将数学建模思想融入课程教学。借用数学软件革新教学手段，使一些难以理解、抽象的数学概念得以形象呈现；采用由“灌输”转为“导学”的教学方法，注重启发式、互动式、讨论式等多种方式引导学生提出问题、研究问题和解决问题，适于学习者在线自主学习和教与学角色翻转的课程教学。
(3)课程学习者量大面广，课程讨论区十分活跃，学习评价效果优秀。自2016年9月课程上线至今，注册学习者达19万余人。依据平台提供的数据统计：选课并实名认证的19万余学习者包括国内哈尔滨工业大学、南京大学、上海大学、西安电子科技大学、武汉理工大学、西南交通大学、福州大学、中国海洋大学、陕西科技大学等380余所国内高校和密苏里大学哥伦比亚分校，Kaiserslautern大学等近10所国外高校的中国留学生。2017年被评为爱课程(中国大学MOOC)平台讨论交流最活跃的十门课程之一

三、探索多种模式教学改革，着力提升课程教学质量
(1)开展大班授课、小班辅导教学模式改革试点。近些年，高等数学课程教学团队在电气学院等相关专业开展大班授课、小班辅导教学模式改革试点，通过大班精讲课程内容，小班强化课程辅导，延伸教与学互动过程等教学模式改革，有效地提升了改革班级的教学质量。同往届同类专业班级相比，学生的学习效果有显著提升。


(2)探索基于在线教学资源的翻转课堂教学模式改革。自2015年起，在电信学院等相关专业开展基于在线教学资源的翻转课堂教学模式改革试点，基于我校高等数学MOOC课程资源，研究高等数学课程教学中适于采用翻转教学的内容和时间分配，编写适于翻转教学的前置讨论题和导学教案，探索大班规模下翻转教学的管理办法以及成绩计算办法，为进一步推广翻转课堂教学模式改革提供可借鉴经验。
(3)试点大学数学教学内容与专业背景相融合的教学改革。高等数学课程是工科专业本科生最重要的一门数学基础课程，该课程的教学质量和学生的学校效果直接影响学生的未来发展。为了将数学理论教学同专业背景相结合，高等数学教学团队在材料学院等专业开展了基于专业背景的高等数学课程教学内容的改革与实践，通过设计科学问题，穿插案例教学，示范如何用数学的观点去思考实际问题，示范如何从实际问题中提炼数学问题，以此达到培养学生创新思维能力的目的。


(4)加强学生学习过程考核，实施第三方命题考试改革。为了延伸课堂教学，加强学生学习过程考核，高等数学教学团队成立专门小组，研究与实践以学生学习过程为中心的考核方式改革，转变学生考前刷题、唯分数而学的学习习惯。为了引导教师在课堂教学中，加强培养学生的数学思维和数学理解能力，淡化特殊技巧运算，数学教学中心在2015年起率先提出，在全校大面积数学基础课采用第三方命题考试，实施效果良好。
四、开展形式多样的教学法活动，提升教师教学能力。
(1)开展教学法活动，分享优秀教学经验。课程团队定期开展教学法活动，每次指定不同职称、不同年龄层次的教师分享优秀的教学设计，研讨教学难点，定期举办教学示范观摩活动，要求所有任课教师相互听课、互相学习，取长补短，自觉地提高课程教学质量。

(2)名师指导，定向帮扶青年教师成长。基于名师工作室，课程团队一直坚持传帮带、一对一、多对一等多种方式帮助青年教师教学成长，对青年教师的教学设计、教学方法等环节诸段指导，从教学过程的细微处发现问题，纠正问题，以教学名师的标准培养青年教师。


(3)定期开设高等数学基础班和提高班，强化课程知识归纳与总结。为了帮助我校本科生能够更好地理解、掌握高等数学课程的主要思想和基本方法，全面提高他们的数学素养和数学能力，高等数学教学团队根据教学进度，多次面向全校本科学生举办高等数学提升班，对课程教学内容的重点与难点进行深入讲解，对课程教学内容的基本概念、基本知识和基本方法进行总结和归纳。这种集中精讲的提升班深受学生欢迎。