标题: 低碳能源化工国际会议召开
发布日期: 日期：2023-05-04 10:35
浏览次数: 3402
正文内容:
4月28-30日，由西安交通大学和陕西省科技厅主办的低碳能源化工国际会议在陕西宾馆召开。本次会议围绕“低碳能源化工技术创新发展与挑战”主题，旨在共同探讨可再生能源高效转化与利用、储能技术、碳捕集与利用、绿色化工、材料与生物化工等领域新理论、新技术、新工艺及未来发展前景与方向，促进我国低碳能源化工技术快速发展。

中国科学院院士彭孝军、赵天寿、徐春明，欧洲科学院院士余家国、Soteris Kalogirou，挪威皇家科学院院士De Chen等来自全球化工领域近百所高校、科研院所和企业的300余位专家参加会议。西安交通大学校长王树国、陕西省科技厅副厅长白崇军、陕西煤业化工集团副总经理尚建选、西安交通大学化学工程与技术学院院长杨贵东分别在开幕式上致辞，会议主席、西安交通大学化工学院教授魏进家主持开幕式。

王树国在致辞中指出，能源化工在国家乃至全球发展中的地位至关重要，能源问题是本世纪全球高度关注的问题，本次低碳能源化工论坛的召开非常及时，具有很高的学术意义和社会价值。他强调，21世纪需要全人类携手共同解决我们所面临的诸如能源短缺、碳排放的问题，这不是一个国家的问题，也不是一个行业的问题。他希望专家学者们真正站在人类未来可持续发展的角度来探讨我们共同所面临的问题，并将聪明才智、真知灼见奉献给全社会，让社会更有效地良性发展、和平发展。

白崇军在致辞中介绍了陕西省科技厅推动陕西科技支撑双碳目标的行动方案和取得的成绩，高度评价了西安交通大学在国际合作平台中发挥的重要作用，表示将充分吸收运用好本次会议成果，加快陕西“双碳”目标的实现。

尚建选在致辞中提到，陕西煤业集团近几年在煤炭绿色高效智能开采领域取得的重大突破以及围绕国家“双碳”目标实施的发展战略，高度契合本次会议主题，期待与低碳能源化工领域各位专家倾力合作、共同努力，力争为我国“双碳”目标积极稳妥达成作出更大贡献。

杨贵东在致辞中介绍了西安交通大学化学工程与技术学院以“双碳”目标为牵引，以能源化工过程强化为特色，在面向国家重大需求和服务社会发展方面取得的重大成就，期待继续与各兄弟院校、企业合作，为加快低碳转型、推动实现更加强劲、绿色、健康的全球发展携手共进。

大会报告环节由中国科学院院士彭孝军主持。

赵天寿院士作了Tackling energy storage challenges through interdisciplinary approach报告，针对风电、光电存储和利用技术难题和面临的挑战，分析了当前先进储能技术等的优势和其中关键科学问题，提出了创新性的研究思路和解决方案。

徐春明院士作了《碳中和背景下绿电氢化工技术思考》报告，从我国能源结构与二氧化碳排放关系为切入口，对氢能在未来能源中发挥的重要作用进行了总结，并对绿电绿氢在冶金、石油化工以及煤化工三类传统化工过程的重构进行了重点解读，指出了目前储能发展的重要方向。

余家国院士作了S-Scheme Photocatalyst for CO2reduction报告，重点介绍了无机有机复合S型光催化剂的研究进展，阐明了S型异质结界面的光催化产氢、二氧化碳还原反应的微观机理，并为光催化技术解决双碳问题提出了解决方案。

陈德院士作了Challenges and perspectives in chemical industries toward carbon neutrality报告，介绍了碳排放的主要来源和实现“双碳”目标的挑战，提出了六大策略，并以二氧化碳减排、零碳策略为例进行了详尽的阐释。

本次会议设置了五个分论坛，共有近200位学者作了学术报告。报告者围绕可再生能源高效转化与利用、储能新技术、碳捕集利用新方法及其工程化、绿色化工、材料与生物化工等方面展开了热烈研讨与交流，分享了各自技术领域的国内外科研成果、学术前沿动态以及技术创新思路。
会议期间，还组织召开了丝绸之路大学联盟化工子联盟理事会暨化工学科新时期发展研讨会，来自海内外40多所高校的学者专家围绕化工学科新时期发展命题进行了深入的交流。