标题: 体育中心慰问留校集训的高水平运动队师生
发布日期: 日期：2021-02-10 11:59
浏览次数: 281
正文内容:
2021年春节是不寻常的中国年。年关将至，2月10日上午，体育中心主任刘长江、副主任王小春、工会主席杨世强、训练办公室主任龚建亭一行来到篮球馆，看望慰问留校集训的高水平男、女篮及田径队师生，为他们送去了慰问礼品和集训餐券，送上新年的祝福，并致以节日的问候。


“冬练三九，夏练三伏”，刘长江在讲话中表示，2021年是“体育大年”，第十四届全国学生运动会、CUBA全国总决赛、全国大学生田径锦标赛等接踵而至，特别是有多名交大运动员将代表陕西、重庆、甘肃等地区出征十四运会，部分队员还将参加第31届世界大学生运动会选拔赛，为此，在做好防疫的同时，学校决定男女篮及田径队寒假期间留校集训，他对教练员及运动员服从集体、坚守训练、敢于奉献的精神表示崇高的敬意，鼓励大家继续发扬西迁精神，通过寒假集训来磨炼意志、提高水平，在2021年取得更加优异的成绩，为学校“双一流”建设增加更多社会关注、社会支撑和社会美誉。最后，刘长江向运动队的全体师生送上了新春佳节的诚挚祝福。

王小春在致辞中对全体教练员和运动队留校集训、为校争光表示衷心的感谢，同时强调了寒假集训期间的相关纪律，提醒全体师生要切实做好防疫安全、训练安全、饮食安全和用电安全，坚决防范事故发生，安全、有序度过春节集训。

教练员、运动员们备受感动，一致表示将以更加饱满的精神状态投入到训练中，积极努力备战2021年各项赛事，百尺竿头、更进一步，为学校开启追赶超越新篇章作出体育人应有的贡献。