标题: 你好，交大！你好，新学期！
发布日期: 日期：2023-03-02 13:02
浏览次数: 2889
正文内容:
新学期，一幅崭新画卷在春的气息中徐徐展开，交大，又迎来了她生机勃勃的新面貌。交大学子整装待发，有人投入紧张的考试，有人培养新的兴趣，有人为毕业积极准备，有人初探科研，请跟随通讯社记者的脚步，一起看看同学们新学期的新规划吧。
精进专业知识，从夯实基础出发
新学期从考试月开始，同学们都满怀期待地投入到紧张充实的学习生活中。

王艺霖
在创新港涵英楼前，我们遇到了来自经济与金融学院的研一学生王艺霖。“新学期我会继续认真学习本专业课程，阅读相关书籍，夯实知识基础。”此外，因为要选择自己的具体研究方向，她计划定期参加学术讲座，找到自己的研究兴趣，并坚持学习英语，提高英语写作和口语能力，阅读英文文献，为科研和论文写作打好基础。

薛迎迎
“我想学会更加合理地安排自己的大学生活，少浪费时间，把更多精力放在学习上，把专业知识学好，”面对多学科交叉的行业现状，法复001班的薛迎迎坚定地表示：“我将力争做到融会贯通，还要提高自己的英语水平，为将来就业做好准备。” 除此以外，她还打算每天坚持锻炼和阅读，野蛮体魄，文明精神，提升自己的各方面素质，建设美丽交大。

李书哲
在雁塔校区教室外，规培007班的李书哲说：“平时上课认真听讲，课后做好预习和复习，这样学习知识更扎实，也会为忙碌的考试月减轻负担。”提到新学期的计划，她说：“希望大三可以平衡好学习生活与休息娱乐，积极参加实践活动，多了解临床知识，度过丰富多彩的一学期。”
培养一个兴趣，从现在开始

白娇
完成考试和论文是来自新媒体2101班的白娇的第一任务，同时，她也对精彩校园生活的到来充满期待。在认真完成学业的基础上，她还将培养自己的兴趣爱好，“课余时间，我希望能参与到丰富的校园活动中去，尤其是想提升自己的摄影水平，正好这个学期出去走走看看的机会更多了，趁着这些机会多拍拍照，既是记录生活也是磨练技能。”

方舟
作为航空技术爱好者，能动B2101班的方舟将继续发展兴趣爱好，强化科学素养。他计划参加2023年度的中国国际飞行器设计挑战赛，让课余生活更加丰富充实。

牛佳璐
新的学期新的开始，社会001班的牛佳璐对自己的课外生活有很多规划：“我希望这一学期可以过得精彩一点，有机会的话，我想去参演学校的西迁系列话剧，想去听学校精彩纷呈的音乐会，想去看看十三朝古都西安的名胜古迹。”

Babar
来自巴基斯坦的zaheer ud din babar是材料科学与工程学院的博士生。“经过一个月的寒假长假，我对新学期的到来感到兴奋。”他告诉记者，希望这学期能完成他第一个研究项目并发表文章。除此之外，他认为新鲜的头脑和健康的身体是思考新的研究思路所必需的。为了保持身体的活跃，babar会通过打篮球来缓解平时的压力，他正计划提高自己的篮球水平。同时，他也希望继续努力提高中文技能，与朋友们更好的交流。“我对新学期充满期待。”

左为袁刚，右为张一凡
在曲江校区，记者遇到了两位来自电子科学与技术专业的同学，他们也分享了自己的新学期计划。研二的张一凡希望能够静下心来，在微腔光学领域实现一些突破，同时他也是一名运动爱好者，“我还想通过周末的爬山、跑步、羽毛球等活动充实研究生生活，平衡科研与生活，做一个永不言弃又积极乐观的人。”
处于全球化的时代，袁刚认为：“多数前沿领域都是利用英语进行交流，这让我看到了英语交流的魅力，知道了英语学习的价值。我会给自己定目标，做好科研的同时努力精进英语水平。”
提升科研能力，向未来冲刺

王伟丁
对于能动学院博士一年级的王伟丁来说，新学期无疑又是充满挑战和乐趣的新阶段。谈及新学期的计划，王伟丁表示：“学习生活的重心还是要更多地落在项目本身。”对他而言，完成负责项目的推进工作，达到企业的考核指标要求，都是要长期坚持且精益求精的任务。近期的规划是妥善准备三月份出差的各项事宜，力争圆满完成。

左为高雨
在化学实验室，来自启徳书院法医学91班的高雨已经投入到了新学期大创工作中。因为上个学期提前结束，实验进度没有按时完成，新的学期对于高雨来说就是尽快补足落下的实验进程。“虽然往返两个校区相对费时，但看到实验进度在逐渐恢复，心里还是很开心的。”新的学期，高雨希望自己的学习生活也能像实验进程一样尽快步入正轨，也希望所有同学能尽快恢复状态，以全新的面貌一起加油向前冲。
毕业班的学习生活也相当忙碌，药学91班的邹静正在进行她的毕业设计。为了准备毕设预答辩，她早早地返回了学校，开展她的实验项目。“压力确实变大了一些，主要是想要在科研方面做出一些有质量的成果，为今后学习工作打下坚实基础。”

张雪健
来自电信学部信息与通信工程学院的研二学生张雪健为自己详细定制了每日的锻炼和科研时间表，“我要坚持锻炼身体，早睡早起，努力科研，提升自己的学习能力，希望自己在今年能够找到一份满意的工作。”
新学期，载着许多美好的期许和愿望，愿每位交大学子都能在校园中收获成长。