标题: 你好，新学期——一附院本科临床理论教学及考试进展顺利
发布日期: 2023-03-07
浏览次数: 540.0
正文内容:
今年迎来“乙类乙管”后第一个开学季，西安交通大学全面恢复线下教学。根据学校统一安排，2022-2023学年秋季学期的考试安排在本学期进行，新学期第一周为考试周。
一附院领导高度重视教学工作，教学部在各临床学科系的大力支持和密切配合下，面向两个年级（2019级、2020级）、两个层次（五年制、“5+3”一体化）、七个专业（临床医学、基础医学、预防医学、护理学、口腔医学、法医学、临床药学）的400余名本科生，组织了12门临床课程（《内科学》、《外科学》、《诊断学》、《循证医学》、《医学影像学》、《儿科学》、《临床医学概论》、《肿瘤学》、《老年病学》、《妇产科学》、《神经病学》、《康复医学》）的秋季学期期末考试工作。
考试期间，一附院党委副书记冯广林、党委副书记兼纪委书记韩菊等院领导以及各临床学科系主任、教学部部长黄燕萍、副部长李雁和刘华胜进行了全程督导巡视，密切关注考试组织是否规范，殷切叮嘱各考场监考教师坚持公平公正的原则，认真履行监考职责，严肃考场纪律，维护考场秩序，确保考试顺利进行。

新学期于2月20日正式开课，一附院承担了四个年级（2017级、2018级、2019级、2020级）、四个层次（五年制、“5+3”一体化、八年制、留学生）、七个专业（临床医学、基础医学、预防医学、护理学、口腔医学、法医学、临床药学）共计1076名本科生的32门临床课程、5门区段课程的理论教学任务，以及373名本科生（含留学生）的临床实习。开课以来，教学部教务教辅老师全程跟课听课，教学工作整体运行平稳，外科学系孙学军主任和临床技能教学中心柏宏亮主任还共同商议解决了动物外科教学空间不足的问题。同时，教学部着力做好“高年龄、高强度”临床授课教师的关心关爱工作，为每天六节课的大课教师送上提神饮料，保障临床教学质量。

当前，在一附院学习的本科生人数共计1449人，达到历史之最。教学部将在院领导的关怀指导及各学科系的大力支持下，坚持立德树人，落实双院育人，进一步优化临床育人环境，加强临床师资培育，规范教学过程管理，加强考风考纪建设，不断提高临床医学人才培养质量，为一附院国家医学中心建设提供强有力的人才支撑。
文章来源：一附院教学部王雨桐