标题: 侯洵院士捐资50万元设立励志基金
发布日期: 日期：2022-06-13 08:40
浏览次数: 3116
正文内容:
近日，86岁高龄的中国科学院院士侯洵捐赠积蓄50万元，设立侯洵院士励志基金，助力西安交通大学电子科学与工程学院为国育才，引导学子们追求卓越、爱国奋斗。

侯洵院士来到教育基金会参观指导，西安交通大学副校长席光与侯洵院士亲切座谈。
席光向侯洵院士在我国瞬态光学与超快光子学领域作出的贡献表示崇高敬意，对侯洵院士为学校人才培养、学科建设等方面的辛勤付出表示感谢。席光表示，西安交大始终胸怀“国之大者”，瞄准国家重大需求进行战略布局，近年来持续探索为国家培养栋梁之才的新模式，创办了全国首个储能专业，为储能领域培养高精尖人才；承担了建设国家医学中心，大科学装置等国家重大基础设施；实施“产教融合、协同育人”创新工程，与行业领军企业共建研究平台，在推动科技成果转化，助力国家实现高水平科技自立自强的征途中作出了交大贡献。学校所取得的成绩离不开侯洵院士等一批德高望重的学科带头人的潜心钻研和默默奉献，希望青年一代接好老一辈科学家手中的接力棒，将他们的精神传承、将我们共同的事业做好。

“这么好的一所大学，从繁华的上海迁到了大西北，为西部建设和国家发展作出了重要的贡献。”侯洵院士表示，作为一名陕西人，自己深深感动于爱国奋斗的西迁精神，在国家和民族发展的关键时刻交大人从未缺席。2000年，自己受聘于西安交通大学，成为了一名交大人，对此深感自豪。此次设立励志基金，则是希望更多交大学子勇担振兴中华之历史重任，传承好西迁精神，胸怀祖国，志存高远，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。


侯洵，陕西咸阳人。1991年当选为中国科学院院士。2000年受聘于西安交通大学，2003年至2008年担任西安交通大学电子与信息工程学院院长。
侯洵从事瞬态光学技术研究数十年，先后以主要参加者、学术带头人和题目负责人身份亲自参与研制了一系列电光与光电子类型的高速摄影机，使我国超快现象研究的时间分辨率从微秒进到了皮秒，提高了六个数量级，响应波段从红外覆盖到了软Ｘ－射线，赶上了国际先进水平，为开创中国光电子类高速摄影领域作出了卓越贡献。研制成功飞秒激光器、条纹相机与瞬态测试设备共9种，推动了我国超快过程研究的发展。在国内首创利用转移阴极与铟封技术研制成功磁聚焦云母片耦合四级象增强器；最先研制成功双近贴聚焦象增强器；最先研制成功透射式砷化镓阴极和场助光电阴极；发明了长波响应高、面电阻小、稳定性好的钯银氧铯阴极和使用电子陷阱材料的组合红外光电阴极；发明了新型高效Ｘ射线光电阴极并获得了中国、美国发明专利；提出采用脉冲激光照明、干涉滤光片抑制背景、象增强器增强目标图像的方法解决快、暗、小目标测量难题，成功地研制出我国新一代光测设备，为中国光电器件及夜视技术的发展作出了重大贡献。侯洵十分重视科技人才培养，在受聘西安交大的20余年间，持续深耕教学与科研领域，为国家培养了一批青年优秀人才，近百名学生成为瞬态光学或半导体光电子器件领域的科研骨干。