标题: 俄罗斯媒体报道西安交大IKCEST丝路培训项目
发布日期: 时间：2018-10-29
浏览次数: 未知
正文内容:
近日，西安交大丝路工程科技发展专项培训首次走进俄罗斯，在新西伯利亚国立大学举办第四十三期培训。该项目由联合国教科文组织国际工程科技知识中心（IKCEST）主办，西安交通大学IKCEST丝路培训基地和俄罗斯新西伯利亚国立大学孔子学院联合承办。来自新西伯利亚国立大学的约60名师生参加培训。
此次培训引起俄罗斯媒体的高度关注。俄罗斯新西伯利亚州俄文网、Facebook俄文网、Vkontakte俄文网、新西伯利亚国立大学官网等均报道了此次培训。新西伯利亚国立大学在网站显著位置刊登了此次培训的照片，并分专题详细报道了培训的主要内容。新西伯利亚国立大学官网报道称，“本次合作的科学活动，目的是增强国际间合作，对学生来说是一个可以进一步了解中国的机会”。
根据考勤记录，80%的报名者全程学习了系列讲座，并获得了由联合国教科文组织国际工程科技知识中心、中国西安交通大学和俄罗斯新西伯利亚国立大学孔子学院共同颁发的“丝路工程科技发展专项培训”项目的证书。
西安交通大学继续教育学院积极参与IKCEST丝路培训基地“一带一路”人才培养项目的建设任务，通过对高素质青年精英进行培训，更好地推动各国经济繁荣与区域经济合作，加强不同文明交流互鉴，促进世界和平发展。临近为止，已经在俄罗斯、泰国、中国等地举办了43期培训，惠及107个国家和地区的学员3000余名学员，极大的提升了我校在国际上，特别是一带一路沿线国家的影响力和号召力。

俄罗斯新西伯利亚国立大学俄文版新闻


新西伯利亚俄文版新闻

Vkontakte俄文网
文字：继续教育学院 陈姝璇编辑：程洪莉 腾飞工作室 白琦华