标题: 俄罗斯乌拉尔联邦大学校长一行来访
发布日期: 日期：2024-04-13 08:52
浏览次数: 983
正文内容:
4月10日，俄罗斯乌拉尔联邦大学校长维克多·克沙洛夫（Victor Koksharov）、分管国际化副校长谢尔盖·图申（Sergei Tushin）来访西安交大，西安交大副校长单智伟会见克沙洛夫一行。双方就推进两校合作关系、在相关学科领域共同开展科学研究及人才培养等方面进行会谈。西安交大国际处、国际教育学院、电子学院负责人及师生代表，西安市人民政府外事办公室干部出席会见。

单智伟对克沙洛夫一行来访表示热烈欢迎，介绍了西安交大的学科优势和特色、国际合作和创新港建设发展概况。他指出，西安交大积极开展同俄罗斯高校的合作，西安交大和乌拉尔联邦大学已在电介质领域开展了深入的科研合作，中国西部科技创新港作为科研人才高地，欢迎来自世界各地的科研人员在此平台下开展合作。欢迎乌拉尔联邦大学加入“丝绸之路大学联盟”，期待双方在联盟平台下开展更多务实合作，深化校际友谊，拓宽合作渠道。
克沙洛夫介绍了乌拉尔联邦大学办学情况、发展现状和国际合作情况。他表示，西安交大作为中国西部地区最具有影响力的大学，是乌拉尔联邦大学非常重视和关注的重点合作伙伴。他表达了该校加入“丝绸之路大学联盟”的意愿，希望未来双方在更多相关领域积极拓展学生交流和联合科研等形式合作。

乌拉尔联邦大学，又名叶利钦大学，位于俄罗斯城市叶卡捷琳堡。学校拥有来自世界100余个国家的46000余名学生和4000多名教员，其中包括顶尖的全球专家。学校提供自然科学、工程、社会科学、人文、经济和管理方面的学士、硕士和博士学位课程。西安交通大学与乌拉尔联邦大学于2016年签署合作谅解备忘录，2023年签署学生交换协议。西安交大国际电介质研究中心2010年以来，与乌拉尔联邦大学保持深入合作关系，双方积极开展包括联合申报项目、人才联合培养、教师互访等各类国际合作。