标题: 俄罗斯奔萨国立科技大学校长来访西安交大
发布日期: 日期：2023-11-10 18:08
浏览次数: 1633
正文内容:
11月10日，俄罗斯奔萨国立科技大学校长潘琴科·德米特里·弗拉基米罗维奇访问西安交大，西安交大副校长席光会见代表团一行，西安交大国际处处长刘文凤参加会见。

席光对代表团一行来访表示欢迎，他重点介绍了西安交大的历史沿革、学科建设、校区建设、“丝绸之路大学联盟”和国际教育情况。他表示，西安交大高度重视与俄罗斯在教育、科技与人才领域的合作，希望双方抓住历史机遇期，以“丝绸之路大学联盟”为平台依托，加强互学互鉴，在更高层次上实现互惠共赢。
潘琴科·德米特里·弗拉基米罗维奇表示非常荣幸到访西安交大，他介绍了奔萨国立科技大学概况及与俄罗斯其他高校的在人才培养方面的合作教学项目。本次随奔萨州代表团来访陕西，是为拓展在经济、贸易、农业以及工业领域的合作。希望未来能与西安交大共商交流，进一步拓展合作领域、提升合作层次。
据了解，奔萨国立科技大学（Penza State Technological University）位于建于1663年的俄罗斯古城奔萨市，成立于1959年，是一所非营利性公立高等教育机构，是俄罗斯联邦科学和高等教育部正式认可的高等教育机构。专业设有:电气与电子工程、政治与国际研究(包括发展研究)、数学与统计学、医学与牙科、地理学、通用工程、法律、商业与管理、教育、其他健康、会计与金融、计算机科学、社会学、经济学与计量经济学、物理学与天文学、考古学、历史学、哲学与神学、生物科学、心理学、语言、文学与语言学、化学等。