标题: 保卫部（处）召开2023年度总结暨表彰大会
发布日期: 日期：2024-01-16 16:57
浏览次数: 1671
正文内容:
1月15日上午，西安交通大学党委保卫部（处）在兴庆校区教二楼丝路大讲堂举行2023年度总结暨表彰大会，全体保卫人在这里总结过往，展望未来，凝心聚力再出发。西安交通大学党委常委、副校长柴渭，党、校办，纪委办、宣传部、统战部、教师工作部、研工部、学工部、机关与直属单位党委、国际处、国资处、规建中心、后勤保障部、网信中心、保密办、基础教育管理处、继续教育管理处、物理学院、电信学部、医学部、继续教育学院等单位负责人，保卫处全体职工及校卫队员代表出席会议。会议由保卫处政委周建伟主持。

勇毅前行：凝心聚力保障新发展格局
常涛代表保卫处领导班子作题为《凝心聚力构建新安全格局，团结奋斗保障新发展格局》的工作汇报，围绕党建引领、文化建设、能力提升、机制建设、宣传教育、保障发展六个维度、全面系统总结了保卫处2023年各项工作开展情况。

常涛提到：“在过去的2023年，我们构建了‘12335’综治工作体系，实施保卫干部‘5221’能力提升计划，推动并完成了保卫部门史和保卫文化年鉴的汇编，从机制上发力队伍思想文化建设，促进干部能力不断提升，锻造校园安全保卫铁军。同时，大力推动‘警-校-社’共商、共建、共治、共享机制，夯实安全教育课程精品化和讲师团队伍专业化建设，让‘安全’的元素不断沁润每一位师生，努力让校园安全管理从‘事后处置’向‘事前预防’转变。”
常涛谈到，2024年，全体保卫人将继续守好政治安全底线、扎牢消防安全红线、织密校园稳定防线，深耕校园安全管理各个领域，下大力气抓好工作落实，不断出新招、出实招，为师生办实事、解难题，以新安全格局切实保障校园新发展格局。
群“星”璀璨：平凡的事业因你们而精彩
会议表彰了西安交通大学2023年度校园安全保卫工作集体和个人。与以往不同的是，本次表彰以现场“开盲盒”的方式举行，所有奖项均未提前通知到个人，为全体获奖人员准备了一份温暖而又令人惊喜的“交大保卫式浪漫”。
为嘉许先进、树立典型，会议表彰了荣获学校2023年度“招生宣传工作优秀教职工”“保密工作先进个人”“校卫队守护之星、巡防之星、特勤之星、勤务之星”“三十而励·勇毅前行——最美保卫人”“最佳保卫楷模”“最佳‘她’力量奖”“最佳暖心服务奖”“最佳励志奋进奖”“最佳坚守保障奖”“年度健步先锋奖”“最佳保卫风采奖”“最佳新闻贡献奖”“最佳匠心教育奖”“最佳校卫班组奖”“保卫处安全微课竞赛奖项”等奖励的先进集体和个人。柴渭、各学院、职能部处负责人为获奖人颁奖。

在“三十而励·勇毅前行——最美保卫人”颁奖环节，伴随着《好大一棵树》背景音乐的缓缓响起，16位在交大保卫战线工作超过三十年的老同志们刚入职时神采奕奕的照片缓缓浮现在会场电子屏幕上，保卫处青年职工为获奖老同志们送上鲜花和祝福，空气中流淌着一种坚定而无形的力量，让人不由自主地沉浸其中。

殷切嘱托：以“大安全格局”服务学校中心工作
柴渭向获奖同志表示祝贺，对他们长期以来扎根校园安全保卫事业、为师生平安保驾护航的这份忠诚坚守和无私奉献表示衷心感谢和崇高敬意。

柴渭指出：“后疫情时代下的校园安全保卫工作面临三个巨大的新挑战，政治安全的保障、校园安全稳定的维护、社会对学校关注度的日益提高带来的冲击，是保卫工作者和全校师生共同面临的课题。学校党委的工作到哪里，我们的保卫工作也要延伸到哪里，这么复杂的形势、这么多的任务，只有依靠全体师生员工的共同努力，才能捍卫我们校园的稳定与和谐。”
柴渭对2024年的校园安全保卫工作提出四点要求。他强调，一是要更加聚焦服务中心工作，围绕学校事业发展大局构建形成校园“大安全”格局，让校园继续保持稳定和谐的发展态势；二是要发挥好每一位保卫工作者“爱校如家勇担当，服务师生守初心”的主人翁意识和强烈使命感，将维护校园安全稳定这一本职工作深刻融入日常行动中。三是要不断提升保卫工作队伍的能力水平，从思想文化建设、学习机制保障、深入贯彻落实这三重维度，抓好保卫队伍能力建设，让个人发展在校园安全稳定建设的化学反应中发挥真正作用。四是要保持不断向优、向好、向上发展的后劲和势头，持续提升保卫工作专业化水平，用科技的力量赋能人防、物防、技防建设，进一步丰富安全教育讲师团工作内涵，让校园安全保卫工作深刻融入“三全育人”过程。
铮铮誓言：接续奋斗是对师生最长情的告白
“当看到师生为我的热情帮助而竖起了大拇指，我想，这就是我工作的意义和价值。”“巡防之星”获奖代表、创新港校卫队员孟圣强分享了他在2023年与交大一同成长的故事。每每遇到突发事件，他都会挺身而出，不遗余力地为师生排忧解难。“因为热爱，我选择成为交大这片土地上的一颗‘螺丝钉’，弘扬西迁精神，不畏艰难险阻，努力将风险隐患消灭在萌芽期、隔绝于校门外，为守护师生安宁贡献自己的绵薄之力。”

“我是校卫队的普通一员，消防检查、火情处置，都是我们职责范围内应当应分的事。”“特勤之星”获奖代表、兴庆校区校卫队员王毅用最朴实的话语描述自己的工作。他们是校园的安全员，是消灭风险隐患的排头兵，是一队“永远向前、永远无畏”的校园安全卫士。“能取得今天的成绩，离不开同事们对我工作的支持和帮助，这个奖励不仅仅属于我个人，是我们这支队伍全体同志们共同努力的结果。2024，继续努力。”

“2023年，我有幸被评为校卫队‘优秀班长’，我所带领的班组中有3人被评为‘优秀队员’，我很荣幸，也很激动。”“守护之星”获奖代表、雁塔校区校卫队员景卫刚向大家讲述了2023年最令他骄傲的一件事。“认真务实、尽心尽责”，是同事们对景班长的一致评价。“最想感谢的，是保卫处这个温暖大家庭长期以来对我们的培养、信任、关心和支持，新的一年，我仍将和我的同事们一道，热情服务师生，细致标准工作，为交大保卫增光添彩。”

“自从进入交大保卫这个大家庭以来，每个阶段的工作都让我受益匪浅。”“勤务之星”获奖代表、兴庆校区校卫队员成龙分享了他成长的心路历程。自2021年入职保卫处以来，他先后参与校园巡逻、接处警、办公室综合事务、部门史编纂等多项工作。“是领导和同事们的关怀帮助让我不断成长，也是他们用充满力量的光芒将我照亮。旧岁即往，新朝已至，我将接续奋斗，为擦亮‘交大保卫’这张名片贡献力量。”

“时间过得真快，我们这些老同志参加工作都已经超过了30个年头，由毛头小伙变成了满头白发，由桃李年华变成了知心大姐。过去工作的点点滴滴仿佛就在昨天，忘不了同志们扑救火灾的临危不惧、守护师生的义无反顾和疫情防控200多天的校园坚守，一桩桩、一件件，书写着保卫人对学校的热爱和忠诚。”作为“三十而励·勇毅前行——最美保卫人”的获奖代表，创新港安全管理办公室主管崔军感慨万分。“虽然我们工作超过了30年，但我们对交大的情怀始终如一，我们为学校发展做贡献的心不老，我们保驾护航的职责没有改变，2024年，我们还要继续发挥作风优良、经验丰富的优势，和青年同志一起迈步新台阶、再创新辉煌。”

新时代战鼓催征，新征程催人奋进。本次表彰奖励与总结大会不仅是对过去一年工作的总结和肯定，更是对全体保卫人的激励和鞭策。安全工作重于泰山，在2024年，交大保卫人将继续以昂扬的斗志和拼搏的精神，认真做好新一年的安全保卫工作，为护航校园安宁与稳定、保障学校各项事业高质量发展贡献智慧和力量。