标题: 保卫处开展离退休老同志新春慰问活动
发布日期: 日期：2024-02-01 11:03
浏览次数: 814
正文内容:
喜迎新春，万象更新。春节前夕，保卫处贯彻学校党委要求，组织开展离退休老同志走访慰问、送温暖活动。校党委常委、副校长柴渭参加慰问活动，向他们致以新春的祝福和诚挚的问候，保卫处处长常涛陪同慰问。

细叙家常
1月29日上午，柴渭和常涛来到离退休老同志家中，与老同志们细叙家常。“最近身体怎么样，家里还有什么困难？”柴渭深入了解老同志的退休生活和健康情况，转达学校党委对老同志的关心和祝福，对他们为学校建设发展、为安全保卫工作作出的卓越贡献表示感谢。他向老同志介绍了学校近年来在各方面取得的优异成绩，向老同志敬赠了保卫处2023年工作文化年鉴，共同探讨保卫亮点工作。他希望老同志保重身体，继续支持学校安全保卫工作，发挥余热、建言献策。常涛邀请老同志们常回学校看看，到保卫处走一走，和同志们一起共话往昔，畅想未来。

耄耋之年心系学校
耄耋之年的老同志依然身体健朗、精神矍铄，关心学校发展和保卫工作。94岁的唐余璜询问创新港发展情况，为学校近年来的快速发展倍感欣慰。“当年交大是全国119消防日的先河，公安部、省市相关部门多次来学校调研”原政委、年满九旬的刘树谋回忆起学校119消防日设立的往事和首届消防日活动的盛况依然心潮澎拜。“他们还在岗吗？我退休的时候他们还是小伙子呢！”98岁的退休职工宋文德想起曾经共事的“小伙子们”感慨万千。老同志们纷纷感谢学校的关怀，怀念在保卫处奋战的那段珍贵岁月，希望新时代的保卫干部们传承好保卫处的优良精神，敢于担当，勇于开拓，竭力为维护学校安全稳定作出更大的贡献。

保卫处大力弘扬尊老爱老优良传统
1月下旬，保卫处组织专人分别对50多位离退休老同志逐一走访慰问，发放慰问品，送去组织的关怀和新春的祝福。“家有一老，如有一宝”，尊老、敬老、爱老、助老是保卫处的优良传统。2023年9月，保卫处举办荣休座谈会，感谢即将光荣退休的同志在校园安全保卫事业中做出的贡献，引导青年保卫干部赓续奋进，建功新征程。2023年11月，保卫处召开离退休同志重阳节慰问座谈会，20余名老同志重回保卫处，追忆峥嵘岁月，共谋良策促发展。系列敬老爱老活动提升了老同志的获得感和幸福感，让老同志们感受到家的温暖和关爱。
保卫处将继续贯彻学校党委要求，秉承优良传统，厚植敬老爱老情怀，用心、用力、用情做好离退休同志服务工作，及时了解老同志们的所思所想、所需所盼，让退休生活更加丰富多彩，真正做到“老有所乐、老有所为”。