标题: 俞茂宏教授捐赠200余件珍藏笔筒 助力校园文化建设
发布日期: 日期：2021-07-05 18:21
浏览次数: 2779
正文内容:
7月2日，俞茂宏教授珍藏笔筒捐赠仪式在西安交通大学钱学森图书馆星空报告厅举行。西安交通大学机械强度与振动国家重点实验室教授俞茂宏，副校长郑庆华，图书馆馆长贾申利，教育基金会副理事长、秘书长赵卫滨，人居学院党委书记杨鹏，宣传部、团委、研工部、离退休处等相关单位代表出席仪式。教育基金会副秘书长邢晓强主持仪式。
会上，俞茂宏教授将自己收藏的200余件珍贵笔筒捐赠给学校图书馆，用于支持校园文化建设。200余件笔筒形态各异、做工考究，雕刻栩栩如生，是俞茂宏教授的毕生所藏，是值得永久珍藏的稀有佳作。

郑庆华表达了对俞茂宏教授此次捐赠的感谢。他提到，俞茂宏教授在几年前就曾将获得何梁何利“科学与技术进步奖”的20万港币奖金全部捐赠给学校，用于设立力学学科优秀研究生培养基金。此次在建党百年之际，他又将毕生收藏的无价之宝捐赠给学校，支持学校的校园文化建设，他心系母校、关怀学子的精神与行为是一堂生动的党课，淋漓尽致地体现了他的家国情怀以及对母校的热爱，是后辈难能可贵的典范和榜样。他说，在举国上下大力提倡“德智体美劳”发展的同时，思想教育应当首当其冲。学校的发展需要物质的支持，思想和精神的引领也十分重要，能够将“不可能”变为“可能”。

贾申利表示，图书馆不仅是大家学习知识、获取信息的重要场所，更是文化传承的灵魂之地。俞教授此次捐赠为图书馆创新服务、加强文化建设提供了重要契机。图书馆将根据具体情况、打造具有笔筒特色文化的阅览空间，营造学习的良好氛围，激励青年学生多读书、读好书。同时根据俞教授的嘱托，不仅要保存好、展示好，更要策划丰富多样的活动将笔筒文化宣传好、传承好，让更多的青年学生热爱传统文化，专心读书，报效祖国。

俞茂宏教授表示，此次捐赠的笔筒集书法、绘画、雕塑于一体，体现了中国人民的匠心精神，是中国传统文化的代表，能够对学生起到很好的启发作用。他很高兴能够有机会将自己收藏的笔筒捐赠给学校，这是自己对学校建设与发展的一点微薄心意，同时也希望能够抛“砖”引玉，吸引更多校友或慈善爱心人士向学校捐赠，形成一种良好的风范与传统。随后，他还逐一介绍了部分捐赠笔筒的材质、工艺以及寓意，并与到场师生亲切互动交流。


俞茂宏、赵卫滨签署捐赠协议，郑庆华、贾申利、杨鹏见证签约。



俞茂宏，西安交通大学机械强度与振动国家重点实验室教授，长期从事材料和结构强度与振动的教学和科研工作，原创性地提出了双剪统一强度理论，破解了强度理论的世界性难题，使中国人的理论第一次写入基础力学教科书。俞茂宏教授是西迁前辈的典范，身患眼疾的他，仍在助理的帮助下编著《塑性力学三部曲》和《岩土力学三部曲》的中文版和英文版共计12本书。俞茂宏教授长期关心西安交大教育事业发展和学生的学习成长，将自己所获的“何梁何利”奖金全部捐赠为奖学金，是我辈学习之楷模。