标题: 信号与系统
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 481.0
正文内容:
信号与系统是研究确知信号与线性时不变(LTI)系统分析的基本理论与方法、以及信号与系统分析理论与方法在信息领域应用的一门专业核心课程，也是高等学校电子与信息工程、自动化、微电子、生物医学工程、电气、计算机及物联网等专业必修的一门核心基础课程。
该课程主要讨论信号与系统的描述方法及系统的性质；连续时间信号与离散时间信号的时域分解；LTI系统的时域分析; LTI系统的特征函数与特征值；连续时间信号与离散时间信号的频域分解及傅里叶级数、傅里叶变换等；LTI系统的频域分析及信号通过LTI系统的不失真条件；信号滤波的概念;信号的时域采样及内插恢复；信号与系统时、频域之间的对应关系；连续时间信号的拉普拉斯变换与离散时间信号的z变换；LTI系统的变换域分析；利用零极点图分析一阶、二阶系统的时域、频域特性等。
通过该课程的学习，不仅掌握信号与系统分析的基本理论与分析方法，提高科学素养与分析能力，为后续的专业课程学习打下基础理论知识，并且还可以建立工程观点与逻辑思维能力，为日后从事信号与信息处理、移动通信、工业自动化及物联网应用等方面的工作与研究奠定理论基础，具备应用信号与系统分析理论和方法解决工程实际问题的能力。
课程目标：
1、掌握信号与系统分析的基本概念和基础理论，能够综合应用理论知识解决信息活动领域内信号的分析与处理、系统的建模与分析等问题，提高科学素养与分析能力。
2、建立多角度观察和描述工程对象的科学方法，掌握运用数学理论揭示物理现象本质的分析思想与方法，培养辩证思维和逻辑思维能力；
3、训练学生针对实际问题运用基础理论和工程知识，提出相应的解决方案并加以论证和评价，建立工程观点，为今后从事相关的科学研究和技术开发工作打下基础。
课程特色：
1、课程教学突出知识体系架构和思维方法的培养与训练，在阐明信号与系统基本知识点的同时，注重学生科学素养、辨证思维和逻辑思维能力的培养。
2、在教学内容的组织上，采取将连续时间信号与离散时间信号并驾齐驱的对等方式展开讨论，可以使学生直观地体会到连续与离散分析之间的异同性，从而掌握信号与系统分析思想的真谛。
3、在讲解信号与系统基本规律的同时，强调数学公式背后的物理概念，培养学生工程观点，训练对实际问题建立数学模型与问题求解的分析能力。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1206497813