标题: 信息服务下基层 网信中心、图书馆党支部联合举行结对子活动
发布日期: 时间：2018-03-08
浏览次数: 未知
正文内容:
为了践行“弘扬西迁精神，创造新贡献”党委常委会会议精神，落实支部活动与业务工作相结合、主动为基层做好信息化服务的宗旨，3月7日下午，网络信息中心党支部主动下基层，为图书馆提供信息化支撑服务与解决方案，同时举行两个党支部结对子活动，互相学习，共同为师生提供良好的图书信息服务。
会议由图书馆党支部书记陈斌主持，校长助理、图书馆馆长贾申利，常务副馆长邵晶，网信中心党支部书记锁志海，副主任李国栋，以及两个单位相关工作负责同志参加活动。

会上，贾申利助理表示，多年以来，两个单位工作联系密切，需要增进业务交流，增加集中沟通，为师生提供更多更好的服务。锁志海主任表示两个单位一直以来合作良好，卓有成效。对于具体的业务，需要进行深入交流，解决迫切问题。

随后，两个单位就图书馆电子资源远程访问、校内部分访问受限、电子资源访问流量完整性、一卡通数据对接、图书馆门户网站、网络安全等七个主题进行了交流和讨论。针对每个问题，网信中心都提出了具体的解决方案，确定了责任人与时间节点，承诺一小时响应服务，尽全力解决。计划在3月底前，出台校外用户图书馆电子资源远程访问服务平台建设方案解决远程访问问题；针对校内部分访问受限问题，指定专人对接图书馆，根据具体情况，实时告知问题，帮助用户解决；针对访问流量控制问题，根据校园网建设进度，及时给图书馆提供流量对接；针对一卡通，3月底前由对接双方承建人员共同排查问题，商定解决方案；图书馆门户网站已完成建设，将如期上线，微信服务平台将于五一前上线；针对网络安全问题，安排专人辅助图书馆对各种应用系统进行漏洞扫描与安全监控。图书馆参会人员都表示，非常支持网信中心的相关解决方案，期待尽快见成效出成果。
锁志海主任谈到，网信中心的工作标准是“深化服务、细化管理、问题导向、提质增效”。针对图书馆的工作特点与需求，网信中心将全力支持。据悉，网信中心下周将对校园网络开展诊断排查工作，针对网络问题频发的楼宇，主动上门服务，出具网络应用报告。本学期网信中心坚持每周下基层，逐个走访各单位，为用户解决排查各类问题。
网信中心今年的工作重点是严格执行项目标签制，安排专人负责定点区域的网络服务保障及专项信息支撑工作，以对标服务提高服务效率与质量；以网络提速增容带动服务质量提升，会大力支持图书馆的业务服务；创新港信息化建设正式开局，全力推动校企共建。
此次结对子活动促进两个部门沟通联系，明晰了图书资源信息化工作的重点与需求，以支部活动促进业务发展，以业务对接加强支部协作，共同提高学校图书资源管理与服务水平。