标题: 信息中心学习学校2016年工作要点 安排部署全年工作
发布日期: 时间：2016-02-25
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
信息中心学习学校2016年工作要点 安排部署全年工作
日期：2016-02-25 15:36 点击：

2月24日上午，数据与信息中心组织召开全体人员会议，学习昨日印发的学校2016年工作要点，安排部署2016年重点工作。会议由中心锁志海主任主持。
会上，锁志海主任带领大家集体学习了《中共西安交通大学委员会西安交通大学2016年工作要点》全部内容。《要点》以贯彻落实党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神为首要宗旨，以“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念为方向指南，以围绕“四个全面”为总体战略布局，以落实学校第十二次党代会目标任务为落脚点，提出“四个着力”，十项共计三十九条具体工作内容，宏观部署学校2016年建设发展。锁主任还谈到，学校今年首次将上一年未完成任务在《要点》开篇总体要求中悉数罗列，这体现了学校勇于自查、狠抓落实的决心和信心。《要点》最后的工作要求强调工作落实，更体现了学校“抢占制高点、再创新辉煌”的坚定意志。
信息化作为人才培养体系的重要支撑保障力量，《要点》中明确提出要“加强教育信息化建设；促进教育教学的精细化、个性化管理服务”。结合五大发展理念，锁志海主任对2016年整体工作做出安排部署：创新发展，在教师综合档案平台、学生综合事务平台、教务管理系统等建设中充分利用信息技术驱动创新先导力量作用，为师生提供多点多极的信息化服务；协调发展，通过建立健全信息化标准规范与规章制度，构建各单位信息化发展良好秩序，提升信息化规范化水平；绿色发展，做好项目管理标签制，思考探索信息化建设可持续发展模式，提高资源合理配置能力；开放发展，推进职能部门在信息化领域开放合作深度及广度，丰富服务内涵，搭建如大型会议系统、干部管理系统等业务管理平台，进一步提升学校信息化服务能力；共享发展，时刻以服务师生、服务社会作为学校信息化发展的根本出发点，积极做好MOOC课程等教育教学内容建设工作，推进信息化发展成果共享能力的提升。
“风起于青萍之末”，锁主任用这句古语作为会议结尾，“任务繁重，期望中心每个人都能够继续发扬勇争敢拼的精神，为学校双一流建设添砖加瓦。”
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...