标题: 信息中心传达学校巡视诊断工作座谈交流会精神
发布日期: 时间：2015-09-21
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
信息中心传达学校巡视诊断工作座谈交流会精神
日期：2015-09-21 13:50 点击：
9月17日上午，数据与信息中心召开处务会，传达学校16日下午巡视诊断工作座谈交流会意见精神，结合中心当前工作，研究整改解决措施并对下阶段任务做出安排部署。
中心主任锁志海主持处务会并向处务会成员介绍了巡视诊断会议的召开情况。14日起，陕西省高校巡视诊断工作专家组在学校进行了为期三天的巡视工作，通过多种形式对学校目前办学水平、获得成绩及存在的不足和问题进行了仔细深入的了解，并向学校发展建设提出真诚反馈建议。对于专家指出的学校目前存在的学科结构设置不合理、师资队伍体量不充足、管理体制机制改革仍需进一步深化、部分课程质量有待提高、发展空间受限等问题，大家一致认为，专家对我校现状的把脉比较准确，学校的发展确实面临着巨大挑战。
围绕专家指出的问题，结合信息中心具体工作，处务会就如何进一步做好信息化工作，助力学校发展进行了仔细讨论。学校十二次党代会报告对学校当前面临的发展形势作出了全面分析，并指明了学校今后五年内重点开展的5项任务，对信息化工作的总目标和总要求也有明确指导意见。中心将继续深入贯彻落实党代会精神，围绕支撑保障学校教育、教学、科研，培育大学文化建设，推进学校基础民生工作，拓展地校合作等多个方面，认真完成研究生信息化平台、教师平台、省数据中心、省MOOC中心等16项具体工作任务。处务会同时要求，每一个主管要注重责任传导，要带领各办公室员工持续深入学习领会党代会精神，要激发员工主动工作、勇于担当的意识，要努力营造心往一处想、劲往一处使的良好氛围，要群策群力服务中心发展，服务学校发展。
通过此次交流和讨论，大家深刻认识到了学校当前发展面临的机遇和挑战，也明确了中心现阶段的工作思路、具体任务、工作措施等。接下来，大家将按照中心制定的具体工作目标，积极努力落实和完成各项任务，用信息化技术手段，促进学校教育教学管理规范化、科学化、精细化、现代化。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...