标题: 信息中心党支部传达学校思想政治工作会议精神学习习总书记2017年新年贺词
发布日期: 时间：2017-01-04
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
信息中心党支部传达学校思想政治工作会议精神学习习总书记2017年新年贺词
日期：2017-01-04 16:08 点击：
1月3日上午，数据与信息中心党支部在主楼十六层第五会议室召开全体党员大会，传达学校思想政治工作会议精神，学习习总书记2017年新年贺词。会议由数据与信息中心党支部副书记徐墨主持。中心全体党员参加会议。

会上，数据与信息中心主任助理徐菲首先向与会党员传达了学校思想政治工作会议精神。她谈到，此次会议是学校认真学习贯彻党的十八届六中全会精神、全国高校思想政治工作会议精神，研究部署进一步加强学校思政和党建工作，为推进学校创建世界一流大学提供强大思想武装和坚实组织保证的重要大会。她向全体党员传达了张迈曾书记就贯彻落实思政会议精神的提出的具体要求：认真学习中央思政会基本精神，武装行动长期自觉抓好工作，贯彻落实学校《关于加强思想政治工作的实施意见》，围绕学校办学定位高扬四面旗帜，汲取“西迁精神”营养传承优良作风，以四个指标做考核检验思政工作成效，把握6个方面坚持行之有效的思想政治工作。同时她向全体党员传达了王树国校长“思政工作落脚于实际工作”的讲话精神和王小力常务副书记对落实好本次会议精神提出三点具体要求。
随后，中心党支部副书记徐墨带领全体党员集体学习了习总书记2017年新年贺词。贺词中，习总书记深情而简洁地回顾了2016年我们党前行的重要历程，一如既往温暖人心，一如既往催人奋进。习总书记的新年贺词对每一个党员干部提出了“努力奋斗”的要求，提出了务实工作，杜绝空谈和空想的要求。“撸起袖子使劲干”“上下同欲者胜”！与会党员备受鼓舞。
会议最后，与会党员进行了深入交流讨论。大家一致表示，要切实落实学校思想政治工作会议精神、习总书记新年贺词精神，在2017年，继续担负起学校信息化建设这一“义不容辞的责任”，坚持一个脚印一步一步开展具体工作，在责任践行中见担当、出成效。
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...