标题: 信息中心党支部深入学习中央、教育部、陕西省领导同志重要讲话精神
发布日期: 时间：2015-10-21
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
信息中心党支部深入学习中央、教育部、陕西省领导同志重要讲话精神
日期：2015-10-21 14:54 点击：
10月20日下午，数据与信息中心党支部书记锁志海在主楼第六会议室主持召开支部专题组织生活会，深入学习中央、教育部、陕西省领导同志在省部共建中国西部科技创新港签约仪式上讲话精神。中心全体党员参加。

会上，全体党员集体学习了刘延东副总理在共建签约仪式上亲切接见教师代表的重要讲话以及袁贵仁部长、赵正永书记、娄勤俭省长在共建签约仪式上的致辞。大家一致认为，科技创新港是贯彻国家创新驱动战略，加快陕西创新型省份建设的动力引擎，在学校发展历程中将具有里程碑的意义。刘延东副总理的讲话精神重点阐述了创新驱动发展战略的重要意义，强调高校发展要面向国民经济主战场，要加强科技成果转化，切实在“政产学研用”的结合方面做到示范作用，表达了中央对创新港建设的大力支持和厚重期望。袁贵仁部长、赵正永书记、娄勤俭省长的讲话精神让大家进一步深刻认识了中央、教育部、省委、省政府对交大、西部创新港的关心与支持。
锁志海书记在总结发言中谈到，建设科技创新港是学校十二次党代会明确提出的一项重要战略任务，是国家和陕西省交付给西安交大的重要使命。信息化作为现代教育改革及业务创新的重要手段，借助信息化技术促进学校建设水平的精细化、规范化和现代化，对推动学校内涵式发展具有重要作用。中心作为学校信息化建设管理部门，凝心聚力、全力创新是对我们每一位同志的基本要求，中心全体员工要立足本职工作，积极思考服务师生、服务学校发展大局、服务社会的思路、举措。他以省数据中心建设为例，强调了信息化对陕西省高等教育管理水平提升的重要作用。同时，他期待，全体员工集思广益，创新思路，积极发挥信息化对西部创新港建设的重要作用。
全体党员还就“严以用权”专题进行学习研讨，并集体学习了学校纪委下发的《西安交通大学明规守纪手册》全部内容。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...