标题: 信息中心党支部召开“两学一做”专题组织生活会 学习“七一”讲话
发布日期: 时间：2016-07-20
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
信息中心党支部召开“两学一做”专题组织生活会 学习“七一”讲话
日期：2016-07-20 16:47 点击：
7月19日下午，数据与信息中心党支部召开了专题组织生活会，学习习近平总书记“ 七一” 重要讲话精神、娄勤俭书记在陕西省庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话精神、张迈曾书记在西安交通大学庆祝建党95周年暨表彰大会上的讲话精神及《中国共产党问责条例》。会议由支部书记锁志海主持。

1个核心、2个敢于、3个深刻改变、3大历史贡献、3个历史飞跃、4个自信……8个坚持不忘初心、继续前进，锁志海书记结合自己学习讲话的心得体会，为中心全体员工提纲挈领的介绍了习近平总书记“七一”重要讲话。他强调，讲话就如何坚持不忘初心、继续前进，从指导思想、理想信念、方向道路、奋斗目标、治国治党等方面提出了具体要求，学习好、贯彻好“七一”重要讲话精神，中心全体员工最重要的就是要深刻领会、认真落实“不忘初心、继续前进”八个方面的精髓要义和实践要求。他要求，全体党员要进一步认真学习讲话全文，在学深悟透上，不断坚定理想信念和政治力量，切实用“七一”重要讲话精神来武装自己，积极思考、勇于担当、主动创新，做好智慧交大的建设者，做好师生满意的信息化工作者，争当“四讲四有”的合格党员。
会议同时集体学习了《中国共产党问责条例》。大家一致认为，《条例》原则鲜明、指向明确、方式具体、程序清楚、要求严格，是全面从严治党的制度遵循。《条例》体现了党中央全面从严治党的坚定决心和有权必有责、有责要担当、失责必追究的坚决态度。会议要求全体党员同志要密切联系实际，把自己摆进去，以身作则、以上率下，把责任意识融入到日常工作与生活中，切实提升责任意识。
会议还集体学习了娄勤俭书记在陕西省庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话精神、张迈曾书记在西安交通大学庆祝建党95周年暨表彰大会上的讲话精神。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...