标题: 信息中心党支部召开党风廉政建设专题报告会
发布日期: 时间：2015-12-29
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
信息中心党支部召开党风廉政建设专题报告会
日期：2015-12-29 09:32 点击：
12月24日下午，信息中心党支部召开组织生活会，落实学校党委关于开展党风廉政建设宣传教育系列活动安排，邀请校纪委委员、财务处颜莉副处长为大家做“明纪守规 规范管理”的专题报告。会议由信息中心党支部书记锁志海主任主持，中心全体党员参加会议。

颜莉委员在报告中介绍了党风廉政建设的形势及背景，以部分高校科研经费、基建采购、招生等环节中揭露出来的腐败案例为例，展示了涉案教育人员受到的法律制裁。同时，她对中央、学校各级组织关于党风廉政建设、财务制度管理方面政策法规作出普及，并对学校具体经费管理、财务报销制度作出详细解读。“认真贯彻落实中央八项规定精神，坚持厉行节约、反对浪费，明规守纪、规范管理是学校财务经济工作的重点，学校各部门要协同工作，共同努力保障学校健康发展。”
锁志海主任随后向大家传达了本月初教育部党组视频会议的主要内容以及教育部袁贵仁部长、学校党委书记张迈曾、学校纪委书记赵昌昌的讲话精神。此次视频会在大范围内通报了部分高校违反中央八项规定精神问题等典型案件，体现了中央全面从严治党的坚定要求和坚决决心。作风建设永远在路上，反腐倡廉是常态，每一个领导干部和党员同志必须要引以为戒，自省自律，时刻遵守党的政治纪律和政治规矩，绝不可有丝毫僭越之意，更不可触犯任何法律红线。他指出，“中心信息化项目经费管理要继续严格依照国家、学校相关制度执行，中心每一个党员都要继续自觉履行监督职责。今天校纪委委员、财务处颜莉副处长做的专题报告，对于中心进一步加强经费管理、加强党风廉政建设具有重要现实意义。”
会议还学习了《胡和平同志在全省高校系统“三严三实”专题教育工作座谈会上的讲话》精神。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...