标题: 信息中心传达学习学校寒假工作会议精神安排部署中心寒假工作
发布日期: 时间：2016-01-17
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
信息中心传达学习学校寒假工作会议精神安排部署中心寒假工作
日期：2016-01-17 17:32 点击：
1月17日上午，学校寒假工作会议召开后第一天，数据与信息中心组织召开全体人员会议，传达学习会议精神，安排部署中心寒假工作。会议由中心锁志海主任主持。
会上，锁志海主任首先介绍了学校寒假工作会议召开情况，随后传达了王树国校长“抢占制高点 再创新辉煌”的大会报告精神和张迈曾书记的总结发言。王树国校长的报告回顾了学校2015年取得的成绩进步，同时以科学客观的大量统计数据为支撑，实事求是分析了学校在人才培养、科学研究、师资队伍、国际合作、学科建设、民生六个方面发展中存在的问题和不足，并富有针对性的提出学校2016年十项重点工作。张迈曾书记在大会总结中提出“树立系统思维，明确五年的目标和任务；在推进学科发展的过程中要十分注意加强思想文化建设”等五项要求，强调各单位要认真学习贯彻落实寒假工作会精神。

锁志海主任强调，2016年是学校实现跨越式发展关键之年，中心要更好的发挥信息化工作支撑保障学校发展大局的重要作用。靡不有初，鲜克有终，他要求大家在寒假坚持做好各项工作，继续推进教师平台、陕西省数据中心平台等重要信息化项目内容的建设和完善工作，定时维护学校主页在内的各项公共信息服务平台，按时完成它山之石资料汇编等信息管理工作，积极协调准备下学期将正式启动的重要系统建设工作。
“黄金时代是在我们的前面，而不在我们的后面”，锁志海主任在会议最后再次转述了这句话，“信息化建设更要时刻走在前面”。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...