标题: 信息中心荣获机关与直属单位党委、分会“比作风、比服务、比贡献”主题演讲比赛二等奖
发布日期: 时间：2012-12-19
浏览次数: 未知
正文内容:
首页
中心简介
组织机构
发展规划
中心动态
政务公开
信息化建设
综合校情统计
服务指南
公开课程
工作成果
学习型支部
数据与信息中心欢迎您！
数据与信息中心欢迎您！
数据与信息中心欢迎您！
数据与信息中心欢迎您！
中心新闻
通知公告
规章制度
会议纪要
工作目标与总结
数据与信息中心欢迎您！
数据与信息中心欢迎您！
数据与信息中心欢迎您！
数据与信息中心欢迎您！
数据与信息中心欢迎您！
数据与信息中心欢迎您！
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
信息中心荣获机关与直属单位党委、分会“比作风、比服务、比贡献”主题演讲比赛二等奖
日期：2012-12-19 10:48 点击： 作者： 编辑：
12月14日上午，由机关与直属单位党委、分会组织的“比作风、比服务、比贡献”主题演讲比赛在科学馆207举行。来自学校各部门工作一线的16位选手参加了演讲比赛，全体骨干职员及参赛选手所在单位群众代表近百人观看了比赛。信息中心推送的选手荣获二等奖。
题目为《科技引领进步 信息推动未来》的演讲稿讲出了信息中心全体员工“立足本职，开拓创新，科学发展，服务师生”的崇高追求和坚定信念。演讲者结合中心工作实例，真诚朴实的叙述了信息中心全体员工工作中的点滴故事。“奉献是一种责任”，“奉献还是一种投入”，“奉献更是一种创新”，演讲层层递进，在向大家展示信息中心取得成就成果的同时，更充分向大家展示出信息中心全体员工团结一致，共同进步的决心和信心。演讲者充满激情与自豪的演讲赢得了在场观众的阵阵掌声，并最终荣获二等奖的优秀成绩。

本次演讲比赛的举行，促进了我校各机关直属单位部门间的交流沟通，展现了我校青年教职工的风采风貌，同时以实际行动响应了十八大报告精神的号召。作为学校信息化建设管理和服务部门，围绕高等学校人才培养、科学研究、社会服务、文化传承的四大职能，信息中心已组织建立了学校科研、教学、人事、财务、网络公开课等业务系统21个。新的一年，信息中心将以更优良的工作作风，更优质的服务态度，为学校信息化建设做出更进一步的贡献。
信息中心
2012年12月19日


您是本站的第
读取内容中,请等待...
位访问者
地址：陕西省西安市咸宁西路28号 邮编：710049
版权所有：西安交通大学 ©2010-2011 站点设计：数据与信息中心