标题: 信息中心党支部召开“三严三实”系列专题学习会
发布日期: 时间：2015-10-08
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
信息中心党支部召开“三严三实”系列专题学习会
日期：2015-10-08 11:06 点击：
2015年9月30日，数据与信息中心党支部书记锁志海主持召开中心支部会议，落实学校关于“三严三实”专题教育部署要求，围绕“严以律己”主题，开展专题学习研讨会。中心全体党员及入党积极分子参加会议。

会上，锁志海书记带领大家集体学习了习近平总书记在9月11日中央政治局践行“三严三实”第26次集体学习时的重要讲话精神，刘云山同志在部分单位深化“三严三实”专题教育工作座谈会上的讲话精神，以及9月21日校党委书记张迈曾《在中央“三严三实”专题教育座谈会上的发言》。同时，他再次强调了要继续深入贯彻落实学校十二次党代会报告和学校暑期工作会议精神，按照“加强思想武装建设、牢固树立主动开拓意识、抓好各项工作落实、切实服务学校发展大局”总要求，扎实推进中心承担的每一项信息化工作，有效加快学校加快网络化、信息化、数字化校园建设步伐。
锁志海书记要求每一位党员要从思想、学习、生活、工作四方面做到“严以律己”。他指出，律己首要做到思想上自觉，坚定的理想信念是抵御腐化低级的第一道也是最有力的防线；其次要在学习上自觉，要通过不断学习提高思想境界，提升道德修养；再次要在生活上自觉，要时刻提醒、警示自己恪守本色，远离低俗；最后要在工作上自觉，要爱岗敬业、精益求精，不敷衍了事、得过且过。
与会人员随后进行了深入交流讨论。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...