标题: 信息中心召开支部党员大会传达十八届六中全会精神
发布日期: 时间：2016-11-08
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
信息中心召开支部党员大会传达十八届六中全会精神
日期：2016-11-08 15:48 点击：
11月7日,数据与信息中心召开支部党员大会，学习十八届六中全会精神，传达落实11月2日学校党委中心组学习内容，梳理2016年度数据与信息中心工作计划及经费执行情况，并根据机关与直属单位党委“两学一做”学习教育督导反馈意见做自查整改。数据与信息中心党支部全体成员参会学习，中心党支部书记锁志海主持。
会上，锁志海书记从三大板块12个部分解读了《关于新形式下党内政治生活的若干准则》，并对《中国共产党党内监督条例》中的八章共47条进行了详细解读。根据校党委中心组学习会议上张迈曾书记和王树国校长的讲话精神，结合中心目前工作开展情况，锁志海书记对中心全体党员提出三大要求：一是践行落实全面从严治党，全体党员带头做好各项工作，高质量、高标准、高效率完成2016年中心工作任务；二是按照学校党委要求，坚决做到“六个从严”，即抓思想从严、抓管党从严、抓执行从严、抓治吏从严、抓作风从严、抓反腐从严；三是结合“六中”全会的精神和校党委中心组学习精神继续深入开展“两学一做”系列活动，全体党员要从严肃党内政治生活、加强党内监督两个方面从严要求自己，认真学习贯彻《准则》和《条例》两项制度方针。

与会同志逐一分享学习十八届六中全会精神的心得体会，并结合个人工作完成情况，对目前工作进展做总结自查，对今后工作开展提出落实践行设想。有同志提到“党的十八大以来，三中、四中、五中、六中全会依次落实了全面深化改革、全面依法治国、全面建设小康社会、全面从严治党等重大问题，逐步完善党中央‘四个全面’的战略布局。通过全会将我党的执政方针、战略方针凝聚到党建工作中，通过制度建党、规矩建党，落实从严治党。结合本职工作，将把十二次党代会精神、思想交大建设精神凝聚到实际工作中，用抢占至高点的发展战略指导实际工作”。支部同志们还从“永葆党的先进性和纯洁性”、“践行党员权利和义务”、“由从严治党论规矩意识”等方面分享了自己的感受和体会。
会议还通报了数据与信息中心2016年工作计划进展及经费执行情况。
通过此次学习活动的开展，支部党员一致表示要坚决拥护党的领导，落实党的指导方针，在今后的工作中，继续加强党性学习与研究，将党员准则深化到日常细节中去，全力做好做实学校信息化建设的各项工作。
作者：MQ
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...