标题: 信息中心、人力资源部积极筹备教师职称评定工作
发布日期: 时间：2015-07-22
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
信息中心、人力资源部积极筹备教师职称评定工作
日期：2015-07-22 10:54 点击：
7月20日下午，数据与信息中心、人力资源部在主楼第五会议室召开2015年教师职称评定筹备会，就学校9月份通过教师平台组织实施2015年全校教师职称评定工作的具体要求进行仔细商讨。数据与信息中心主任锁志海、中心处务会全体成员及相关技术人员，人力资源部岗位与聘用办公室高级主管翟娜与合同与考核办公室、综合办公室相关同志一同参加研讨。

数据与信息中心主任锁志海主持调研会并向与会人员简要介绍了教师平台当前使用情况。该平台致力于建成为学校核心权威的教师综合数据服务平台，它在学校现有业务系统建设成果的基础上，与学校人事、教学、科研、财务、一卡通等五个系统实现了数据交换，抽取数据50万余条，可为教师、学院、职能部门、学校领导四类用户提供11类服务和16项信息查询，有效实现了数据采集自动化、数据标准规范化、数据使用权威化。在历经能动学院、材料学院、航天学院、生命学院、人文学院、法学院等6个平台建设试点学院的试运行后，平台功能已得到进一步优化完善。与平台配套的《西安交通大学教师综合档案数据管理与服务平台管理办法》也将于近期颁布出台。
在听取汇报后，人力资源部翟娜老师对平台功能给予了充分肯定，表示将积极配合新增需求功能的开发。基于教师职称评定全流程，双方就职称申报表格模板按类型生成、教师基本信息、教学、论文、项目以及获奖等情况的具体内容完善表达达成一致。同时，要求实现对可破格晋升教师情况给予提示、对评定数据使用的准确性与唯一性从技术层面进行约束等功能。
据悉，今年9月份，学校将通过教师平台组织实施2015年全校教师职称评定工作。该平台可自动填报教师所有评审资料，并传送至学院，由学院审核推荐至人力资源部复核确认，全流程跟踪，高效快捷，有效提升学校管理服务的现代化、规范化、精细化和智能化水平。年底，该平台将在全校推广使用。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...