标题: 信息中心召开“三严三实”专题组织生活会
发布日期: 时间：2015-12-31
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
信息中心召开“三严三实”专题组织生活会
日期：2015-12-31 14:00 点击：

12月31日上午，信息中心在主楼第五会议室召开“三严三实”组织生活会，认真查摆全年实际工作中“不严不实”问题，深刻剖析根源，密切联系实际，提出整改措施。会议由信息中心党支部书记锁志海主持，中心全体党员及主管干部参加会议。
锁志海书记在对照检查发言中对职工反映问题总结为思想政治学习、工作计划执行、制度督办落实、信息化宣传培训服务、组织生活关怀五个主要方面。他指出，究其原因，既有我们主观上的懈怠不严谨，也有客观上的现实矛盾凸显，希望大家能在问题面前保持清醒头脑，能够对症下药。随后，中心全体员工积极建言献策，真诚的与大家交流自己对问题的认识，从自身工作实际出发，从中心发展大局出发，提出解决措施。
锁志海书记在会议总结中谈到，“三严三实”专题教育活动不仅仅是加强党的思想政治建设和作风建设的重要举措，更要融入到每个同志经常性学习教育和工作实践中。信息化工作做得好不好，师生教职工时刻都在检验。我们要时刻正视查摆出来的每一个问题，逐一突破，逐个解决，真正做到严肃对待问题，严格落实问题。
据悉，为了保证此次专题组织生活会落到实处、取得实效，中心领导班子在会前做了充足准备。一是通过召开支部专题组织生活会，深入学习了《中国共产党廉洁自律准则》等规章制度以及“三严三实”有关重要讲话精神、会议精神，打牢夯实思想基础。二是通过座谈会、面对面交流等形式，与中心员工交流在信息化建设、中心制度建设、职工个人发展等方面存在的各类问题，搜集整理一线员工建议意见。三是认真撰写对照检查材料，仔细梳理突出问题，剖析原因，提出整改措施。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...