标题: 信息中心党支部组织学习张迈曾书记在双代会上的讲话
发布日期: 时间：2016-03-24
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
信息中心党支部组织学习张迈曾书记在双代会上的讲话
日期：2016-03-24 17:10 点击：
3月22日下午，信息中心党支部在主楼第五会议室召开支部专题组织生活会，组织全体党员学习张迈曾书记在2016年西安交通大学第十届教代会暨第十五届工代会闭幕式上的讲话“发展需要气和势”，并对“两学一做”学习教育活动进行动员和部署。会议由信息中心党支部书记锁志海主持，中心全体党员参加会议。

会上，党支部书记锁志海介绍了学校此次双代会召开情况，随后详细传达了张迈曾书记“发展需要气和势”的总结讲话精神，并向全体员工分享了他自己对会议精神的学习心得体会。张书记在讲话中指出，2015年是学校发展历史上不平凡的一年，学校取得的新成果和新进步增强了大家抢占制高点，争创一流成绩的底气和信心。讲话同时指出，2016年学校的工作任务繁重而紧迫，必须夙夜在公、实干苦干才能获得进步、赢得支持。在“十三五”开局之年，每一位交大人应该始终保持昂扬奋进的“气”和“势”，坚定踏上“爬坡过坎”的一流大学创建征程。回顾中心的建设历程，锁志海书记谈到，一个单位、一个个人要前进、要成长、要精彩，必须用实干、大干、苦干的气势去奋斗，未来五年，中心要继续充分借助信息化发展大趋势，顺应学校发展总潮流，思齐、思进，全力做好一流大学创建的保障支撑工作。
围绕活动总体要求、学习教育内容、推进措施安排、组织领导保障等方面，会议还传达学习了《西安交通大学“两学一做”学习教育实施方案》精神，对活动开展进行动员部署。“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”，学是基础，做是关键。中心支部将通过定期组织专题学习研讨、专题组织生活会、党课学习等方式开展学习教育，把队伍思想政治建设抓在日常、严在经常。同时，锁志海书记要求，中心每一个党员同志要密切联系工作、生活实际，坚持问题导向，带着问题学，针对问题改，在解决问题中深化学习、检验实效，达到学用结合、知行合一。
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...