标题: 信息中心党支部与省委高教工委办公室党支部结对共建
发布日期: 时间：2016-11-02
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
信息中心党支部与省委高教工委办公室党支部结对共建
日期：2016-11-02 08:08 点击：
11月1日上午，陕西省高教工委办公室柯昌万主任一行来校，同数据与信息中心洽谈工作合作及党支部结对子相关事宜。数据与信息中心党支部书记锁志海主持会议。

锁志海主任介绍了数据与信息中心党支部“两学一做”学习教育开展情况，从学习方案的确定、学习资料的汇编、学习活动的组织以及学习形式的多样化等方面对数据与信息中心党支部立足本职工作、党政并蒂推动“两学一做”学习教育活动进行了全面、系统的汇报。
柯昌万主任对数据与信息中心一年多来每日坚持向高教工委报送《它山之石资料汇编》信息资料表示感谢，并对陕西省高教工委办公室开展的“七学七比”系列活动进行了介绍。他讲到，陕西省高教工委办公室党支部的全体党员通过学党章比党性，学党纪党规比自律，学总书记系列讲话比担当，学业务比服务，学典型比境界，学先烈比奉献，学哲学比智慧等系列活动，深入贯彻落实“两学一做”学习教育活动，取得了实效。
与会双方党员同志就信息报送工作进行了深度交流。
柯昌万主任在总结讲话中谈到，西安交通大学数据与信息中心党支部与陕西省高教工委办公室党支部在许多方面的工作中都有相同点，在对工作的认识和理解上有相通之处，在实际业务中也有互补的优势，是两支志同道合的队伍，要以此次交流为契机，拉开两个支部结对共建的序幕，进一步发挥深化交流合作，拓展合作的领域，不断加强作风建设，提高服务水平，共同促进党支部党建工作再上新台阶。
作者：刘俊
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...