标题: 信息中心启动教师综合数据服务平台专项培训
发布日期: 时间：2015-09-29
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
信息中心启动教师综合数据服务平台专项培训
日期：2015-09-29 08:38 点击：
9月28日上午，学校数据与信息中心组织启动了教师综合档案数据管理与服务平台第一期培训。来自能动学院、材料学院、航天学院、生命学院、人文学院、法学院等21个学院共计80余名学院人事、科研、教务秘书参加了培训。
数据与信息中心主任锁志海主持培训会并谈到，依照日前通过校长办公会审议的《西安交通大学教师综合档案数据管理与服务平台管理办法（暂行）》规定，“教师职称评定、绩效考核、评优推荐、资格审查等业务活动一律依托教师综合档案管理平台开展”。为了推动此项工作，数据与信息中心将在全校范围内面向学院秘书、系所秘书、教师等不同用户陆续开展平台使用的专题培训。通过信息技术平台的普及使用，进一步提升面向教师教学科研工作的服务能力，规范业务部门科学化管理水平。

随后，工作人员向大家详细演示了平台具体操作，并就教师职称评定工作相关使用做了重点说明，现场解答、解决学院秘书提出的多个问题。为了做好教师职称评定的信息化支撑工作，自今年6月起，数据与信息中心与人力资源部多次召开专题研讨会，对学校教师职称评定的全部流程进行梳理，确定平台功能，并会同能动学院就功能完善多次进行确认和讨论。
教师综合数据服务平台有效解决了高校中普遍存在的教师数据分散、不集中的现象，将各业务系统和教师个人数据按照统一标准进行整合，为教师自动填写年度考核、聘期考核、出国审查等70多张表格，解决教师重复填表的困扰。平台通过对学校发展提供支持的大量数据集中管理，利用信息技术手段实现数据统计、汇总、分析，为职能部门提供相应的数据共享应用，为学院各项统计工作提供支持，为学校发展提供数据分析服务。
为深入了解教职工对学校信息化建设和应用需求，科学、合理制定《西安交通大学“十三五”信息化发展规划（2016-2020）》，培训会同时向参会人员现场发放了《学校信息化建设与应用需求调研问卷》。《问卷》还将通过网络、OA等多种形式组织调研。
作者：蔡晓娟
相关文章
读取内容中,请等待...