标题: 信息物理融合智慧能源系统联合实验室在创新港建成
发布日期: 日期：2021-03-22 16:06
浏览次数: 2223
正文内容:
日前，西安交通大学电信学部与陕西国中慧通智能科技有限公司在中国西部科技创新港联合组建全球领先的氢水循环零碳能源系统实验平台——信息物理融合智慧能源系统联合实验室，已经成功建成并投入使用半年。
该实验室初建，就受到各级政府及产业各界的高度关注。实验室投入使用并迅速开展研究工作，正在为“2030碳达峰、2060碳中和”方案作出贡献，并支撑清洁能源、智慧城市、智能建筑等项目的孵化商用。

信息物理融合智慧能源系统联合实验室占地面积1200平方米，已建成国际领先的氢—水循环分布式能源供需系统，包括氢能燃料电池，蓄冷水罐，蓄热水罐，AC/DC控制柜，办公、家居、商综、报告厅、会客室等5种典型的需求侧实验测试环境，实现了分布式能源系统信息感知、通信、计算、优化的一体化设计。
联合实验室将为包含氢能的新结构信息物理融合能源系统、氢—冷—热多能源介质综合储能、信息赋能的下一代智能建筑与智慧园区等多领域提供实验验证平台与系统实现，引领上述领域涉及的基础理论与关键技术研发，将推动控制科学与工程、电气工程、能源动力工程、网络空间安全等多学科的融合与发展，为新世纪能源革命提供基础理论与关键技术支撑，助力未来能源供需结构颠覆性变革，实现国家的碳排放目标。
据悉，国中慧通是以电信学部管晓宏院士领衔的网络化系统工程团队为技术支撑组建的产业化企业，2020年6月在西咸同方丝路未来创新研究院成立。除信息物理融合智慧能源系统联合实验室外，国中慧通还与西安交大电信学部共同成立了西安交大电信学部—国中慧通智能建筑联合研究院，管晓宏作为研究院首席科学家，领导国际顶级的科研团队研究提供智慧能源、智慧城市、智能建筑的系统解决方案。