标题: 信息中心党支部学习高校“双一流”建设方案 传达“推进西部科技创新港建设”学习会议精神
发布日期: 时间：2015-11-13
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
信息中心党支部学习高校“双一流”建设方案 传达“推进西部科技创新港建设”学习会议精神
日期：2015-11-13 19:16 点击：
11月12日下午，信息中心党支部召开支部专题组织生活会，学习国务院印发的《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》，传达“推进西部科技创新港建设”党委中心组专题学习会精神，并对机关与直属单位开展“党员示范岗”、“党员示范团队”的创评活动进行动员和部署。会议由信息中心党支部书记锁志海主任主持，中心全体党员参加。
会上，全体党员首先集体学习了10月24日国务院印发的《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》。大家一致认识到，这是中央推进高等教育改革发展的重大战略部署，必将进一步有效提升我国高等教育的整体水平，发挥高等学校对经济社会发展的人才和科技支撑作用，对我国建设高等教育强国和创新型国家，实现中华民族伟大复兴的中国梦产生深远的积极影响。方案围绕“中国特色、世界一流”的核心要求，提出“以一流为目标”等四项基本原则，“以建设一流师资队伍”等十项建设、改革任务，以每五年一个周期，2016年开始新一轮建设，统筹推进高校“双一流”建设。通过学习大家深刻感受到建设的紧要性、必要性和重要性，一致认为，要抓住国家教育信息化建设的发展机遇，更全面加强学校信息化建设工作，充分融合信息技术到教育、教学、科研、管理、服务等学校建设发展各个重要环节，全力保障支撑学校世界一流大学和一流学科建设大局。
锁志海主任还向全体党员传达了11月3日学校党委中心组“推进西部科技创新港建设”学习会议精神。他带领大家集体学习了张迈曾书记、王树国校长等领导及部分学院代表的报告发言，让大家更清楚的了解了学校当前在“推进西部科技创新港建设”所做的努力工作以及取得的阶段进展。大家纷纷表示，中国西部科技创新港的建设是交大发展的一剂强心针，凝聚了交大人的士气，提振了交大人的精神，给交大带来了难得的发展机遇。锁志海主任鼓励全体员工要集思广益，创新思路，积极发挥信息化对西部创新港建设的重要作用。进一步立足大局，群策群力，积极思考学校信息化“十三五”发展规划的制定。
会议最后传达了机关与直属单位党委组织的“党员示范岗”、“党员示范团队”创评活动精神。按照机关党委要求，中心党支部对活动具体开展方案进行初步讨论，并对近期工作作出安排。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...