标题: 信息中心组织召开统一流程服务技术研讨会
发布日期: 时间：2015-11-30
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
信息中心组织召开统一流程服务技术研讨会
日期：2015-11-30 17:34 点击：
11月26日下午，应数据与信息中心邀请，普元软件（Primeton）开发团队在主楼11楼会议室作了题为“基于EOS统一流程服务平台的软件设计模式”报告。数据与信息中心相关技术人员参与培训及研讨。
参会单位普元软件（Primeton）是全球领先的SOA中间件基础软件厂商，是SOA国际标准SCA/SDO的主要参与制定者及电子商务标准的主要制定者，是OASIS组织唯一的亚太区代表企业。其开发建设的EOS平台实现了“统一的开发体系、统一运维环境、统一过程管理、统一组件积累”，能够帮助高校建立“自主可控、易于维护、易于扩展、稳定高效”的IT建设体系。其提供的运维控制平台可以为系统管理人员提供完善的运维管理工具，并提供系统的“日常管理、运行监控、流程监控、应用升级、安全控制” 等功能，有效改善运维方式，减轻管理人员工作压力。
会中，普元公司西北大区服务总监左磊从EOS统一开发平台的体系架构、SOA标准设计理念、基于web2.0的NUI前端展示框架等方面对基于统一业务逻辑流的软件设计模式进行了系统级讲解；从平台的核心数据集与数据模型建设、通用业务逻辑流实战、EOS业务调试、业务快速构建向导等方面，以具体实战方式对软件项目的全生命周期开发过程进行了详细培训，使参会人员对上层设计到底层实施都有了全面的认识与深刻学习。
会后，参会人员对本次会议的重点内容进行研讨与总结，指出遵从国际SOA标准和统一开发标准可极大简化软件项目开发过程，提高软件团队开发效率。在高等校园信息化软件项目建设过程中，利用统一流程服务平台，可建立良好的高等教育IT资产积累体系，提升校园各类应用系统建设效率，提高资源及应用运维监控管理能力，提高校园信息系统的质量与信息服务可集成度。
文章作者：洪丹丹
责任编辑：一默
作者：洪丹丹
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...