标题: 信息中心传达学习学校暑期工作会议精神安排暑期工作
发布日期: 时间：2015-07-26
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
信息中心传达学习学校暑期工作会议精神安排暑期工作
日期：2015-07-26 16:45 点击：
7月26日上午，学校暑期工作会议召开后第一天，数据与信息中心组织召开全体人员会议，传达学习会议精神，安排部署中心相关工作。会议由中心锁志海主任主持。

会上，锁志海主任首先介绍了学校暑期工作会议召开情况，随后详细传达了王树国校长“落实第十二次党代会精神 全面提升办学实力与水平”的大会报告和张迈曾书记“思想引领，思想武装，抓好落实，提高质量”的总结讲话精神，并向全体员工分享了他自己会议精神学习心得体会。王树国校长的报告以科学客观的大量统计数据为支撑，分别从人才培养、学术研究、师资队伍建设、国际合作、校园建设及民生工程、创新港建设、资源的争取与使用七个方面系统回顾了学校上半年工作，实事求是的剖析了学校当前发展中存在的问题和不足，并富有针对性的提出以综合改革为首要任务的下半年工作计划。他要求全体员工要认真学习贯彻落实暑期工作会议精神，以时不我待的紧迫感完成中心所承担的各项工作任务，全力以赴做好学校信息化工作。他特别要求，中心负责学校校情数据统计分析工作的工作人员对校长报告中所表现数据的关注问题、统计主题、分析角度、数据展示等要进一步深入研讨，学习校领导分析问题、解决问题的视角和思路，学会如何用宏观、大局思维思考解决问题，从而为校领导决策提供更好的辅助支撑作用。
就张迈曾书记在总结报告中提到的“加强思想武装建设、牢固树立主动开拓意识、抓好各项工作落实、切实服务学校发展大局”，“落实党代会精神、切实推动综合改革深入进行”的总要求，锁志海主任结合中心工作实际进行了重点解读和部署安排。他要求，按照中心对学校第十二次党代会任务落实计划，各主管要在进一步分解任务的基础上，坚持围绕中心、服务大局的工作理念，狠抓落实，积极主动与业务相关单位协调合作，在暑期期间持续全力推进SaaS、DaaS平台的内容建设完善。他对中心工作做出统筹部署，要求做好本研一体化教学平台、研究生信息系统等多个教学科研平台建设，建立现代化、规范化、精细化的教育教学信息化管理服务平台；做好学校主页及客户端管理，不断提升学校的形象度；做好网络信息管理工作，加大校园网络信息技术防范和行政监管力度；做好离退休教工关爱平台、医院医疗系统升级建设等民生工作，提高教职工幸福指数；做好本科生、研究生系列MOOC课程编制工作，推出一批体现交大特色的网络在线课程，辅助提高人才培养质量；做好教师平台、省数据中心、数据字典及元数据管理平台建设等数据服务工作，加快学校加快网络化、信息化、数字化校园建设步伐。
会议还集体学习了中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在教育部直属高校工作咨询委员会全会上强调“全面提升高等学校创新能力，服务支撑创新驱动发展战略实施”的精神意见。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...