标题: 停电服务不停歇，网信中心全力做好校园网络信息服务保障
发布日期: 时间：2018-11-12
浏览次数: 未知
正文内容:
11月10日清晨，网络信息中心的工作群里不断弹出一条又一条消息，“数据库已全部启动好”，“一卡通核心业务都已恢复正常”，“站群已经恢复”······这些消息的发送者，正是在网信中心的校园网主机房里为更换升级电力设备奋战了十几个小时的技术人员们。

日前，网信中心工作人员在对校园网主机房设备进行巡检时，发现部分电力设备需要更换升级，以提升学校信息服务及应用系统的硬件保障，确保校园网络信息平台数据安全。
于是，网信中心立即组织网络运行部、技术研发部、信息管理部以及西北网的相关负责人召开两次机房停电工作专题会议研究制定电力设备更换升级计划，对具体实施方案以及应急预案措施进行详细部署安排。中心主任锁志海强调，一定要严谨、周密地部署开展本次设备更换升级工作，最大程度上降低对师生工作、学习、生活的影响，重点保障高性能计算平台、校园业务系统的服务器、虚拟机及cas等校级信息服务基础架构的运行安全。
在中心的统筹规划下，各部门工作人员协同配合，紧锣密鼓地开展筹备工作。首先，对学校近期考试、教学及其它大型活动的时间安排进行充分调研，错开师生使用网络和应用系统的高峰期安排在周末凌晨进行设备更换升级；在确定设备更换升级时间后，立即向各信息系统业务相关的行政部门、受停电影响区域的教研室、机房及所有系统管理员发布停电通知，排查各个系统运行情况，提前备份数据并部署服务器停机及启动措施，保障数据信息安全。随后，积极协调各个软、硬件厂商提供驻场或远程服务，实时为校园网机房内的硬件设备及相关系统做好保障；同时，租用发电车临时供电并开启应急响应服务电话，确保CERNET西北节点内各高校网络畅通。
在11月10日零时，当忙碌的师生已安然入睡时，校园网主机房电力设备更换升级工作才刚刚开始。来自中心各个部门的技术人员们早已在机房的各个设备前就位，大家分工有序，网络运行部、西北网负责保障校园网核心设备的升级稳步高效推进，技术研发部、信息管理部负责确保各信息系统升级前逐一关闭、升级后平稳重启，并及时开展数据核检工作。

设备更换升级是一件十分耗费心力的事情，要细致地切换电路、调试设备、检查是否有故障，不能出一丝差错。中心副主任李国栋全程在现场指导工作，退休返聘职工于振兴虽已63岁，却还是坚持蹲在寒冷狭小的作业空间里工作了一整夜，作为一名在网信中心工作了37年的老员工，他最熟悉这里的线缆，为了确保万无一失，他没有让年轻的同事操作，而是亲自动手拆卸安装电源；年轻的工作人员们有的坐在地上检查电路，有的站在显示屏前查看数据运行情况，却没有人有过一丝抱怨……初冬的夜晚格外寒冷，但机房内紧张热烈的气氛却似乎让工作人员们周身暖了几分，大家脸上专注的神情让时间都放缓了行走的脚步。
直到凌晨6时，在中心各部门工作人员的协同配合下，主机房电力设备全部更换升级完成，校园网络及各类应用系统也逐一恢复正常运行，大家脸上的疲惫之色一扫而光，取而代之的是万分的喜悦。
在每一次的停电保障工作中，网信中心的同志们都展现出“心有大我、埋头深耕”的奉献精神，在中心的提前部署、统筹规划下，实现全员保障、责任到人，确保停电不停工、网信服务不停歇，积极践行着“点亮服务工程，提升师生体验”的服务承诺，用自己的担当诠释着什么是“西迁新传人”的气质品格。
作者：网信中心 董文欣 王梦雅