标题: 儿科学
发布日期: 2020-10-23
浏览次数: 162.0
正文内容:
课程名称：儿科学
主讲教师：周戬平
所在学院：医学部
课程团队：肖延风、李静、徐尔迪
上线平台：爱课程

课程《儿科学》以专家教授组建授课团队，以统编教材构建知识体系，以教学大纲细化专业要点，以专科实例训练临床思维，以问题导向培养综合技能，以高校课堂营造育人氛围。《儿科学》设计团队同心同德，借力视频课堂，广泛传播儿科临床理论；《儿科学》建设师资群策群力，取道网络平台，全面宣讲儿童健康知识。《儿科学》课程将秉承“保障儿童健康，提高生命质量”的宗旨，力求达成如下良好愿景：儿科知识系统全面，健康理念新颖独到，专家授讲重点突出，弹性学习自由把控，师生沟通方便迅捷。
课程《儿科学》学习后，力求学员和或同学达到的目标包括：
1.探索生长发育规律，传授疾病防治知识，促进儿童身心健康；
2.培养独立自学习惯，提高人文思政素养，保障医学教育质量；
3.宣传生命健康理念，增进医患互信沟通，共享医疗发展成果。
认识儿童生长发育规律，预防儿童疾病发生，促进儿童全面健康发展是家庭、社会和医疗机构的共同愿望。我们致力于最广泛的健康宣教，我们倡导最彻底的职业公益化。我们隆重推荐适合医学生和患儿家长在线学习的网络课程《儿科学》。 儿科学，大家学，学好儿科为大家，我们一起开始吧！