标题: 光明日报、陕西日报、陕西广播电视台采访党的二十大代表、西安交通大学党委书记卢建军
发布日期: 日期：2022-10-21 17:40
浏览次数: 2607
正文内容:
党的二十大报告提出，要实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑。连日来，光明日报、陕西日报、陕西广播电视台采访了党的二十大代表、西安交通大学党委书记卢建军。

党的十八大以来，从东部沿海到西部边陲，从黑龙江漠河到海南三沙，习近平新时代中国特色社会主义思想之光照亮华夏大地，汇聚起磅礴的奋进力量。
“踏上向第二个百年奋斗目标进军的新征程，要自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、忠实实践者，努力续写马克思主义中国化时代化新篇章。”西安交通大学党委书记卢建军代表表示，我们将以西迁精神为动力，以立德树人为根本，加快推进中国特色世界一流大学建设，为加快建设教育强国、科技强国、人才强国作出新贡献、谱写新篇章。
报道链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2022-10/20/nw.D110000gmrb_20221020_1-01.htm

报道链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10239232

“我们将深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，把秦创原建设好，把陕西科教资源充分挖掘好、利用好，不断塑造发展新动能新优势，推动陕西高质量发展迈向新台阶。”西安交通大学党委书记卢建军代表说。
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202210/17/content_795370.html

卢建军代表：党的二十大报告强调实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑；指出要坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，加快建设教育强国、科技强国、人才强国。西安交通大学始终坚持立德树人根本任务，着力培养西迁精神新传人，围绕国家战略和地方经济社会发展，助力秦创原创新驱动平台建设，加快产教融合、科教融合，不断提升解决“卡脖子”难题能力，形成“科学家+工程师”团队联合攻关协同育人模式。要加快中国特色世界一流大学和一流学科建设，努力培养堪当民族复兴大任、德智体美劳全面发展的社会主义事业建设者和接班人。
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202210/18/content_795541.html

陕西科教资源丰富。近年来，省内高校通过发起成立合作联盟、培养人才、开展多学科合作研究等方式，为“一带一路”建设贡献智慧和力量。
西安交通大学发起成立丝绸之路大学联盟7年来，已吸引37个国家和地区的160余所高校加入并开展了卓有成效的交流合作，推动人才培养、国际合作和人文交流。
“交大西迁使西部拥有了国家重点大学和一批新兴学科、重要研究基地，为陕西发展提供了重要的人才保障和科技支撑。”党的二十大代表、西安交通大学党委书记卢建军说。
“新征程上，深入挖掘西迁精神的时代价值，努力培养担当民族复兴大任的时代新人，以高水平科技自立自强服务社会主义现代化强国建设，是西安交大担当的国家使命。”卢建军说。
卢建军表示，西安交大累计培养了约30万名毕业生，近一半在中西部工作；创造了3万余项科研成果，其中241项获国家三大奖，产生了巨大的经济效益和社会效益。进入新时代，学校适应新一轮科技革命和产业变革需要，创建中国西部科技创新港，通过先行先试、破题示范，积极探索21世纪现代大学与社会发展深度融合的新模式、新形态和新经验，努力打造服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎。
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202210/19/content_795610.html

党的二十大代表、西安交通大学党委书记卢建军说，报告指出要坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，加快建设教育强国、科技强国、人才强国。西安交大将不折不扣贯彻落实好党的二十大精神，以实际行动贯彻落实习近平总书记重要论述和总书记来陕考察重要讲话重要指示精神；加快中国特色世界一流大学和一流学科建设，努力培养堪当民族复兴大任、德智体美劳全面发展的社会主义事业建设者和接班人。
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202210/21/content_795693.html