标题: 党建扶贫双推进，信息化服务进乡村
发布日期: 时间：2018-10-23
浏览次数: 未知
正文内容:
——网信中心党支部与博达软件公司党支部联合组织生活会
赴平利县开展信息化帮扶
校企合作“结对子”联合组织生活有助于充分发挥高校和企业双方的优势，以学校基层党支部和企业基层党支部为引领，带头开展精准扶贫工作。通过交流信息扶贫技术难点、探讨信息扶贫落实举措，让企业中高效、创新的行事作风和学校里严谨、踏实的管理作风相互交融，激发扶贫工作活力，规范扶贫推进督导，共同保障精准扶贫稳步落实。

10月20日-21日，由学校机关党委副书记、党校办副主任张文学带队，学校网信中心党支部、机关党委部分党员代表、博达软件有限公司企业党支部代表近30人前往安康市平利县，共同推进支部党建+扶贫工作，开展了党建学习平台推广、第一书记超市网上商城推广交流、消费扶贫、爱心送温暖、慰问驻村干部、开展主题党日教育、学习西迁精神等系列活动。两天活动充实且有意义，在推进信息化扶贫进乡村的同时，又一次在实践中提升网信中心党支部的组织凝聚力和党员的思想境界。
学习教育在路上，参观党建学习基地提升新境界
经过4个多小时的车程，10月20日下午，网信中心党支部抵达平利县。党员们在挂职干部朱荣锋副县长、县委组织部副部长陈功文的带领下，前往平利县第一中学“不忘初心”教育馆，共同观看了我国战功彪炳的伟大共产党人、平利县人廖乾五同志的英雄事迹宣传教育片，在展厅中了解到平利县党委开展党风廉政建设工作的具体内容、学习了党风、政风、家风教育的有关知识。参观最后，全体党员在机关党委副书记张文学的带领下重温了入党誓词……形式多样的学习活动拉开了“党建+扶贫”组织生活的序幕。


随后党员一行参观平利县电机公司。老厂长介绍到，早在70年代，交大师生就有多次帮扶的历史。交大师生定点做技术支持，手把手教电机厂的工人们如何使用仪器设备。这里是交大与平利县缘分的起点。


党建平台在推广，解决地方党员日常学习老问题
随后，平利县政府、平利县委组织部、平利县电商扶贫办公室等多个单位与党员们进行了座谈交流。在交流中我们得知，平利县扶贫工作的第一个难题就是党员学习难问题。平利县党员有上万人，由于扶贫工作时间短、任务重，原本计划秋天组织平利县党员赴西安交大学习的计划只能暂缓。得知这一消息，支部书记锁志海立即和党员们商议，建议利用我校自主研发的党建平台，线上支持平利县所有党员日常学习，并做好后台接口对接等无偿服务。
锁书记强调：“扶贫先扶智，扶智靠教育。基层党员站在扶贫第一线，组织一次集体学习十分不易，西安交大的党建平台可以解决平利县上万名党员日常学习问题。这样既能有效解决平利县将学习落实到每个支部、促进县一级党员及时获取知识的问题，又能为党员脱贫攻坚打下良好基础。”
网信中心党支部统战委员徐墨老师向与会人员现场演示了党建学习平台。网信中心党支部为平利县带来的第一个福利——党建平台的使用在大家的谈论中达成一致。

第一书记扶贫超市在路上，联合校友企业拓展销售新思路
早在2015年，网信中心党支部就来到平利县磨沟村。那时村里还没有信号，电商扶贫也只是刚刚开始。网信中心党支部得知这一消息，立即联系电信公司开展合作，搭平台建基站，最终在2016年7月顺利保障村里网络信号的联通。
这一次再行动，是继上次网络信号建设的传承和延续。在网络信号畅通的前提下，网信中心党支部联合博达软件公司的技术优势，构建“西安交大·平利县·第一书记扶贫超市网上商城”，落实第一书记扶贫超市走向城市，走进高校和企业。经过磋商讨论，建议内化消费模式，打通学校师生与农户之间的桥梁，通过平台满足师生消费需求，同时解决磨沟村农产品销售问题。
博达公司董事长魏小立在座谈会上表示，其一，公司愿意发挥技术优势，无条件帮扶平利县学习信息化技术，包括网站搭建及美工设计，帮助提升线上销售能力。其二，公司每年团建场地可以选在平利县，促进当地经济发展，提高农户收入。其三，公司将采购当地茶叶、香菇等特色产品作为公司礼品向客户发放，既是对平利县的宣传，又促进消费扶贫。魏小立董事长说，此次党建扶贫双推进的特色活动像是一次深刻的心灵治愈，真正的了解到我国扶贫工作的艰辛，作为一名企业家自己有责任有义务带领企业投入到扶贫的伟大事业中。
网信中心党支部为平利县带来的第二个福利——第一书记扶贫超市网上商城的推进计划得到校友企业的支持和落地，将为平利县带来实实在在的收益。
会后，机关党委副书记、党校办副主任张文学、网信中心党支部书记锁志海等代表慰问了我校派出的扶贫干部——平利县副县长朱荣锋、驻村干部赵军亚、毛伟林。党员同志们纷纷表示，驻村干部是弘扬西迁精神、落实爱国奋斗精神的最真实的践行者。我们要向驻守在扶贫工作第一线的同志们致敬。

爱心送暖在行动，深入磨沟村贫困户发放慰问品
10月21日上午，全体人员抵达磨沟村村委会，并向当地的贫困村民发放扶贫物资。网信中心党支部为平利县带来的第三个福利——实实在在的扶贫物资也已经发放到农户手中。



党员们在第一书记马强的引导下参观了村梅花鹿培养基地、农产品蘑菇大棚，在驻村干部的介绍中，大家对磨沟村脱贫攻坚工作有了更深入的了解。


机关党委副书记张文学总结时表示，网信中心党支部的“党建+扶贫”活动别开生面，意义深远，是落实总书记扶贫攻坚活动的有力实践，也是加深党员党性教育、拓展组织生活新形势的有力抓手。党建工作任重道远，扶贫工作迫在眉睫，与企业党支部的联合组织生活更像是一剂催化剂促进着“党建+扶贫”发挥出更大的成效。这种创新的组织形式实实在在的激发了基层党组织的活力，为丰富党建生活提供了深层的借鉴意义。

两天的“党建+扶贫”组织生活会充实又有实效。扶贫路上，需要社会各界的力量共同参与，共同打好脱贫攻坚战。网信中心党支部创新组织生活，党建与扶贫的深度融合更是激发全体党员为人民服务的积极性和荣誉感，希望有更多的党支部、企业共同联合推动，早日实现平利县磨沟村的脱贫攻坚任务，为早日实现中国梦贡献力量。
作者：网信中心 董洋
摄影：网信中心 魏跃堂