标题: 党建引领聚合力 调研交流促发展网络信息中心党支部联合多个党支部共同开展结对共建
发布日期: 时间：2023-11-17
浏览次数: 未知
正文内容:
为全面贯彻落实党的二十大精神，扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，全面贯彻落实党中央关于在全党大兴调查研究的重大部署，西安交大网信中心党支部作为陕西省首批高校“双创”培育样板支部、教育部第二批全国党建工作样板支部，积极对标对表学校“结对共建解难题”活动要求及学校大兴调查研究的工作要求，始终把调查研究作为干事创业的“制胜法宝”。11月以来，西安交通大学网络信息中心党支部先后与西北工业大学信息化建设与管理处党支部、西安电子科技大学信息网络技术中心党支部、西安外国语大学信息化处·信息技术中心党支部、海南大学信息化服务中心党支部积极开展结对共建，以调研交流为契机，共同拓展高校基层党支部间组织联建、党员互动、活动互联、资源共享的合力效能，努力形成校际间、业务间、支部间“抓党建、带队伍、促发展”的一致目标，切实以高质量党建引领推动信息化工作高质量发展。

11月16日下午，西安交通大学网络信息中心党支部与西安外国语大学信息化处·信息技术中心党支部联创共建，以“党建引领聚合力，联创共建谋发展”为主题，走进交大西迁博物馆开展一堂生动的主题党课。在回溯西迁历程、感悟西迁故事中学习领会习近平总书记莅校考察重要讲话精神，深化爱国主义教育，在支部交流分享中涵养初心使命，激发新时代思政育人的新思考。随后，西安交大网信中心支部书记锁志海以“七个有力”打造坚强战斗堡垒、高标准推进“智慧校园”建设等方面介绍中心党支部作为陕西省首批高校“双创”培育样板支部、教育部第二批全国党建工作样板支部的建设经验成效，就如何更好发挥党员先锋模范作用和支部战斗堡垒作用分享了见解思考。西安外国语大学信息化处·信息技术中心党支部书记臧玑珣从政治引领、履职尽责、敢为人先、笃行实干四个方面，讲述了该支队伍克服困难、奋勇争先的支部奋进故事。双方党员代表围绕党建引领、业务实践开展交流研讨。大家一致认为，要牢牢抓住“党政并蒂、同频共振”这个真正法宝，把党建根植于业务之中，实现长效融合、深度融合。

11月14日下午，西安交通大学网络信息中心副主任徐墨带队赴西安电子科技大学调研，与西安电子科技大学信息网络技术中心党支部、海南大学信息化服务中心党支部座谈交流，三方共同学习习近平总书记关于巡视工作的重要论述。西安电子科技大学信息网络技术中心党支部书记郭涛、海南大学信息化服务中心党支部书记林维波、西安交通大学网络信息中心副主任徐墨结合业务情况，分享各支部工作特色与发展历程，就积极拓展支部共建达成一致共识，后续将继续深化调研成果，共同推进党建与业务深度融合。

11月7日下午，西安交通大学网络信息中心党支部副书记毛琦一行8人赴西北工业大学，与西北工业大学信息化建设与管理处党支部进行深入交流。双方党员代表共同观看《愿景》等信息化建设宣传片，西北工业大学信息化建设与管理处党支部副书记宋强详细介绍西工大关于破解师生信息化难题的典型经验和做法。双方围绕服务机制、服务成效、信创工作、数据分级分类等详细工作进行细致交流。
三次座谈重点围绕如何增强党支部凝聚力、如何提升支部活动吸引力、如何更好的发挥合作共建创新力等内容进行深入讨论，达成以下三点共识：一是丰富支部活动组织形式：通过多样化的活动，使党员更愿意主动参加支部活动，增强党支部的凝聚力。尝试开展各种主题的研讨会、讲座、团队建设等活动，促进提升党员对参加党支部活动的兴趣。二是深化思想引领：通过生动有趣的形式学习党的理论、路线、方针、政策，使党员能够更好地理解和贯彻党的决策，提高干事创业的能力和动力。三是关心关爱每一位党员：及时了解党员的困难需求，创造良好的工作氛围，提供培训和学习机会，关注党员的身心健康、成长发展，增强他们的归属感和责任感，提升党支部的向心力。
校际间结对共建也是网信中心党支部进一步探索“我为师生办实事”长效机制的有力举措。通过系列调研，网信中心党支部把学习兄弟高校信息化工作创新举措与学校信息化建设工作实际相结合，发现共性问题，力破师生服务难题，真正把调研成果转化为推进工作的实际成效。紧紧围绕推动学校高质量发展，实行问题大梳理、难题大排查，着力打通信息化建设中的堵点淤点难点。根据业务交流情况，支部梳理服务清单，具体细化为四项落实举措：一是着力解决教师重复填报表难题，汇聚整合校内外与教师相关跨域数据，解决教师数据不完整、不准确、无沉淀、无分析的情况。二是完善“扫码报修”服务项目，实现扫码报修、迅速响应、实时追踪、服务监督四大功能。三是规范服务流程，持续推动网信服务“用户报修-网信处理-回访监督”全流程服务闭环稳定流转，确保三轮电话回访工作有章有序稳步开展，确保师生网信问题“多渠道报修、全时段处理、件件督办有力、事事完结回应”。四是为解决师生“盖章排队、跨校区奔波”等“急难愁盼”的现实问题和学校面临的多校区摆布问题，加快推进电子印章系统建设，确保师生盖章不限时、校外师生不返校、校内师生不跨区、师生盖章不排队。
结对共建活动有益于促进同行的交流互鉴，西安交通大学网信中心党支部将以结对共建为起点，持续深化支部共建成果，总结工作经验、凝练工作案例，建立长效机制，使支部联建成果更具先进性、实效性、示范性。
文字：网信中心 董 洋
图片：网信中心 程 罡 王亚男