标题: 党建引领聚合力，联创共建促发展
发布日期: 时间：2021-10-21
浏览次数: 未知
正文内容:
习近平总书记在中共中央政治局第二十一次集体学习时强调“基层党组织是贯彻落实党中央决策部署的‘最后一公里’，要坚持大抓基层的鲜明导向，抓紧补齐基层党组织领导基层治理的各种短板，把各领域基层党组织建设成为实现党的领导的坚强战斗堡垒，充分发挥广大党员在改革发展稳定中的先锋模范作用。”在践行落实筑牢高等院校基层党支部根基过程中，西安交通大学网络信息中心党支部和大连理工大学网络与信息化中心党支部作为2019年同批入选教育部第二批样板支部的培育对象，积极探索基层党支部联创共建新模式，通过开展线上、线下支部互联共建，拓展高校基层党支部间组织联建、党员互动、活动互联、资源共享的合力效能，努力形成校际间、业务间、支部间“抓党建、带队伍、促发展”的一致目标，发挥联建党支部和党员先锋模范作用，增强党支部的凝聚力和战斗力。
此次两校网络信息中心党支部联合发起的党建教育主题活动以“党政并济、同频共振，联创共建促业务发展”为建设目标，以“党建引领聚合力，联创共建促发展”为教育主题，以“线上线下相结合，党建与业务相结合”为核心形式，充分融合双方在校园网络建设、高校大数据应用等业务发展优势。积极打造党建业务相融合，互助互利促发展的良好局面。
10月20日上午，西安交通大学网络信息中心党支部与大连理工大学网络与信息化中心党支部召开联创共建启动会，通过线上座谈形式，就联合组织开展主题党日活动、实地交流学习等事项进行讨论。西安交大网信中心党支部书记、主任锁志海，大连理工网信中心主任张巍、党支部书记翟鸣宇，以及两支部全体支委成员参加会议。

会上，西安交大网信中心党支部书记、主任锁志海表示，作为同是承载高校网络信息建设的业务部门、同为CERNET区域核心节点的服务部门,双方党支部在筑牢服务根基，促进业务发展，拓展管理效能方面有着共同的责任和使命。本次支部联创共建，在促进支部共建的同时，着力发挥业务优势，在学习中交流经验，在分享中碰撞火花，联合助推两支部在探索党建工作新模式、业务工作新思路上取得更多收获。
大连理工网信中心党支部书记翟鸣宇指出，相似的发展经历让两支部在商讨联创共建时默契十足。两支部于2018年分别获评辽宁省、陕西省高校党建工作样板支部，2019年又同时获教育部第二批新时代高校党建双创工作“全国党建工作样板支部”创建单位。本次联创共建是为两支部提供了合力发展的新平台，在交流学习过程中，希望能发挥各支部特色优势，助力成就新时代党建工作示范创建和质量创优的“双样板”。
随后，大连理工网信中心主任张巍提到，西安交通大学网络信息工作发展迅猛，在多次交流学习中，给大连理工的同志们提供了新的思路，也为高校智慧教育做了典型示范。其中，中国西部科技创新港的智慧学镇统一运营中心IOC更是给我们留下了深刻印象。大连理工网信中心将以此次联创共建为契机，从主题学习，技术交流，人员见习等多角度与西安交大网信中心建立常态合作关系，党员引领示范，促进双方教职工的合作交流，共同开创高校网络信息事业合力发展的新局面。
各位支委纷纷表示，此次联创共建座谈会形式新颖、目的明确，疫情并未阻挡我们联创共建的热情。双方支委将着力落实本次座谈会精神，细化活动方案，深化支部线上、线下共建成果，总结工作经验、凝练工作案例，建立长效机制，使支部联建成果更具先进性、实效性、示范性。
支部联建活动的陆续开展，将是一次“跳出支部看支部、跳出学校看行业”的换位体验，也是西安交大网信中心党支部在进一步强化基层组织建设过程中对“同行业协同联建”机制建设的初步尝试和探索。下一步，西安交通大学网络信息中心党支部将围绕“党建引领聚合力，联创共建促发展”的建设理念开展各种形式多样、内容丰富的党建联建活动，进一步夯实党建工作基础、创新党建工作机制，让堡垒更加坚强、旗帜更加鲜艳！