标题: 党校办、网信中心两支部联合集中学习 习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上的重要讲话
发布日期: 时间：2018-05-07
浏览次数: 未知
正文内容:
5月4日，纪念马克思诞辰200周年大会于上午10时在人民大会堂举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。党校办、网信中心两支部联合组织集中观看了大会直播。


习近平总书记强调，新时代，中国共产党人仍然要学习马克思，实践马克思主义，不断从中汲取科学智慧和理论力量，在统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局中，更有定力、更有自信、更有智慧地坚持和发展新时代中国特色社会主义，确保中华民族伟大复兴的巨轮始终沿着正确航向破浪前行。本次集体学习是解析马克思主义的科学体系、丰富内涵及其对人类社会发展的巨大作用思政课，是深化我们党带领人民创造性推进马克思主义中国化的壮阔历程和丰硕成果的党史课，是践行新时代继续推进马克思主义中国化要求的实践课。
两部门党员一致表示，要认真学习、深入领会，切实把习近平总书记重要讲话精神贯穿到学校发展建设工作中，为实现学校“双一流”与“创新港”建设、践行弘扬“西迁精神”、齐心努力争当西迁“新传人”不懈奋斗。