标题: 全国人大华侨委员会主任委员王光亚一行来校调研
发布日期: 日期：2021-06-04 10:12
浏览次数: 1538
正文内容:
6月2日，全国人大华侨委员会主任委员王光亚率调研组来校，就进一步发挥海外侨胞在共建“一带一路”中的重要作用进行专题调研。全国人大华侨委员会副主任委员郭雷，全国人大华侨委员会委员、西安交通大学校长王树国，全国人大华侨委员会委员王辉忠，全国人大华侨委员会办公室、法案室议案处等相关人员参加调研，校党委书记卢建军，党委常委、宣传部长成进，党委常委、学科办主任别朝红陪同。

调研组先后走访了交大西迁博物馆、创新港数字展厅、屋顶花园、西安交大-米兰理工联合设计学院，详细了解西安交大兴学强国的发展历程、波澜壮阔的西迁故事，以及侨务工作情况、丝绸之路大学联盟运行情况，听取了创新港建设发展历程和近期正在推进的“6352”工程进展汇报。

在听取介绍后，王光亚指出，事实证明，广大归侨侨眷和海外侨胞是建设中国特色社会主义的宝贵资源，是实现中华民族伟大复兴的重要力量。全国人大将进一步加强侨务工作，充分发挥侨务资源优势，更好助力国家科技创新发展战略实施。王光亚强调，要认真学习贯彻习近平总书记关于侨务工作的重要论述，坚持高校立德树人根本任务，进一步增强责任感和使命感，传承西迁精神，认真落实党的各项侨务政策，做好为侨服务工作，最大限度凝聚侨心侨力，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
卢建军表示，学校将认真学习贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神，传承弘扬西迁精神，落实立德树人根本任务，以“6352”工程为抓手，进一步融入社会、融入经济、融入产业，为经济社会高质量发展和高水平科技自立自强贡献力量。王树国表示，学校将依托丝绸之路大学联盟等平台，同“一带一路”沿线高校及其他省份开展务实合作，深度融入国家发展大格局。
党、校办，宣传部、科研院、国际处、博物馆相关负责人陪同调研。