标题: 全国高校混合式教学设计创新大赛(报名延期至5月20日)
发布日期: 2019-04-25
浏览次数: 16801.0
正文内容:
六年来，在教育部大力推动下，中国慕课从无到有、从小到大、从弱到强。目前，12500门慕课上线，超过2亿人次在校大学生和社会学习者学习慕课，6500万人次大学生获得慕课学分。2019年4月9-10日，中国慕课大会在北京召开，教育部发表《中国慕课行动宣言》，总结了六点重要经验，其中一点为“教师主体”，提到：“推广在线学习、翻转课堂、混合式教学，改革教学内容、方法和模式。重视学习反馈与评价，促进慕课迭代，提升教学工作的有效度和教学质量的保障度。”
教育部已经出台了一系列鼓励教师建设与应用在线开放课程、开展课程改革的政策，提出一流课程“双万计划”，由此推进在线开放课程的多模式应用，打造更多的“金课”，推进现代信息技术与教育教学深度融合，重塑教育教学形态，探索智能化、个性化教育。
混合式教学采用线上主动学习+线下互动研讨的教学方式，通过线上线下一体化教学设计及丰富多彩的课堂活动设计，真正实现了以学生为中心。在教学改革不断推进的今天，每一位教师都肩负着改革的重任，需要不断地从传统教学模式中走出来，去创新，去推动“课堂革命”。
本次混合式教学设计创新大赛由高校教学发展网络（Chinese Higher Education Development Network，简称CHED）指导，上海交通大学主办，上海微课信息科技有限公司协办，通过展示教师的课程建设、教学设计、课堂设计、学习评价等成果推动混合式教学的深度发展；同时帮助教师梳理教学创新成果，激励教师不断创新，将课程建设与课堂教学实践紧密结合，推动混合式教学的教学改革，提高教学质量。
本次大赛秉承“以赛促建、以赛促用、以赛促改”的目标，旨在搭建一个混合式教学设计创新的交流、分享、学习平台，使参与教师在此过程中获取灵感，不断成长，并将教学设计方法应用于日常教学中，为推动教学改革做出贡献。
国内高校承担课程教学或实践教学任务的专任教师，开展线上线下混合式教学改革的教师或教学团队。
包含以下两种：
l构建优质在线开放课程，并在教学实践中开展混合式教学改革；
l基于其他教学团队的优质在线开放课程开展混合式教学改革。
本次大赛分为初赛、复赛、大众评审、现场决赛四个阶段进行，具体说明如下：
1、初赛阶段：
l本次大赛不收取参赛费用；参赛团队负责人在大赛官网提交参赛申请表（附件一）即表示参加大赛。，
l参赛申请表提交截止时间为2019年5月15日中午12:00，在此之前可以修改并重复提交。
l大赛组委会将组织专家对参赛申请表进行网上评议，遴选出进入复赛的项目，并在大赛官网进行公布。
2、复赛阶段：
l大赛组委会将组织混合式教学设计辅导与培训，并邀请进入复赛的项目团队代表（每项目不超过两名）免费参加，具体安排另行通知；
l进入复赛的项目团队，应通过大赛官网提交项目材料（包括教学设计方案及相关视频材料，具体要求见附件二）；
l复赛材料提交截止日期为2019年7月8日24点，在此之前可以修改并重复提交；
l大赛组委会将组织专家进行网上评审，遴选三十个项目参加现场决赛，并通过大赛官网进行公示及公告。
3、大众评审：
大赛组委会将通过互联网进行项目展示并发起大众评议，从进入决赛阶段的项目中评选出“最佳人气奖”。
4、现场决赛：
本次大赛的决赛阶段采用现场说课、答辩、专家评议等形式进行，并评出特等奖、一等奖、二等奖和三等奖。现场决赛时间定于2019年7月29日-31日在上海交通大学举行。
5、颁奖典礼：
本次大赛颁奖典礼将在高校教学发展网络（CHED）2019年会上举行，年会将邀请参加本次大赛决赛的项目团队出席，交流研讨混合式教学改革成果与经验。
本次大赛设置特等奖、一等奖、二等奖、三等奖、最佳人气奖及优秀组织奖等奖项，特等奖可以空缺。
特等奖1名，奖励50000元（税前，下同）；
一等奖4名，奖励20000元；
二等奖10名，奖励10000元；
三等奖15名，奖励5000元。
最佳人气奖3名，奖励5000元。
特别组织奖若干，奖励10000元（用于表彰积极组织本地区或本校教师积极参加本次大赛的单位与个人）。
内容
起止时间
备注说明
初赛阶段
2019年4月18日至
2019至5月20日
网上提交参赛申请表
复赛名单
2019年5月31日
大赛官网公布
复赛阶段师资培训
2019年6月上旬
进入复赛的项目成员（1-2名）免费参加。
复赛材料提交
2019年7月8日截止

决赛名单公示
2019年7月18日
大赛官网公示30个进入决赛的项目信息
项目展示暨大众评审
2019年7月18日至
2019年7月28日
评选出“最佳人气奖”项目
现场决赛
2019年7月29日-31日
现场说课、答辩及专家评议

1、指导单位：高校教学发展网络（CHED）
2、主办单位：上海交通大学
协办单位：上海微课信息科技有限公司
1、初赛需要提交的材料如下：（详见附件一）
（1）大赛申请表：其中包括课程信息、个人简历、教学设计、教学效果、学生评价、创新性、自我评价等，以WORD文档格式提交。
（2）个人/团队照片：参赛人本人或教学团队照片，建议为正装照片或课堂授课照片。
2、复赛需要提交的材料如下：（详见附件二）
（1）参赛课程的完整教学设计。
（2）针对某一教学单元（一般是一次课），提交20页以内的PPT：内容需包括混合式教学创新设计详细介绍、评价体系、学生反馈及课堂场景。
（3）提供二个视频：该教学单元相关的在线课程视频及5-10分钟的教学视频（应包含教学设计的各个要素）。视频要求分辨率720P及以上，用MP4封装，图像清晰稳定、声音清楚。
3、决赛无须再提交材料，参加决赛的教师需要准备现场决赛：说课及答辩。
本大赛秉承“以学生为中心”的教学理念，重点考虑教师的创新性教学设计对学生能力的提升，以及学生学习体验的改善。
1、初赛重点考虑教学设计方案。相应评选标准如下：

序号
项目
评分内容
评分
1
目标与学情
教学目标注重能力培养；
学情分析准确。
10
2
内容与策略
课程内容组织有特色；
评价方式合理。
20
3
教学方法
教学方法选取恰当；
20
4
信息技术应用
合理有效运用各信息技术及工具；
20
5
特色与创新
理念先进，创新教学模式；
教学创新设计具有普适性，有较大的推广价值。
30
6
合计

100

2、复赛和决赛同时考虑教学设计方案及课堂教学效果。相应评选标准如下：

序号
项目
评分内容
评分
1
教学设计
教学目标注重能力培养，满足学科要求；
学情分析准确；
教学内容有创新性及足够的难度；
课程视频的技术表现力强，导学效果好。
20
2
教学流畅度
按照提交的教案实施课堂教学；
教学活动环节与环境创设合理，教学互动流畅；
教师教学态度认真、语言亲和力强。
20
3
教学效果
有效达成教学目标，教学效果明显；
有效激发学生学习兴趣，切实提高学生能力；
学生学习体验好，评价高；
20
4
信息技术融合度
信息技术和学习活动深度融合，学习支持强；
适合的信息技术及适度的技术应用。
10
5
特色与创新
理念先进，立意新颖，方法独特；
发挥技术优势，创新教学模式；
具有较高的思想性、科学性与艺术性，有较大的借鉴和推广价值。
30
6
合计

100

联系人：苏老师
手机：138 1789 0223
联系人：韩老师
手机:138 1719 6954
电话：021-64065091
邮箱：zxjy@sjtu.edu.cn
大赛官网：https://cnmooc.org/blended-teaching-race
混合式教学交流QQ群：950918323

扫描二维码关注大赛并报名