标题: 全国16所工科重点大学科技联盟首届顾问委员会工作会议在西安交大召开
发布日期: 日期：2024-04-24 10:25
浏览次数: 2601
正文内容:
4月20日-22日，全国16所工科重点大学科技联盟（简称“16U联盟”）首届顾问委员会工作会议在交大创新港召开。
教育部科学技术与信息化司一级巡视员张国辉，中国高等教育学会副会长、秘书长李楠，16U联盟顾问委员会主任、中国工程院院士蒋庄德，16U联盟高级顾问、中国工程院院士钱锋、邓龙江，西安交通大学党委书记卢建军，16U联盟执行会长、上海交通大学副校长朱新远等出席活动。科技部前沿技术司综合处、陕西省科技厅基础研究与前沿技术处相关负责人，16U联盟顾问委员会成员、16U科研院院长、16U联盟秘书处成员等六十余人共聚盛会。

卢建军陪同16U联盟首届顾问委员会高级顾问参观数字展厅。党委常委、常务副校长别朝红，党委常委、副校长严俊杰，校长助理黄忠德参加活动。
卢建军对16U联盟顾问委员会高级顾问表示欢迎。他说，党的二十大报告首次将教育、科技、人才“三位一体”集中部署和系统谋划，为新时代加快建设教育强国、科技强国、人才强国指明了新的奋斗方向。近年来，西安交大全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于发展新质生产力的重要论述，秉持“向科学进军，建设大西北”的西迁初心，坚持以国家战略需求为导向，持续深化“三个贯通”，在创新港汇聚全球创新资源，扎实推进“6352”工程，不断健全“1121”产学研深度融合新模式，打通创新链、融合产业链，持续推动校地企一体联动、产学研深度融合，为培育和发展新质生产力、服务新时代西部大开发形成新格局贡献力量。他表示，16U联盟在我国科技事业发展上作出了巨大的贡献，未来希望与联盟单位共同探讨新时代高校科技创新工作的新思路，大力弘扬教育家精神，回答好“教育三问”和科技成果评价“评什么、谁来评、怎么评、怎么用” 等问题，走出一条建设中国特色、世界一流大学的新路，为中国式现代化建设塑造发展新动能新优势。

会议开幕式由严俊杰主持，他代表学校对与会的各位嘉宾表示热烈欢迎，并指出，本次会议作为16U联盟首届顾问委员会工作会议，具有极为重要的地位和特殊意义，期待大家分享在科研创新和服务国家战略中的宝贵经验和深刻洞察，通过充分交流和思想碰撞，探索高校创新发展的新路径。

蒋庄德院士代表16U联盟顾问委员会致开幕辞。他向与会嘉宾全面而详尽地回顾了16U联盟的发展历程，展望了联盟未来的宏伟蓝图。他指出，16U联盟34年来砥砺前行、风雨兼程，为全国高校科研管理的深入研讨交流提供了有力支撑，有效推动了工科大学科技创新与科研管理水平的持续提升。希望16U联盟继往开来、踔厉奋进，在新的征程上为我国高水平研究型大学助推科技自立自强作出更大贡献。

朱新远在致辞中表示，16U联盟长期致力于分享高校科技创新体系建设的思考实践、改革模式及丰富经验，积极凝聚共识，提出政策建议，并得到了教育部、科技部及地方政府的深切关怀与大力支持。下一步将努力把16U联盟打造成一个更加充满活力、高效务实的合作平台，推动我国高校科技创新开创新局面。

张国辉表示，本次会议汇聚了全国工科院校科技创新和科研管理领域的知名专家学者，将围绕我国科技发展的核心问题积极研讨献策，充分呼应了党中央、国务院对高校科技创新的期望和要求。高校要深刻认识当前教育科技工作面临的严峻形势，准确把握教育系统科技工作的重点任务，勇担使命、主动作为，推进有组织的科研，支撑高水平科技自立自强，为培育新质生产力、服务新型工业化，推动我国科技进步和经济社会发展作出应有贡献。

特邀报告环节邀请了五位长期深耕在科技创新与科研管理领域的资深战略专家学者，分别为会议作专题报告，由16U联盟顾委会副主任沈炯主持。中国新一代人工智能发展战略研究院执行院长、信创海河实验室主任龚克作题为“大学应在绿色智能化协调转型中创一流”的报告，深入剖析了高校在绿色智能化发展中的角色与责任。钱锋的报告主题为“新时代卓越工程师培养模式和机制探索”，探讨了新时代背景下卓越工程师的培养路径。中国科学技术大学党委书记舒歌群的报告主题为“发挥基础研究主力军作用 夯实科技自立自强根基”，强调了基础研究在科技自立自强中的关键作用。李楠的报告主题为“高校科教融合政策演变和支撑科技自立自强的现实挑战”，分析了高校科教融合政策的发展及其所面临的挑战。严俊杰作题为“推动科技创新、深化产教融合，全力打造教育、科技、人才一体化发展示范区”的报告，提出了教育、科技、人才“三位一体”融合发展的重要性及实施路径。五位专家从多个维度分析研讨了当下高校发展瓶颈，一致认为高水平研究型大学要把科技发展第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好结合起来，畅通教育、科技、人才的良性循环，推动高校产教融合、科教融汇，攻关突破科技革命和产业变革的新方向、新趋势，推动新质生产力加快发展。

圆桌会议研讨交流环节由16U联盟顾委会副主任杨晓波主持。与会嘉宾积极发言、交流热烈，分享交流了特色实践管理机制与制度创新经验，并围绕高校知识创新、人才培养、科教协同、成果转化、社会服务等多个方面建言献策。与会嘉宾纷纷表示，在新时代背景下，高校应准确把握科研工作的新要求，坚持有组织科技创新，加快科研范式和组织模式的转变，与国家战略紧密对接，激发广大科研人员创新活力，开辟新领域新赛道，更好发挥国家战略科技力量的作用，更高质量、更大贡献服务国家战略需求，加快培育新质生产力，推动实现国家科技高水平自立自强。

西安交大党、校办，科研院等相关单位负责同志参加活动。
据悉，在国家积极倡导教育与科技发展的时代背景下，“全国16所工科重点大学科技联盟”于1989年2月，由16所重点工科大学共同发起成立。自1990年首次会议召开以来，联盟坚持每年举办1至2次研讨会，聚焦我国工科院校科技发展的关键问题，将众多重点工科院校的科研管理人员齐聚一堂，就高校科技工作进行深入探讨与交流。此举极大地推动了与会院校在科技发展和科技管理方面的进步，使该联盟成为国内科技界具有显著影响力和广泛认可的高校协作平台。本次会议以“开展有组织科研、服务国家科技高水平发展，为新质生产力提供动能”为主题，邀请了多位战略科学家作专题报告，并设置了圆桌会议进行讨论聚焦。