标题: 全国人大监察和司法委员会副主任韩晓武一行来校调研
发布日期: 日期：2021-06-22 15:44
浏览次数: 1967
正文内容:
6月22日上午，全国人大常委会委员、全国人大监察和司法委员会副主任韩晓武一行来校，就重点领域开展监察监督全覆盖情况进行专题调研。全国人大监察和司法委员会委员王峰、张立军，陕西省人大常委会党组书记、副主任刘小燕，陕西省纪委副书记刘曙阳、秘书长尤磊参加调研，西安交大党委书记卢建军、校长王树国，校党委副书记、纪委书记赵军武陪同调研。

韩晓武一行参观了交大西迁博物馆，详细了解交大兴学强国的办学历史、波澜壮阔的西迁历程以及正在推进的中国西部科技创新港的内涵建设情况，重温了习近平总书记来校考察时的重要讲话精神。韩晓武指出，西安交大是一所有底蕴、有成果、有人才的高校，希望学校坚持立德树人根本任务，传承西迁精神，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。

卢建军表示，学校认真学习贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神，紧紧围绕立德树人根本任务，积极汇聚“政产学研用金”六大资源要素进创新港，破解人才培养与社会需求“两张皮”问题，真正实现产教融合、协同育人。王树国表示，学校将坚持“扎根西部、服务国家、世界一流”办学定位，着力培养国家和西部急需人才、顶尖人才，为经济社会高质量发展贡献力量。
西安交大纪委、博物馆等相关单位负责同志陪同调研。