标题: 全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心来校调研教育大数据分析建设和应用工作
发布日期: 时间：2016-11-03
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心来校调研教育大数据分析建设和应用工作
日期：2016-11-03 16:23 点击：
11月1日上午，全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心宁小华副主任，信息资源处程卫星处长来校，调研交大教育教学大数据分析的建设工作。数据与信息中心锁志海主任及相关工作人员与来访人员进行了座谈与交流。

宁小华副主任介绍了全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心的工作及信息服务、数据管理方面的情况，此次调研主要是想了解西安交大在教育教学大数据方面的建设情况和教育大数据挖掘分析应用服务方面的工作。
锁志海主任向介绍了交大承担的省级高等教育大数据中心及平台建设、学校综合评教系统、教师综合档案管理系统的建设和应用情况，相关项目负责人做了现场演示。
宁小华副主任对学校的几个建设项目尤其是本科综合评教系统进行了高度肯定，双方就大数据使用的制度保障体系、对内对外的数据统计分析、数据采集和更新机制建设和数据信息安全等方面问题进行了深入讨论。
作者：董洋
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...