标题: 全国总工会副主席（兼）郭明义和鞍钢集团一行来校调研座谈
发布日期: 日期：2024-05-08 14:41
浏览次数: 2298
正文内容:
为促进产学研深度融合，加快科技成果转化为新质生产力，5月6日至7日，中国共产党十八届、十九届中央委员会候补委员、全国总工会兼职副主席郭明义和鞍钢集团一行来校调研座谈。西安交通大学党委书记卢建军陪同参观数字展厅。陕西省总工会党组成员、副主席王永岗，西安交通大学党委副书记孙早，党委常委、工会主席张定红，党委常委、宣传部长成进参加活动。

卢建军对郭明义一行表示欢迎。他表示，西安交通大学深入学习贯彻党的二十大精神，以及习近平总书记关于发展新质生产力的重要论述和在新时代推动西部大开发座谈会上的重要讲话精神，扎根西部、服务国家，在创新港深入实施“6352”工程，构建 “1121”模式，持续推动校地企一体联动、产学研深度融合，通过教育、科技、人才“三位一体”良性循环，打造服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎，推动新质生产力加速发展。他说，郭明义副主席是当代雷锋，是我们学习的榜样。鞍钢集团是共和国钢铁工业的“长子”，是传承雷锋精神的典范。期待与鞍钢集团在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承等方面深化务实合作，共同为国家钢铁工业发展再立新功，为推进强国建设、民族复兴伟业贡献力量。

座谈会上，孙早代表学校向全国总工会、陕西省总工会和鞍钢集团长期以来对学校的关怀和支持表示衷心的感谢。他表示，鞍钢集团为国家经济建设和钢铁事业的发展作出了巨大贡献。近年来，西安交大依托创新港深入实施“产教融合，协同育人”创新工程，为实现教育、科技、人才一体化推进探索新路径。校工会在凝聚交大力量、服务新质生产力加速发展上发挥着不可替代的重要作用。学校将把握此次契机，推动双方深化合作，努力把学校和鞍钢集团的深度合作打造成助力高水平科技自立自强的校企合作新典范。

王永岗表示，西安交大丰富的创新资源和鞍钢集团的优良传统，展现出巨大的校企合作潜力，期待双方进一步交流，将优势资源有效对接，形成强大合力，结出丰硕成果。陕西省工会将发挥好牵线搭桥的作用，为发展新质生产力和服务高质量发展作出应有贡献。

郭明义表示，西安交大以实际行动铸就了伟大的西迁精神，为西部发展和国家建设作出了卓越贡献。近年来，西安交大在产教融合方面取得了显著进展，鞍钢集团是钢铁行业的领军企业，希望本次交流能够达成实质性的项目合作，并以此为起点，建立双方互访互动机制，尽快实现鞍钢集团和西安交大全面战略合作，共同推动技术创新和成果转化，培育和发展新质生产力，为新时代东北振兴和推动西部大开发形成新格局续写新篇，再立新功。
鞍钢集团鞍山钢铁党委副书记、工会主席赵忠民介绍了集团整体情况，西安交大科研院副院长、产教融合与成果转化处处长陈娟介绍了学校校企合作、产教融合工作情况。
5月7日上午，鞍钢集团-西安交通大学技术交流会在创新港召开，鞍钢集团矿业公司、北京研究院、钢铁研究院、攀钢钒钛研究院、本钢技术中心、凌钢技术中心和房产建设公司等单位分别介绍了单位总体情况和技术需求，学校机械学院、能动学院、材料学院、航天学院、人居学院、管理学院、软件学院、计算机学院分别结合企业需求和自身技术成果进行了汇报，共同挖掘双方可合作开发的技术创新领域。为双方即将开展的深入合作打下坚实基础。
郭明义和鞍钢集团一行还参观了电气学院校企合作平台和创新港秦·港孵化器建设情况。
鞍钢集团科技发展部、矿业公司、北京研究院、钢铁研究院、攀钢钒钛（钢铁）研究院、本钢技术中心、凌钢技术中心和房产建设公司等有关部门技术专家，陕西省总工会宣传教育部、教科文卫体工会有关负责同志，西安交大党、校办，党委宣传部，校工会，科研院负责同志和相关学院教师参加活动。