标题: 全国劳模、大国工匠走进西安交大
发布日期: 日期：2023-04-27 19:36
浏览次数: 836
正文内容:
为深入推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，贯彻落实习近平总书记关于劳模精神、劳动精神、工匠精神重要论述，以劳模工匠的奋斗历程和模范先进事迹激励青年一代，扎实推动劳动育人工作，引领青年学生学习劳模、尊重劳模、崇尚劳动，争做新时代奋斗者，4月26日，陕西省教科文卫体工会联合西安交通大学工会共同举办“中国梦·劳动美——劳模工匠进校园”活动。活动邀请2020年度全国劳动模范梁西军、何菲，2021大国工匠年度人物徐立平，2022大国工匠年度人物何小虎走进交大校园开展宣讲。

西安交通大学党委副书记孙早，陕西省教科文卫体工会主席徐富权，西安交大党委常委、统战部部长、工会主席张定红，陕西工人报、陕西教育报刊社记者，学校教务处、实践教学中心、学工部、研工部、校工会、校团委、相关学院教职工代表以及学生代表共300余人参加活动。
此次活动以“中国梦·劳动美”“弘扬劳模精神，培育时代新人”为主题，通过大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，引导广大师生员工坚定不移听党指挥跟党走，凝心聚力谋发展，团结奋斗新征程，用榜样的力量激励师生争当新时代的奋斗者。

徐富权在致辞中表示，劳模是民族的精英、人民的楷模、共和国的功臣。劳模精神（劳动精神、工匠精神）和西迁精神都是第一批纳入中国共产党人精神谱系的伟大精神，省教科文卫体工会将继续大力开展劳模工匠先进事迹宣讲活动，营造尊重劳模、尊重劳动的良好氛围，用劳模工匠的奋斗故事教育和引领广大职工，以劳模工匠的崇高精神和高尚品格鞭策青年学生，用劳模工匠的奋斗故事滋养学生的思想和心灵，为助力经济社会高质量发展凝聚磅礴力量。

会上，孙早代表学校向四位全国劳模和大国工匠颁发工程实践校外导师聘书。优秀学生代表向劳模工匠们献花，以此表达对劳模的敬佩之情。
奋进新征程 弘扬劳模精神

全国劳动模范、全国五一劳动奖章获得者梁西军用“赶上一个好时代，有了一个好平台，没有理由不努力！”“只要你付出了汗水，地是永远不亏人的！”“心怀感恩，才会有发自内心的幸福！”这三句话寄语交大师生。梁西军结合自身经历，讲述了自己十几年如一日刻苦钻研，从一个地铁施工的“门外汉”，一步一步成长为企业地铁施工技术专家的奋斗历程。“我始终坚信，只有把个人成长深深植根于党和国家发展的沃土中，知恩、感恩，才能走得正、行得远，收获人生的幸福”。

“一人红、红一点，大家红、红一片。”全国劳模、党的二十大代表何菲为师生们讲述了党的好女儿赵梦桃爱岗敬业、艰苦奋斗的感人故事，用一张张图片、一段段视频生动呈现了“高标准、严要求、行动快、工作实、抢困难、送方便”的梦桃精神。“我深深懂得没有国家和企业的发展，就没有个人的成长，只有与党和国家同呼吸共命运，将自身的发展融入到国家和企业的发展中去，不断提高自己的知识技能水平，才能更好的践行劳模工匠的历史使命，当好主人翁，建功新时代，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。”

“精神力量是支撑航天事业发展的不竭源泉。”被誉为“火药雕刻师”的2021大国工匠年度人物、全国五一劳动奖章获得者徐立平以“弘扬工匠精神 奋斗成就梦想”为主题，结合自身工作经历，讲述了献身航天事业30余载的坚守与付出，用平实的语言讲述了一个个不平凡的航天人的故事，深刻诠释了“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神，也诠释了“执着专注，精益求精，一丝不苟，追求卓越”的工匠精神。他勉励交大青年师生，要立志民族复兴，不负韶华、不负时代，在青春的赛道上奋力奔跑，让奋斗成为青春最亮丽的底色，让人生在实现中国梦的奋进中收获无限精彩。

2022大国工匠年度人物，全国五一劳动奖章获得者何小虎以“我是液体火箭心脏‘钻刻师’”为题，从自身的成长经历、技能攻关、参赛经验等方面，讲述了自己追梦航天路、匠心独运践初心、不甘平庸臻于至善拼国赛的心路历程。何小虎以自己的成长经历鼓励莘莘学子要心存梦想、胸怀“国之大者”、敢于拼搏，要不惧困难、脚踏实地、勇挑重担，要勤于思考、善于总结、多动手多学习。他表示：“作为新时代的青年，我们成长在了最好的时代，要在青春的赛道上奋力奔跑出更加优异的成绩，才能不辜负党和人民的殷切希望。”
与青春对话 激扬奋斗精神
四位劳模工匠精彩生动的现场宣讲，不仅感动了在场的师生，还吸引了超1万人次在线上观看直播。


“从您的报告中，我感受到了城市轨道交通建设的重要意义，作为青年学子，如何才能更好地实现人生出彩？”“党的二十大报告中，您印象最深的话是什么？”学生们的问题，得到了梁西军和何菲等劳模工匠的耐心解答。劳模工匠用他们的亲身经历为同学们解答青春迷惑，指引人生方向，他们的坚定信仰以及奋斗精神深深打动了线上线下广大师生。

“‘听党指挥跟党走’的西迁精神、‘爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献’的劳模精神、‘执着专注，精益求精，一丝不苟，追求卓越’的工匠精神，都是我们在新时代奋勇前行的精神力量源泉。”张定红强调，希望通过劳模工匠进校园活动，在全校师生中进一步营造弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神和西迁精神的浓厚氛围，激发青年一代向西迁前辈学习，向劳模工匠学习，推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实，为把学校早日建设成为中国特色世界一流大学作出新贡献，为实现中华民族伟大复兴凝聚起奋勇前进的强大精神力量。


报告会开始前，四位劳模工匠参观了交大西迁博物馆、工程坊。
据悉，学校工会将持续推动劳模工匠进校园活动走深走实。下一步，将邀请劳模工匠走进学院、书院、师生党支部，与师生面对面交流，让师生近距离感悟劳模精神、劳动精神、工匠精神，助力学校“劳动育人”“五育并举促全面发展”工作深入开展，切实将学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育落地落实。校工会还将组织师生到劳模工匠工作单位开展学习交流，助力建设校外劳动教育基地，开展师生思想教育引领，服务学校育人工作大局，传承弘扬西迁精神，凝聚强大奋进力量，助力学校事业高质量发展。