标题: 全国妇联副主席、书记处书记吴海鹰一行参观交大西迁博物馆
发布日期: 日期：2023-05-11 10:52
浏览次数: 1411
正文内容:
5月9日上午，全国妇联副主席、书记处书记吴海鹰，全国妇联宣传部部长刘庆华，陕西省妇联党组书记、主席王玉娥，中国妇女报陕西记者站站长党柏峰等一行参观调研交大西迁博物馆，西安交通大学党委书记卢建军，档案馆、博物馆馆长吕青陪同参观调研。

吴海鹰一行重温了习近平总书记来校考察重要讲话精神，详细了解交大百廿余年悠久办学历史以及西迁精神“听党指挥跟党走”的价值内涵。在“巾帼不让须眉”专区，她对交大西迁巾帼爱国奋斗事迹给予肯定，表示西迁女性的担当作为和感人故事生动展现了新中国新女性的精神风貌，希望西安交大引导广大师生传承好西迁精神，为西部发展、国家建设奉献巾帼智慧和力量。
卢建军表示，西迁巾帼是一个光荣的群体，启示、激励着新时代的交大女教职工爱岗敬业、奋斗拼搏。学校将进一步深入贯彻落实习近平总书记来校考察重要讲话精神，结合学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，用好西迁红色资源，筑牢西迁红色阵地，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，持续挖掘西迁精神新的时代价值，在强国建设、民族复兴征程中作出更大贡献。
交大西迁博物馆2021年获批“全国妇女爱国主义教育基地”，讲解团队被授予“全国妇联巾帼志愿示范宣讲队”。近年来，举办了“西迁巾帼展”，出版《西迁创业巾帼谱》系列丛书，承办“时代巾帼弘扬爱国奋斗精神研讨会”，承担多项西迁女性主题项目研究，参与“传承·赓续·新征程——全国妇女爱国主义教育基地革命文物联展”，多维度、多形式挖掘西迁巾帼“听党指挥跟党走”的感人事迹，激励广大女性传承西迁精神，建功立业新时代，已成为开展爱国主义教育的重要平台、服务高等教育发展和社会公共文化的重要阵地。