标题: 全国政协常委、副秘书长、致公党中央常务副主席张恩迪一行来校调研
发布日期: 日期：2023-12-08 10:02
浏览次数: 1398
正文内容:
近日，全国政协常委、副秘书长、致公党中央常务副主席张恩迪一行来校调研致公党基层组织建设工作。校党委书记卢建军与张恩迪一行交流座谈。

全国人大常委、华侨委员会副主任委员、致公党中央副主席曹鸿鸣，致公党中央组织部部长、中央内部监督委员会委员兼办公室主任赵晓萍，陕西省委统战部副部长虞浩桂、致公党陕西省委会主委、西安市政协副主席张华俊等陪同调研，西安交大党委常委、副校长洪军，党委常委、统战部部长张定红，陕西省政协常委、致公党陕西省委员会副主委、西安交通大学委员会主委鲍崇高参加调研。
卢建军代表学校对致公党中央长期以来的关心和支持表示感谢，并介绍了迁校以来学校在人才培养、科学研究等方面为西部发展、国家建设作出的贡献。他表示，学校党委高度重视统战工作，紧紧围绕推动学校中心工作，支持各民主党派加强自身建设、更好履行职能。希望致公党中央继续加强对学校发展建设的支持及对学校致公党基层组织的关心指导，致公党党员要在学校党委和致公党中央的领导下，进一步提高政治站位，更好发挥优势、集智聚力，努力展现参政履职新作为，为学校建设和地方经济社会发展作出新的更大贡献。
张恩迪对学校党委长期以来对致公党等民主党派基层组织建设发展的重视和支持表示感谢。他说，西安交大有深厚的历史文化底蕴，为地方、为国家经济社会发展作出了重大贡献。致公党中央将发挥中国特色社会主义参政党参政议政、建言献策优势，进一步加强与西安交大的沟通联系，支持西安交大的建设发展，同时希望学校党委为统一战线事业多推荐优秀人才。希望广大致公党党员要切实提高政治站位，充分彰显侨海特色，积极履职尽责、建言献策，有效开展社会服务，为建设社会主义现代化强国和实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。

调研期间，张恩迪一行还参观了交大西迁博物馆。
西安交大党、校办，统战部相关负责人及致公党西安交通大学委员会班子成员及部分党员参加活动。