标题: 全国中学生英才计划西迁精神专题报告会在西安交大召开
发布日期: 日期：2023-04-10 10:51
浏览次数: 963
正文内容:
4月9日上午，由中国科学技术协会与教育部联合主办、陕西省科学技术协会青少年科技交流中心与西安交通大学钱学森学院联合承办的全国中学生英才计划理想信念系列活动之西迁精神专题报告会在西安交通大学召开。来自全国60所高校的英才计划学生、各省级科技创新后备人才培养项目师生等2000余人通过线上线下方式参加活动。陕西省科学技术协会党组书记李豫琦，西安交通大学党委常委，副校长柴渭出席会议，陕西省科学技术协会党组成员、副主席吕建军主持会议，西安交通大学钱学森学院常务副院长杨森等参加会议。

柴渭对与会师生表示诚挚欢迎。他表示，西安交大深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，传承弘扬西迁精神，持续探索高等教育发展新模式。学校不断深入推进科教融合、产教融汇，加快创新资源聚集，提升科技成果转化率与产业化水平，打造创新人才培养高地。学校要全方位谋划基础学科人才培养，专门成立钱学森学院实施荣誉教育，全面负责英才计划的组织实施，培养了一大批优秀的中学生科技创新后备人才。

李豫琦在讲话中指出，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示、重要讲话精神，新时代实施人才发展战略更要坚定科技报国的理想信念，广大科技教育工作者要落实立德树人根本任务，始终坚持为党育人、为国育才的初心使命。他表示，广大青年生逢其时、重任在肩，希望英才学子勤奋踏实，努力学习，做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，在新征程上为党和国家交出一份满意的答卷。

杨森从办学理念、人才培养目标、人才培养模式、培养成果等方面出发，汇报了学校拔尖创新人才培养和英才计划实施情况。他表示，钱学森学院紧跟国家发展战略，不断整合优质教育资源，秉承“爱国、奉献、求真、创新”院训，努力培养具有家国情怀、全球视野和科学家素养的行业领军人才。

西安交大党委宣传部副部长史瑞琼作西迁精神专题报告。她将通过一个个感人至深的西迁故事，一张张珍贵的老照片，向同学们展示了交大西迁人赤诚的报国之志和强国之心，阐述了“听党指挥跟党走”的西迁精神。

会后，陕西省英才计划学生参观了交大西迁博物馆。学生们纷纷表示，参加此次西迁精神专题报告会受益匪浅，将珍惜英才计划的学习平台，学习、传承西迁精神，到祖国最需要的地方建功立业。

习近平总书记在中共中央政治局第三次集体学习时强调，要坚持走基础研究人才自主培养之路，深入实施“中学生英才计划”，源源不断地造就规模宏大的基础研究后备力量。英才计划是中国科协和教育部自2013年开始共同组织实施的人才培养计划，旨在选拔一批品学兼优、学有余力的中学生走进大学参加科学研究，为“基础学科拔尖学生培养计划”输送后备力量。
据悉，西安交大英才计划由钱学森学院全面负责组织实施，依托“拔尖计划2.0”的数学、物理、计算机学科学生培养基地，秉承“强师资、重衔接、勤实践、促开放”的培养理念，形成了以院士、国家级教学名师为首的高水平的导师团队，在组织保障、师资队伍、英才选拔、培养模式、科研训练等方面构建了一套完善的培养体系，培养了一大批优秀的中学生科技创新后备人才。目前已招收357名学生，完成317名学生的培养。