标题: 全国高等医学教育临床医学专业课程思政案例库主编人会议在西安召开
发布日期: 日期：2023-12-17 17:45
浏览次数: 464
正文内容:
12月17日，全国高等医学教育临床医学专业课程思政案例库主编人会议在西安召开。人民卫生出版社董事长兼党委书记王雪凝，西安交通大学党委常委、副校长、医学部主任吕毅，人民卫生出版社医学教育课程思政案例库专家委员会的专家代表，临床医学专业课程思政案例库49门课程的主审、主编、副主编和相关专家，全国一百余所参编院校的领导和专家，共约350人参会。本次会议由人民卫生出版社主办，西安交通大学医学部协办，人卫西北分社承办。开幕式由人卫社拓展总监兼人卫西北分社董事长石雄主持。

高校思想政治工作是落实立德树人根本任务的关键，思政课程和课程思政是做好高校思想政治工作的两个重要抓手，二者互相配合、同向同行。西安交通大学与人民卫生出版社共同推动“中国医学教育课程思政案例库”建设，并启动全国高等医学教育临床医学专业课程思政案例库建设。

人民卫生出版社王雪凝董事长在致辞中指出，中国医学教育课程思政案例库的建设是全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务的具体实践。同时，介绍了本次会议和课程思政案例库建设的背景，并提出三点意见：一是要充分认识课程思政教育的重要意义，二是充分认识课程思政案例库建设的首创价值，三是要充分认识首次编写课程思政案例库的编写难度。

广州医科大学钟南山院士、华中科技大学陈孝平院士在致辞中，都强调了课程思政教育对医学人才培养的重要意义，高度肯定了人卫社组织的医学课程思政案例库建设工作，并作为医学大家、教育大家，对案例库的建设提出了明确的要求和殷切的期望。

吕毅在致辞中阐述了医学课程思政的时代性、重要性和紧迫性，介绍了西安交大的思政教育资源和实践成效。他指出，西安交大作为中国医学教育课程思政案例库建设牵头单位，将传承弘扬西迁精神，持续挖掘西迁精神的时代内涵，用丰富发展的精神内涵引领方向、指导实践、推动工作，确保最终效果符合设定的蓝图目标。他强调，各建设单位要不断协同合作、共同发力，站在育人的使命上压实团结紧密合作，充分发挥积极性主动性创造性，不断细化方案、创新方式，以高质量发展的实际行动和成效，打造出精品工程。

王雪凝为专家委员会主任委员颁发聘书。王雪凝、陈腾为专家委员会副主任委员、常务委员代表、副主编代表颁发聘书。

西安交通大学党委常委、医学部党委书记陈腾，人卫西北分社副总经理刘水分别就课程思政案例库具体工作做主题报告。陈腾在《医学课程思政意识与能力》主题报告中，围绕意识和能力双提升而展开深入阐释，为编写工作提供思路指引。他强调，在开展课程思政的过程中，应主动对接国家战略、新领域新赛道、新发展格局对人才的需求，结构与内涵并重推进课程思政建设。刘水做《全国高等医学教育课程思政案例库编写要求》的主题报告，内容包括案例的结构、组织要求、进度要求等，以使案例库编写标准化、规范化。

分组会议阶段，49门课程的主编汇报编写原则、编写大纲、案例样章等，并进行了充分讨论。
本次会议明确了课程思政案例库案例编写总体思路和编写原则，解决了各课程间交叉重复问题，为保证编写质量和出版进度奠定了基础。