标题: 全国第一！西安交大17项成果获2022年高等教育（本科）国家级教学成果奖
发布日期: 日期：2023-07-25 13:25
浏览次数: 22875
正文内容:
近日，教育部公布了2022年高等教育（本科）国家级教学成果奖评审结果，西安交通大学17项成果荣获国家级教学成果奖，其中一等奖3项，二等奖14项，获奖总数居全国高校第一，获奖数量创历史最好成绩。
国家级教学成果奖代表了当前我国高等教育工作的最高水平，是加快建设教育强国、落实立德树人根本任务的重要举措，是对学校人才培养工作和教育教学改革成果的检阅和展示，每四年评选一次。西安交大2018年（不分本研）和2022年（本科）连续两届获奖数量全国第一，充分体现了学校在立德树人、教书育人、严谨笃学、教学改革方面所取得的突出进展和成就。
西安交大高度重视成果奖培育和申报工作，提前部署谋划，聚焦人才培养领域痛点难点，加强与国家战略需求结合，重点关注解决现实和长远培养问题，以改革创新和突出特色优势为导向，动员各单位不断梳理、积累、凝练和总结教学成果，以成果反哺指导教学工作，提升人才培养质量。在申报推荐过程中，学校邀请全国资深专家培训打磨，做好咨询指导服务，力求提升成果质量和竞争力，最终取得优异成绩。
西安交大深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于教育工作的重要论述，坚持把立德树人作为根本任务，深化教育教学综合改革，围绕人才培养中心地位，在“大思政”教育、交叉融合培养模式创新、基础学科人才自主培养、“四新”建设、创新创业教育、教育教学数字化和教学质量评价改革等领域不断探索，涌现出一批创造性、有特色、具有较强示范辐射作用的优秀教学成果，实现了人才培养规模、质量、成效稳步提升。
西安交大将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神，主动超前布局、有力应对变局、奋力开拓新局，进一步探索新时代教育教学方法，同时结合实际情况认真学习和应用好获奖成果，全面提高人才自主培养质量，加快建设高质量教育体系，更好发挥教育在社会主义现代化建设中的基础性、先导性、全局性作用，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人贡献交大力量。