标题: 全国人大常委会调研组在陕开展调研座谈张庆伟率队
发布日期: 日期：2023-11-16 10:48
浏览次数: 3844
正文内容:
11月14日至15日，全国人大常委会副委员长张庆伟率调研组在陕西省就“十四五”规划纲要中期评估开展专题调研。
全国人大常委会委员、全国人大财经委副主任委员沈金龙及部分全国人大代表等参加调研及座谈交流。省委常委、常务副省长王晓汇报相关工作情况。省人大常委会副主任庄长兴主持座谈会。
调研组先后深入航天六院、国家超级计算西安中心、西北工业大学科技馆、中国西部科技创新港、西安奕斯伟硅产业基地、西安国家版本馆等地，调研重点项目建设进展情况。随后，调研组在西安召开座谈会，听取省政府及相关部门关于“十四五”规划纲要实施情况的汇报，并与有关部门负责人等座谈交流。
张庆伟对陕西在“十四五”规划实施以来取得的成绩给予肯定。他指出，希望陕西省持续深入贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神，充分发挥自身优势，扎实推动高质量发展，努力抓好“十四五”规划后半程实施，奋力谱写中国式现代化建设的陕西新篇章，更好在西部地区发挥示范作用。要坚定发展信心，保持战略定力，及时发现和化解规划实施中遇到的困难和问题，为“十四五”规划顺利实施营造良好环境。聚焦发展目标，分类施策抓好重大任务实施，扩大既有成效，加大补短板力度，努力完成“十四五”规划主要目标任务。健全规划实施保障机制，发挥人大监督重要作用，实行正确监督、有效监督、依法监督，确保“十四五”规划得到有效贯彻落实。