标题: 全心全意保障开课，全力以赴提升质量
发布日期: 2016-02-25
浏览次数: 274.0
正文内容:
全心全意保障开课，全力以赴提升质量
——第一附属医院新学期系列活动专题报道
2月22日是新学期开学第一天，为督促各学科系/教研室做好充分的教学前准备工作，保障各项临床教学活动有序开展，同时做好西安交通大学本科教学秩序专项检查的迎评工作，第一附属医院教学部组织了“开学前各学科系/教研室教学准备工作检查”、“开课第一天课堂巡查”及“教学绩效考评和教学质量提升资料发放”等新学期系列活动。
开学前各学科系/教研室教学准备工作检查
2月18日，第一附属医院教学部组织各学科系/教研室主任、教学督导专家组和教学管理人员分4组对17个学科系/教研室进行了开学前教学准备工作检查。
为确保本次教学检查过程规范、结果准确，教学部专门召集督导专家对教学检查评估指标及评分标准进行了讨论及修订，并对各项指标的评分依据进行了细化说明。此次检查的评价指标主要包括：教学会议、青年教师培养计划与实施、教材准备、青年教师试讲、授课教师教案、教师集体备课、主任听课评估、教学评估与总结、教师到岗情况、期终考试执行情况、教学研究活动及创造性工作。
本次检查结果显示，各学科系/教研室主任重视临床教学工作，教学态度认真严谨，教师按时到岗，教材、教案齐备，严格执行教师试讲、集体备课和主任听课等制度，试卷阅卷和装订规范。但在教学研究与改革及创造性工作方面一些学科系/教研室仍有些许不足，尚存较大的提升空间。




开课第一天课堂巡查
2月22日上午，第一附属医院刘昌副院长亲自带队和教学部黄燕萍部长、李雁副部长、刘华胜副部长以及教学管理人员共同进行了开学第一天的课堂教学巡查活动。
本学期为保证第一天顺利开课，一附院教学部从院、科两级层面做了四重防控：首先，医院网上开学温馨提示并附第一天授课教师名单；其次，通过医院OA中提请各主任关注新学期开课；第三，各学科系/教研室教辅老师一对一落实；最后，开课第一天进行分组巡查——提前15分钟到教室，如教师未到，现场电话联系。
此次巡查的内容包括教师到岗、学生出勤、教室环境和教学设施等方面。巡查中，所有教师都能够提前15-20分钟到教室，认真、严谨的做好各项课前准备工作，并与学生进行很好的课前“热身”互动，调动同学们的学习热情。


教学绩效考评资料和理论教学提升资料的发放
2月22日下午，为使各学科系/教研室、临床亚专业充分了解第一附属医院2015年度临床教学工作取得的成绩，进一步夯实和提升临床理论教学质量,一附院教学部组织人员在院例会上为各教学主任发放教学绩效考评资料和理论教学提升的相关资料。主要包括”第五届全国（医药）院校青年教师教学基本功比赛“临床组现场光碟，《临床医学见习课设计与教学方法》手册及《第一附属医院2006-2015年各学科系/教研室教学成绩一览表》。

以上系列活动是教学部本学期初为全心全意保障新学期开课，全力以赴提升教学质量所作的努力，希望通过这些活动的开展传承和发展我院临床医学教育，推动我院临床教学工作不断进步。


文章来源：第一附属医院教学部康晓薇李 雁
摄影：教学部