标题: 全国高校教师教学创新大赛首届总结会暨第二届启动会在西安交通大学举行
发布日期: 日期：2021-09-14 11:10
浏览次数: 2150
正文内容:
9月13日，由教育部高等教育司指导，中国高等教育学会主办，西安交通大学和超星尔雅集团承办的全国高校教师教学创新大赛总结会暨第二届启动会在西安交通大学举办。教育部高等教育司副司长武世兴线上参会，学会副会长张大良，副会长、秘书长姜恩来，副秘书长王小梅，陕西省政府学位委员会秘书长袁宁，西安交通大学副校长荣命哲，黑龙江、山东、云南省教育厅和重庆市教委高教处等相关负责人，西安交通大学、北京理工大学、复旦大学、浙江大学、电子科技大学等大赛发起高校的教务处处长、教师教学发展主任，首届大赛部分评委专家、大赛各赛区牵头高校代表等50余人参加现场会议。全国31个赛区组委会筹备组牵头单位共40余位高校领导和专家齐聚“云端”，共议大赛方案。中国高等教育学会副会长、秘书长姜恩来主持会议。

武世兴在讲话中指出，首届大赛为促进教学改革创新、引导教师潜心教书育人发挥了积极的作用，取得了预期效果。一是形成了比较完善的赛事组织体系；二是锻炼了参赛教师队伍；三是点燃了广大教师热爱教学、倾心教学、研究教学的热情；四是引起了媒体与社会的广泛关注。他强调，大赛的根本目的是落实好立德树人的根本任务，要继续以人才培养为中心，重点要做好以下工作：一是推进思政课程和课程思政建设，传播知识、传播思想、传播真理、塑造灵魂，形成价值塑造、知识传授与能力培养相统一的教学效果；二是继续推进“四新”建设，加强新工科、新医科、新农科、新文科建设，深抓课程质量，完善人才培养；三是全面提升教师教学能力，培养有大境界、大胸怀、大格局的优秀教师，提升应用现代信息技术的能力和水平，探索未来大学教育教学的新形态。

荣命哲对与会领导、专家代表表示热烈欢迎，并指出，西安交通大学为民族而生，为时代而生，在历史进程中形成了西迁精神。学校正在依托中国西部科技创新港深入探索21世纪中国特色世界一流大学新形态，聚焦科学研究和教育教学，通过未来技术学院与现代产业学院建设，提出了教研一体、产教融合、问题导向、项目驱动的育人新模式。学校将以承办第二届大赛为契机，在教育部、高教学会和陕西省教育厅的有力指导下，为推动全国高校教学创新及带动西部地区高校办学水平提升作出应有的贡献。

袁宁回顾了首届大赛的赛事历程，系统介绍了陕西省的高等教育格局、人才队伍发展等情况，并指出陕西省重视贯彻全国教育大会精神，推出了“课堂革命，陕西行动”的创新举措，一是打造陕西“金课”，大力推进信息技术与教育教学的深度融合；二是积极组织思政课程“大练兵”和高校课堂教学创新大赛两类活动；三是强化以正确的政治方向引领教师队伍建设，以弘扬红色精神引领师德师风建设，以组建教师发展共同体引领教育教学改革；四是以一流教材带动一流课程建设，以一流师资带动一流课堂创建，以教改项目带动课堂改革，以优秀成果带动教学水平提升；五是深化创新举措，不断增强高校教师队伍建设能力，激发教师科研教学潜力和教师队伍发展内生动力。省教育厅将全力支持西安交通大学做好赛事的各项筹备，提供优质、高效、周到、热情的服务，全力搭建完善的工作平台，办一届有温度、有深度、有高度的大赛。

在全体参会人员的见证下，张大良、袁宁、王小梅、荣命哲、复旦大学教师教学发展中心主任陆昉等共同开启了第二届全国教师教学创新大赛。

启动仪式后，王小梅主持会议。陆昉介绍了首届大赛的经验，从总体进程安排、赛事组织工作总结和对今后大赛的建议三个方面进行了详细的说明，并从大赛目标、课堂实录、评审指标、专家评委、网评名额等方面提出了意见和建议。
中国高等教育学会事业发展部主任吴英策介绍了首届大赛整体情况和第二届大赛计划，从校赛—省赛—国赛三级赛事情况、大赛反思等方面深度解读了大赛的宏观规划与部署，并对继续办好创新大赛提出了期望。
西安交通大学教师教学发展中心主任徐忠锋重点介绍了第二届大赛的整体情况、计划、方案和主要变化，对大赛主题、时间安排、赛制规则、参赛名额、奖项设置及成绩构成等方面进行了分析，并提请与会领导和专家展开研讨。

与会领导、专家及代表针对首届大赛经验总结和第二届大赛的计划方案等内容进行集中研讨，为第二届大赛的组织实施积极建言献策。

会议总结阶段，张大良肯定了首届大赛取得的各项成果，并对未来大赛的持续创新提出了四点要求：一是要坚持以习近平总书记关于教育的重要论述为指导，坚持“以本为本”，牢记办赛初心，以创新思维、创新实践、创新发展赋能大赛；二是要积极落实《教育部关于一流本科课程建设的实施意见》，为高校广大教师搭建互学互鉴的交流平台；三是要充分提炼大赛的育人价值，深挖课程思政元素，打造“竞赛—培训—研究—实践”的多样化教师教学发展体系；四是要加强大赛组织管理队伍建设，提升赛事吸引力、公信力、影响力，促进大赛高标准、高水平、高质量、可持续创新发展。
本次会议承上启下，既是对首届大赛的总结，也为第二届大赛开好头、起好步奠定了坚实的基础，与会代表各抒己见，统一了思想，凝聚了共识。会议确定第二届大赛将于2022年7月下旬在西安交通大学举行，学校将全力保障大赛各项筹备工作顺利进行。