标题: 全国高校采购信息化建设论坛举办
发布日期: 日期：2023-12-09 21:13
浏览次数: 715
正文内容:
12月7日至8日，由中国教育会计学会高校政府采购分会主办、西安交通大学承办的全国高校采购信息化建设论坛在西安举办。来自全国110余所高校的230余位代表齐聚一堂，共同探讨信息化赋能阳光采购创新路径，共话采购数字化变革新篇章。本次论坛旨在全面加强各高校间采购信息化平台建设，提升全国高校采购信息化的整体水平，助力高校构建采购高质量的发展体系，实现教育领域治理体系和治理能力的现代化。

嘉宾齐聚开幕式盛会，共谋采购数字化发展大计
12月7日，论坛开幕式举行，中国教育会计学会高校政府采购分会副会长、西安交通大学国有资产管理处处长唐飞主持开幕式。
西安交通大学党委常委、副校长柴渭致辞，他用“四个有”即“有历史、有精神、有贡献、有抱负”向与会代表介绍了西安交大办学特色。他指出，采购工作对教学科研和学校发展具有非常重要的意义，既体现了责任担当，更是未来学校高质量发展的坚强保障，因此，采购既要注重质量，又要关注过程的透明度和公正性，确保国家的每一分投入都花在刀刃上，为学校创造最大价值，为教育强国建设提供优质的服务。柴渭强调，一是强化合规意识，牢记法律底线；二是推进数字化采购，实现采购电子化和智能化；三是以内控体系建设为支撑，建设政府采购全生命周期，实现数据标准化、流程数字化、服务移动化、监管智能化，实现规范高效、智慧精准化的采购生态。

全国学生资助管理中心（教育部政府采购中心）副主任、中国教育会计学会副会长、高校政府采购分会会长马建斌讲话。他指出，2023年分会积极推动高校采购管理的改革和创新，他从“吸纳会员单位越来越多、培训频次越来越高、学术研究成效越来越显著、服务质量越来越好”四个方面总结了分会一年来的成绩，并对高校采购信息化建设的方向和目标进行了明确。他表示，高校政府采购分会将继续发挥桥梁和纽带作用，加强与各高校之间的沟通与合作，共同推进高校采购信息化建设进程。分会将继续致力于推动教育行业的数字化转型和发展，为建设更加公正、透明、高效的高校采购管理体系作出贡献，共同研究探讨政府采购改革发展、高校政府采购信息化建设的理念、技术与实践。

中央国家机关政府采购中心党委书记王德、全国学生资助管理中心（教育部政府采购中心）副主任马建斌分别在大会上作了主题报告。王德在“构建政府采购统一大市场”的报告中指出，政府采购市场既是全国大市场的组成部分，也是全国大市场的建设力量，更是全国大市场的示范榜样，发挥着风向标、引领者、标杆人的作用。马建斌围绕“政府采购改革发展与信息化建设”进行阐述，指出政府采购信息化建设既是实现国家治理体系和国家治理能力现代化建设的重要体现和必然要求，也是落实政府采购深化改革的重要措施和内容。

高校和企业演讲精彩分享，探索数采购数字化转型之路
在论坛的主题演讲环节，高校和企业围绕“数字化赋能阳光采购”展开，探讨了数字化采购的创新模式及未来发展趋势。论坛主题演讲环节分别由中国教育会计学会高校政府采购分会常务理事王振成和中国教育会计学会高校政府采购分会副会长戴咏梅主持。

浙江大学、武汉大学、上海大学、南京大学、天津大学、清华大学、北京语言大学、四川大学、西安交通大学9所高校代表和政采云有限公司、北京国网中电软件股份有限公司、北京优易惠技术有限公司、成都思必得信息技术有限公司、上海久华信息科技股份有限公司、江苏省共创软件有限责任公司55家企业代表分享了采购信息化方面的实践和经验，共同探讨了数字化赋能在高校采购管理中的作用及未来发展趋势。

此外，论坛期间还召开了“政府采购分会咨询专家赋能研讨会”和“政府采购分会常务理事会”。

走进中国西部科技创新港，感受开放创新合作“硬科技”
12月8日下午，参会嘉宾参观了中国西部科技创新港数字展厅、分析测试中心、融媒体中心、未来技术学院和未来产业学院等。嘉宾们深入了解创新港在科技创新、人才培养、校企合作、融合发展等方面的创新体系建设与发展前景，对创新港在勇担国家使命、引领科技创新及解决“卡脖子”难题的突破和创新方面给予高度评价。