标题: 全国高校信息化青年骨干业务技术研讨会在西安交大举行
发布日期: 时间：2014-12-25    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
12月19日，由中国高等教育学会教育信息化分会主办的2014年青年会员学术年会暨第四次青年会员大会在西安交通大学网络中心举行。本次会议以“时空穿越、筑梦大唐”为主题，来自清华大学、北京大学、浙江大学、复旦大学等60余所高校信息化部门的100余名业务骨干参加会议，分享各校在信息化建设和运行管理中的经验、成果。
本次会议立足于探索教育信息化技术未来的发展方向，以反转式课堂的形式，让参会代表们在会议前期以利用信息技术弘扬中国传统文化为题目，通过跨区域协同工作方式设计、制作完成3D作品，在会议期间进行评比和互动，充分展示了各高校信息化部门青年业务骨干们的创新性思维能力和团队协作能力。

会上，中国高等教育学会教育信息化分会理事长、原清华大学计算机与信息管理中心蒋东兴主任致词，他总结和充分肯定了青年业务骨干在各高校信息化推进过程中和专业化团队建设中发挥的重要作用，以及对学会开展各项教育信息化技术交流和业务开展中扮演的重要角色，并系统地论述了智慧校园、智慧教育、移动互联网、云计算将成为未来几年高校信息化发展的主流方向。分会副理事长、学校网络中心邸德海主任代表学校对本次会议表示祝贺，介绍了自四年前由西安交大主办首次研讨会以来青年骨干开展全国性技术交流活动的进展，并简要介绍了西安交大信息化推进的整体情况。

此次研讨会进一步巩固了全国高校间相互学习、借鉴的平台，对加强全国高校间的业务交流、总结推广高校信息化建设取得的经验和成果具有十分积极的意义。会议由西北大学现代教育信息中心、西北大学博物馆、西安交通大学博物馆协办。