标题: 全国高校前列！西安交大获批第二期教育部供需对接就业育人项目110项
发布日期: 日期：2023-04-08 09:05
浏览次数: 1716
正文内容:
4月6日，教育部公布第二期供需对接就业育人项目立项名单，西安交通大学与中兴通讯、中国一汽、中建八局、浪潮、腾讯、百度、京东方等64个用人单位合作的110个项目获批立项，项目数量位列全国第二，C9高校第一。用人单位数量较第一期增长128%，项目数量较第一期增长144%。

2022年底，为贯彻落实党中央、国务院“稳就业”“保就业”决策部署，深化产教融合、校企合作，推动人才培养与就业有机联动、人才供需有效对接，教育部高校学生司组织有关用人单位和高校实施第二期供需对接就业育人项目。西安交大积极响应教育部号召，组织院校两级就业工作组成员单位主动筛选并联系用人单位对接合作，以“积极鼓励，审核把关，校级统筹，协助申报”的工作方式推动项目申报。
经过高校申请、用人单位申报、专家审核、立项单位信息核查等多个环节，获批校级项目44项，院级项目66个，其中包括58个就业实习基地项目、37个人力资源提升项目、8个重点领域校企合作项目和7个定向人才培养培训项目。电信学部、机械学院、材料学院、电气学院、化工学院、南洋书院以及未来技术学院和现代产业学院表现突出。