标题: 全国政协副主席、农工党中央常务副主席杨震来校调研
发布日期: 日期：2023-05-26 20:00
浏览次数: 2767
正文内容:
5月25日，全国政协副主席、农工党中央常务副主席杨震一行来校，就农工党基层组织建设开展调研座谈。西安交通大学党委书记卢建军出席活动并介绍学校有关情况。农工党陕西省委会主委、西安市政协副主席王国根主持调研座谈会，西安交通大学党委副书记孙早，党委常委、统战部部长张定红参加座谈。

杨震强调，学思想、强根基、重履职、建新功，此次基层组织建设调研是农工党开展“凝心铸魂强根基、团结奋进新征程”主题教育的一项重要内容。杨震高度肯定西安交大统一战线工作成效，并对西安交大党委对统战工作的高度重视及薪火相传的优良传统给予高度评价。他要求，农工党基层组织要扎实开展好主题教育，通过加强思想政治工作来夯实团结奋斗的共同思想政治基础，更好发挥参政党作用。要大力加强基层组织人才队伍建设，充分发挥生物医药领域创新动能，推进学科交叉，培养高素质人才，产出高水平成果，在履职尽责中助力西安交大建设中国特色世界一流大学，在履职报国中为推动经济社会高质量发展贡献农工党力量。

卢建军对杨震一行来校调研指导表示欢迎。他表示，西安交大党委深入学习贯彻习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作重要思想，贯彻落实中央统战工作会议精神，将弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神贯穿思想政治引领全过程，引导党外知识分子、民主党派成员围绕中心服务大局，为学校和地方政治经济建设贡献力量。
孙早汇报了学校统战工作情况，西安交大党委全面加强党对统一战线工作的领导，不断完善大统战格局，不断提高学校统战工作科学化、规范化、制度化水平。
农工党省委会副主委、西安交通大学基层委员会主委，一附院肝胆病院院长刘青光汇报了基层委员会近年来工作，农工党党员代表李满祥、张抗怀等作交流发言，并围绕科技创新、医保、新冠防治等内容座谈交流。

杨震一行还参观了交大西迁博物馆。农工党中央研究室主任郭洪泉及组织部、研究室有关同志、陕西省政协副秘书长富君、农工党陕西省委会有关同志、农工党西安交大基层委员会党员代表等参加调研活动。
长期以来，西安交大加强民主党派成员思想政治引领，为广大统一战线成员发挥作用提供广阔舞台，积极为党外人士建言献策、开展社会服务创造条件、搭建平台。支持民主党派基层组织加强自身建设，重视代表人士培养，增强组织活力，提高发展质量。农工党交大基层委员会先后多次被农工党中央、陕西省委会评为“优秀基层组织”“党务工作先进集体”“农工党抗击新冠肺炎疫情先进集体”，6名党员获评农工党中央“农工党抗击新冠肺炎疫情先进个人”，1名党员获“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号。