标题: 全国大学生数学建模竞赛陕西赛区2016颁奖仪式暨2017动员大会在西安交大举行
发布日期: 2016-12-29
浏览次数: 43294.0
正文内容:
12月28日下午，全国大学生数学建模竞赛陕西赛区2016颁奖仪式暨2017动员大会在西安交大举行。陕西省内77所高校数学建模竞赛主管领导及2016年竞赛获奖的教师和学生代表等近400人参加了颁奖大会。

陕西省教育厅高教处处长胡海宁，西安交通大学副校长郑庆华，陕西省数学建模竞赛组委会主任、西北大学副校长王尧宇，全国数学建模竞赛组委会委员彭济根教授，全国组委会专家组副组长、陕西赛区评阅中心组成员周义仓教授，陕西赛区组委会委员、陕西省工业与应用数学学会副理事长蔺小林教授等出席会议，陕西赛区组委会秘书长、西北大学数学学院副院长徐哲峰教授主持大会。

郑庆华副校长致欢迎辞，陕西赛区组委会主任、西北大学副校长王尧宇对2016年陕西赛区的工作进行了总结。胡海宁处长对陕西赛区取得的优异成绩表示祝贺，对指导教师的辛勤付出表示感谢，并充分肯定了数学建模在推动教学改革和学生创新能力培养方面的积极作用，要求全省各高校都积极参与和支持数学建模竞赛。

颁奖大会对2016年获得陕西赛区优秀组织工作奖的21所院校以及竞赛获奖参赛队进行了表彰。陕西省有76所院校共1821队参加了2016年全国大学生数学建模竞赛，本科组获全国一等奖21队，全国二等奖72队，获陕西赛区一等奖329队，陕西赛区二等奖596队。专科组学生获全国一等奖5队，全国二等奖17队，获陕西赛区一等奖63队，陕西赛区二等奖121队，21所学校获陕西赛区优秀组织工作奖。

据悉，全国大学生数学建模竞赛创办于1992年，每年一届，目前已成为全国高校规模最大的基础性学科竞赛，也是世界上规模最大的数学建模竞赛。2016年，来自全国33个省、市、自治区（包括香港和澳门特区）及新加坡的1367所院校、31199个队（其中本科组28046队、专科组3153队）、近93000名大学生报名参加本项竞赛，最终评出一等奖354项，二等奖1804项。西安交通大学在2016年数学建模大赛中获全国一等奖5项，全国二等奖4项，获得国家一等奖项数量全国并列第一，创造了西安交大在此项赛事上的最好成绩。同时，获陕西赛区优秀组织工作奖。