标题: 全校统一网信报修平台“西交报修”正式上线
发布日期: 时间：2020-09-10
浏览次数: 未知
正文内容:
为更好发挥信息化服务师生“少跑一段路、一次也不跑”的积极作用，9月9日，学校网络信息化统一报修应用“西交报修”在移动交通大学APP中正式上线。
该应用首次实现四校区线上报修服务全覆盖，支持面向全校师生的校园网络故障报修服务以及面向创新港师生的公寓电控、智能门禁门锁、校园一卡通等故障报修服务，将以往线下人工报修服务搬到手机APP里，有效解决以往电话报修热线繁忙、窗口报修费时费力的难题，实现“故障一键报修、问题即时响应、进度实时追踪、服务有效监督”，全面简化报修处办流程，大幅提升服务效率。

师生进入“西交报修”后选择“网络信息业务报修”，可以看到应用具备“报修大厅”、“我要报修”、“我的报修”、“维修办公”四个板块，分别为师生用户和维修人员两种角色提供不同的功能服务。系统采用“用户下单-故障维修-成效评价”的服务模式，师生用户在提交报修信息后，系统将自动分配工单、发送报修动态短信，运维团队在接到工单后将第一时间联系报修人，省去传统人工转办环节。同时，师生可以在应用中查询报修处理进度，并对服务质量进行评价，有助于建立起良好的服务监督反馈机制。
应用上线当天，网信业务访问量达800人次，单日处办网络、门锁、一卡通报修业务135项，最短耗时3分钟，服务效率较传统人工方式提升45%。


为了保证师生报修诉求得到实时响应解决，网信中心专门设立教学区网络专项维修团队和学生区专项维修团队，分别由4名网络运维工程师和118名接受过专业培训的学生网管协会成员组成，具备过硬的技术能力，能够迅速提供有效解决方案，为师生提供便捷的上门服务，学生网管协会常年招新纳贤，持续为校园网络信息化运维服务夯实队伍保障。


此外，“西交报修”应用同步对接“西安交大网信中心”官方微信公众号，师生关注公众号后选择“报修服务”即可进行报修。同时，网信中心服务热线82667777全面升级呼叫中心语音导航系统，面向全校四个校区提供24小时不间断的服务自助办理导引和故障报修人工服务，语音导航全面覆盖学生区、教学区、家属区和留学生基本业务，设置中英双语人工坐席，随时接听记录处办师生问题咨询和故障报修，为全校师生提供坚实的网络信息化服务保障。
作者：网信中心董文欣