标题: 全省高校马克思主义学院建设现场推进会在西安交通大学召开
发布日期: 日期：2023-07-07 17:06
浏览次数: 2455
正文内容:
7月5日，全省高校马克思主义学院建设现场推进会在西安交通大学召开。省委常委、省委宣传部部长孙大光出席并讲话。西安交通大学党委书记卢建军致辞。会议总结成绩，部署工作，并为陕西省第二批重点马克思主义学院和重点马克思主义学院培育单位进行授牌。陕西师范大学等8家单位作了交流发言。
孙大光强调，要系统学习领会习近平总书记关于哲学社会科学工作的重要论述，提高政治站位，扛牢时代责任，强化“马院姓马、在马言马”的鲜明导向，倾力打造马克思主义理论教育教学、研究宣传、智库资政的坚强阵地，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，创新方法载体，发挥独特优势，用好历史文化资源和红色文化资源，引导广大师生不断增进对党的创新理论的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同。要扎实推动马克思主义学院内涵式发展，提升马克思主义理论学科建设水准，深入推进“大思政课”综合改革试验区建设，提高思政课教学的吸引力感染力，深化重大理论和实践问题研究，更好发挥决策咨政和社会服务功能。要压紧压实责任，加强组织保障，用足用好各项人才培养引进政策，推进师德师风建设，努力培养高素质专业化教师队伍，以实干实绩为奋力谱写中国式现代化建设的陕西新篇章作出新的更大贡献。
卢建军表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上提出的“六要”“八个相统一”重要要求，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，立德树人，凝心铸魂。要结合主题教育关于大兴调查研究之风的工作要求，党委班子成员要深入马克思主义学院开展调查研究，在听思政课、讲思政课，参与马院师生党支部活动、集体备课会等活动中不断强化领导班子成员自身理论武装，推动主题教育走深走实。要把加强马克思主义学院建设作为基础性、战略性工程，不断加强马克思主义理论学科建设，不断深化思政课教学改革，锻造教师队伍，着力打造马克思主义理论教育教学、研究宣传和人才培养的坚强阵地，汇聚起为党育人、为国育才的磅礴力量。