标题: 全省科研院所走进“秦创原”观摩交流活动在创新港举行
发布日期: 日期：2024-04-11 15:16
浏览次数: 1293
正文内容:
为深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，坚持以科技创新引领产业创新，积极培育和发展新质生产力，加快推动秦创原建设，4月10日上午，陕西省委科技工委、陕西省科技厅组织全省科研院所，赴创新港观摩交流。西安交通大学党委书记卢建军作专题报告。西北有色金属研究院、陕西科技控股集团等34家相关科技企业、科研院所负责人参加相关活动，并围绕加快形成新质生产力，推动“秦创原”建设展开深入交流。陕西省委科技工委书记、省科技厅厅长姜建春主持会议。

卢建军表示，西安交通大学深入学习贯彻党的二十大精神，传承弘扬以“听党指挥跟党走”为精髓的西迁精神，扎根西部，聚焦“国之大者”，强化使命担当，在创新港深入实施“6352”工程，探索建立“1121”产学研深度融合新模式，汇聚全球创新资源、聚焦国家发展战略、对接地方产业需求、引入各类金融资本、培育良好创新生态、培养卓越创新人才，持续推动校地企一体联动，产学研深度融合，聚力打造服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎。他说，充分挖掘好、利用好、滋养好陕西丰富的科教资源，高校和科研院所必须携起手来。希望以此次活动契机，进一步架构起学校和院所间沟通合作的桥梁，以“一个导向”“两个深度融合”实现教育、科技、人才良性循环，打造教育、科技、人才一体化发展示范区，赋能秦创原建设，服务发展新质生产力，为陕西和西部高质量发展作贡献。

姜建春表示，秦创原作为支撑引领全省高质量发展的总平台、总源头和总引擎，自建设以来，营造了良好创新生态，激活了存量创新资源，聚集了高质量创新要素，打通了科教资源优势与经济发展融合的难点堵点，形成了陕西创新驱动高质量发展的经验模式。下一步，将不断发挥政策引导作用，推广“一院一所一港”模式，持续推动科技成果转化“三项改革”扩面提质增效。同时加快链接高等学校、科研院所、科创团队等各方力量，聚力构建科研成果、产业资源、科创服务聚集的创新高地，为支撑服务国家高水平科技自立自强、驱动陕西高质量发展作出积极贡献。

会后，党委常委、副校长柴渭陪同与会嘉宾参观调研电气学院校企联合创新中心、机械学院医工交叉平台、未来技术学院创新联合体。
委厅办公室、宣教处、规划处、政策处、资管处、前沿处、实验室处、成果处、区域处、平台处、产业处；西安交大党、校办，研究生院、教务处、科研院、社科处、人力资源部、国际处、规建中心、校友部、机械学院、电气学院、未来技术学院等相关单位负责人参加活动。