标题: 全球并列第二！西安交大学子在2024年美国大学生数学建模竞赛中夺得最高奖3项
发布日期: 日期：2024-05-06 12:23
浏览次数: 3276
正文内容:
近日，2024年美国大学生数学建模竞赛和交叉学科建模竞赛（MCM/ICM）成绩揭晓，西安交大学子夺得Outstanding Winner奖（最高奖）3项、Finalist奖（次高奖）16项、Meritorious Winner奖（第三等级奖）53项，Outstanding Winner获奖数量居全球并列第二，这也是交大连续第七年在大赛中夺得最高奖。此外，获得最高奖中的两支队伍同时另获SIAM Award、AMS Award大赛冠名奖。

美国大学生数学建模竞赛由美国数学及其应用联合会主办，是唯一的国际性数学建模竞赛，也是世界范围内最具影响力的数学建模竞赛。赛题内容涉及经济、管理、环境、资源、生态、医学、安全等众多领域。竞赛要求最多3名本科生为一组，在四天三夜时间内，就指定的问题完成从建立模型、求解、验证到论文撰写的全部工作，考验参赛选手研究问题、解决方案的能力及团队合作精神。本届大赛共有来自美国、加拿大、英国等20多个国家与地区的28912支队伍，逾8.5万名大学生参赛。包括康奈尔大学、杜克大学、格拉斯哥大学，以及国内清华大学、上海交通大学、西安交通大学等在内的高校均派出参赛队伍。大赛共评出35个Outstanding Winner奖，获奖率仅为0.12%。

Outstanding Winner、Finalist获奖团队
本次大赛的命题包括探究生态环境对生物影响、建立位置预测模型搜寻潜水器、开发体育赛事中比赛流程模型、研究维持湖泊最佳水位算法、构建财产保险及评估模型、减少非法野生动物贸易等来自各行各业中的实际问题。同学们经过前期的学习与训练，通过团队合作对问题进行科学的分析，充分考虑现实中各种复杂因素的影响，选用合理的数学工具，建立了更为优化的模型并予以检验，不仅提供了对解决问题具有实际意义的答卷，也为今后在学习、科研中更好地解决实际问题奠定了深厚的基础。

长期以来，西安交大高度重视大学生数学建模竞赛（全国赛、美国赛）的组织与培训工作，相关赛事是目前学校参与人数最多、涉及专业最广的学科竞赛活动之一，对培养大学生实践创新能力具有重要意义。本届大赛由实践教学中心统筹组织，自2023年12月启动以来，邀请校内外多名深耕数学建模研究与教学的专家，开展了为期10讲的“数学建模创新思维”系列云讲座，为拓展参赛学生知识面，提高利用数学工具有效提高解决问题的水平与能力提供保障。此外，学校向数模命题专家征集了校赛命题3道，保证各学科学生都可以有更合适的题目选择方向。在寒假中，中心领导代表学校对参赛师生进行慰问，调动一切资源让学生可以心无旁骛地投入竞赛。2024年，学校共有超过520支队伍、逾1500名优秀学子报名参赛。

西安交大坚持“起点高、基础厚、要求严、重实践”的办学特色，在面对新形势下深化教育教学改革和人才培养的需求，着力整合各方资源，积极构建具有交大特色的创新创业教育生态体系。通过以高水平学生竞赛为抓手，引导学生将学习、研究与科技前沿、产业关键领域的实际问题相结合，在实践中深化“6352”工程、践行“1121”产学研深度融合模式，扎实推进产学研深度融合，为助力创新创业人才培养提供有力支撑保障。