标题: 全球征集！第一届“‘青’连丝路”短视频创作征集活动启动
发布日期: 日期：2023-11-24 10:07
浏览次数: 1351
正文内容:
国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。2023年是共建“一带一路”倡议提出十周年。为加强中外青年文化交流合作，增进网络文化精品创作传播，发挥“Z世代”青年在短视频创作传播的先锋作用，发起举办“‘青’连丝路”短视频创作征集活动，通过线上作品征集、线下沙龙活动、全媒传播推广，讲好青年一代民心相亲、交流互鉴、团结协作的丝路故事。现将活动有关事项通知如下：
一、组织机构
1.指导单位：
中国公共关系协会、陕西省委宣传部
2.主办单位：
中国教育电视协会、丝绸之路大学联盟、西安交通大学
3.特别支持高校：
北京大学、清华大学、北京邮电大学、北京第二外国语学院、中国传媒大学、中央财经大学、南开大学、东北大学、同济大学、上海交通大学、浙江大学、浙江传媒学院、厦门大学、重庆大学、四川大学、云南大学、西北工业大学、西安电子科技大学、陕西师范大学、西安外国语大学
4.媒体、平台支持：
中国青年报、环球时报、中国教育报、中国教育电视台、央视频、人民视频、中国日报网、中国网、中国新闻网陕西、陕西日报、陕西广电融媒体集团起点新闻、陕视新闻、西部网、凤凰网陕西、群众新闻网、微博校园、抖音、爱奇艺陕西、哔哩哔哩等
二、征集对象
中外高校青年师生，鼓励中外青年师生联合创作。
三、单元设置
共分三个单元进行征集和评比:
1.“Z世代”看世界
丝绸之路架起交流融通的桥梁，“Z世代”青年通过这条桥梁，更深入、更全面、更鲜活地体验中国、认识世界。从“Z世代”的生动视角，用“Z世代”的鲜活语言，讲述“Z世代”眼中的多彩世界。
2.丝路正青春
青年一代是丝路交融的活跃参与者。从科技合作、教育合作、文化交流等方面，讲述中外青年人文交融、合作共赢的青春奋斗故事。
3.“艺”路丝语
发挥青年人的想象力和创新力，围绕“一带一路”主题，创作动画、舞蹈、音乐、戏曲、沉浸式文化体验等网络视频作品。
四、作品要求
2022年1月后创作，并在官方或个人公开媒体平台发布的作品。内容上符合主流媒体传播要求，贴近中外青年的学习生活。画面清晰连贯、内容完整、声音清楚，鼓励拍摄手法、剪辑思路、叙事风格、视角切入等方面创新突破。数量不限，具体要求如下：
1.类型：不限，包括但不限于微电影、Vlog、宣传片、微动漫、MV等类型。
2.时间：所有类型作品不超过5分钟（含片头片尾）。
3.技术指标：不限拍摄器材，分辨率不低于1920*1080(横屏)、1080*1920(竖屏)，参赛作品视频格式为MP4、MOV、MPG、AVI，视频大小不超过1GB，要求画面清晰，不带水印、角标或其他标识。
4.语言：鼓励使用母语，需添加中、英双语字幕。
五、征集方式
第一届“‘青’连丝路”短视频创作征集活动自通知下发之日启动，截止2024年3月31日关闭投稿通道。本次活动通过线上方式参与，具体报送路径如下：
1.中国内地报送路径：活动官网
登陆活动官方网站（https://youthsvc.xjtu.edu.cn/index.htm)首页点击“我要报名”，在相应的报名页面按要求上传作品，填写相关报名信息。

2.港澳台及海外地区报送路径：活动官方邮箱
参赛者需将报名表、创作者声明（详见官方网站）随作品一并发送到活动官方邮箱youthsvc@xjtu.edu.cn，收到反馈邮件即为报送成功。
六、时间安排
1.活动启动及发布：2023年11月24日
2.作品征集：2023年11月24日—2024年3月31日
3.评审及展播：2024年4月
4.颁奖仪式暨线下论坛：2024年5月（陕西西安）
七、奖项设置
参赛作品由主办方组织专家评审团综合评审，并按单元进行作品推优，具体数量及奖项设置由主办方根据最终作品征集及评审情况确定。另评选出优秀组织单位、优秀创意作品、优秀视觉效果、人气作品等。
八、参赛须知
参赛作品要求原创，版权明晰。大赛主办方不承担包括因肖像权、名誉权、隐私权、著作权、商标权、知识产权、音乐版权等纠纷而产生的法律责任。
活动最终结果将在活动官方网站（https://youthsvc.xjtu.edu.cn/index.htm）、西安交通大学新闻网(http://news.xjtu.edu.cn/index.htm)、西安交通大学官方微信公众号、西安交通大学融媒体中心微信公众号“仙交融媒”上公布，可扫描二维码关注。

（西安交通大学官方微信公众平台） （“仙交融媒”微信公众平台）
本次活动不收取任何费用，活动解释权由主办方所有，未尽事宜另行通知。
联系人： 郭老师 朱老师
联系电话：86-（029）82665226   86-（029）82668309
电子邮箱：cecily1992@xjtu.edu.cnzhufanyu@xjtu.edu.cn
2023年11月24日