标题: 全省高校推动发展新质生产力教育培训暨校际观摩交流活动在西安交大举行
发布日期: 日期：2024-03-22 20:16
浏览次数: 23231
正文内容:
为巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果，加速全省高校创新资源向创新港汇聚，助力秦创原建设，推动“三个年”活动走深走实，服务新质生产力加快发展，3月21日，全省高校推动发展新质生产力教育培训暨校际观摩交流活动在创新港举行。西咸新区党工委副书记、管委会主任齐海兵致辞并介绍西咸新区发展情况，西安交通大学党委书记卢建军作专题报告，省委组织部副部长杨斌，省委教育工委副书记、省教育厅厅长王树声等委厅领导出席活动，省委教育工委书记刘建林主持启动仪式并讲话。来自全省46所高校党委书记、校长约110余人参加。

齐海兵介绍了西咸新区创新发展、秦创原建设和校地协同发展等方面情况。他表示，近年来，西咸新区充分发挥秦创原总窗口引领作用，围绕建设全省“两链”融合示范区、科技成果产业化特区、创新创业首选区，健全服务要素，优化创新生态，已成为科技创新“主战场”“主力军”。希望省内高校进一步加强与西咸新区间的校地合作，深度融入秦创原建设发展，推动更多科技成果转化落地，助力区域经济社会高质量发展。

卢建军作《教育科技人才一体化推进服务新质生产力加快发展》专题报告。他表示，西安交通大学深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和全国两会精神，传承弘扬西迁精神，主动融入和服务构建新发展格局，围绕党的二十大报告作出的“教育、科技、人才三位一体、一个导向、两个深度融合”战略部署，聚焦加快培育新质生产力，依托创新港深入实施“6352”工程汇聚创新资源，在实践中构建“1121”模式推动产学研深度融合，持续强化校地企一体联动、产学研深度融合，努力将创新港打造为教育、科技、人才一体化发展示范区。
卢建军指出，要充分发挥基础研究和基础学科人才培养主力军作用，强化有组织科研，持续加强基础研究和应用基础研究，夯实科技自立自强之基。要集聚力量进行原创性、引领性科技攻关，坚决打赢关键核心技术攻坚战，加快实施一批具有战略性全局性前瞻性的国家重大科技项目，提升自主创新能力。要强化企业科技创新主体地位，着力打通创新链、融合产业链，通过产教融合赋能高质量发展，服务新质生产力加快发展，为谱写陕西新篇、争做西部示范作出新的更大贡献。

刘建林强调，各高校主要领导干部要充分利用好这次观摩交流活动，学习交流改革发展成果，加力加速深入实施“三项改革”，依托秦创原平台加快推动高质量科技成果转化为新质生产力，以更精准的举措推进“双一流”“双高”建设，以更扎实的作风推动我省高等教育实现新突破。一是充分发挥头雁作用，切实履行好“把方向、管大局、作决策、抓班子、带队伍、保落实”的领导职责。二是坚持改革创新理念，不断推进实践创新、制度创新，积极为学校发展和工作改进寻找“良方”。三是持续提升学校治理水平，不断提高推动高质量发展本领、服务群众本领、防范化解风险本领，切实推动学校治理现代化。四是牢固树立真抓实干的导向，瞄准国内外学科发展前沿，优化学科专业结构，为解决“卡脖子”难题、推动引领性科技攻关、服务发展新质生产力贡献更多高教力量。
会后，观摩团一行调研了西安交大电气学院校企联合创新中心、机械学院医工交叉平台、未来技术学院等，深入了解学校产教深度融合发展成效。