标题: 公共危机治理
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 267.0
正文内容:
公共危机治理是政府现代管理体系构建中的新内容。本课程结合当今中外社会发展的最新实践，通过案例分析、互动讨论等使学生了解公共危机治理的基本概念、基本原则，理解公共危机治理的理论基础与运行机制，培育学生的危机治理意识和当最坏的情况发生时应发突发事件的素质与能力。具体通过课堂讲授、案例讨论、工作论文等多样化的教学方式，培养学生对现代社会风险防范、危机治理的认识的理论和初步实践能力。
具体通过课堂讲授、案例讨论、工作论文等多样化的教学方式，培养学生对现代社会风险防范、危机治理的认识的理论和初步实践能力。本课程旨在让学生熟悉一些应急管理基本理论和分析方法，通过案例分析、互动讨论等掌握应急系统优化与风险分析的基本方法。这门课程主要包括第一章课程导论，第二章风险评估与危机决策，第三章应急管理组织协调机制，第四章社会稳定风险评估理论与方法以及第五章风险治理发展的新趋势。
在学习后对学生的要求，首先需正确理解社会学视阈下风险的含义；其次，需掌握风险分析的主要方法与模型；最后，需理解应急管理的基本理论及现实中国应急管理体系建设的发展趋势。公共危机治理这门课程在校内讲授的时间为，是一门面向本科生的专业选修课，本校内授课时人数约为200人，学生在学习后普遍表示收获颇丰，在学习了风险社会基本内涵以及应急管理与风险治理相关理论后，更加清晰地掌握了国内外应急管理相关问题、发展趋势、如何编制完善应急预案，并且深入了解了中国当前社会稳定问题及主要解决对策。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1003728004