标题: 共谋科技创新 助力教育腾飞 网信中心党支部召开专题组织生活会
发布日期: 时间：2020-10-01
浏览次数: 未知
正文内容:
9月30日下午，网络信息中心党支部在创新港8号楼高等教育工程博物馆召开专题组织生活会，深入学习研讨习近平总书记在科学家座谈会和在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上的重要讲话，并就学校“十四五”信息化专项规划编制工作推进情况进行汇报交流。会议由网信中心党支部书记锁志海主持，全体党员参会。


会议首先组织支部全体党员参观“我和我的祖国——中国科学家精神主题展”，通过逐一走过三个主题展馆，层层递进深入感知中国科学家们矢志报国、前赴后继、接续奋斗的动人故事，了解我国科技事业取得的历史性成就，大家在实地体验中对于以“爱国、创新、求实、奉献、协同、育人”为核心的科学家精神有了直观又深刻的体会。

随后，在座谈交流环节中，大家重点围绕总书记提出的“四个面向”、制约科技创新的六个关键问题、科学家精神的内涵实质、“十四五”时期推动教育文化卫生体育事业创新发展的重要手段展开讨论。
锁志海书记指出，习近平总书记在科学家座谈会、教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上的重要讲话为高校在“十四五”时期开展人才培养、科研工作和学科布局指明了方向、划出了重点。关于“十四五”时期如何精准把握信息化航向，更好服务学校“双一流”建设，他强调：
一是紧密围绕“四个面向”强化战略协作，推进核心技术攻关创新。当今复杂严峻的国际形势和国内经济高质量发展的需求，都迫切要求高校加快核心关键领域科技创新。深化政校企协作，融合政府资源优势、高校智力优势和企业技术优势，打造前瞻性战略性科研服务平台，助力创新型拔尖人才培养，将成为“十四五”时期高校信息化建设的重要任务。
二是坚守“为党育人、为国育才”初心，充分发挥信息化在教育领域综合改革中的关键作用。“十四五”时期，要进一步加强互联网、大数据、云计算等先进技术在精准育人中的决策辅助作用，面向各学科不同需求提供定制化的精准在线教学服务，进一步拓展教育开放全球布局，持续扩大IKCEST丝路科技培训的全球影响力，努力为学校“双一流”建设、国家教育事业腾飞提供有效助力。
三是发扬“集体集体再集体，日新日新日日新”的科学家精神，在新征程上努力做出留下历史印记的新贡献。创新港科研平台搬迁进驻过程中，支部党员先锋全力做好学术资源平台保障、大型活动直播保障、创新港智能教室保障等各项相关工作，充分发挥团队协同作战力量，以勇于担当、主动作为展现出网信队伍应有的风采。希望中心全员能够继续弘扬西迁精神和科学家精神，努力在“独创独有”上下功夫，“十四五”时期推动学校在新基建、“四个智能化”等领域产出更多具有交大特色、造福师生的智慧创新成果，主动担负起“振兴西部”的历史重任。
随后，支部党员代表纷纷发言交流，分别从校务应用建设、网络基础设施建设、网络安全建设、网信工作管理机制、运维服务管理等角度提出关于“十四五”规划编制的建议思考。
大家一致认为，回顾2019，创新港信息化建设实现“从0到1”的突破，展望“十四五”新征程，学校信息化建设还面临“从1到无穷大”的严峻挑战。中心全员都应继承发扬科学家精神，自觉冲在前方、干在一线，以“探求真问题、发现真方法、取得真实效”的干事态度挖掘师生实际需求、解决师生实际问题，以“管理创新、技术创新、实践创新”努力传递网信正能量、展现网信新作为，为中国高等教育事业创新发展做出应有贡献。
作者：网信中心董文欣
图片：网信中心董文欣