标题: 共青团西安交通大学第三十次代表大会召开
发布日期: 日期：2023-07-20 20:23
浏览次数: 17353
正文内容:
7月20日上午，共青团西安交通大学第三十次代表大会在创新港千人报告厅召开。校党委书记卢建军，共青团十九届中央委员、共青团陕西省委书记徐永胜，共青团十九届中央委员、清华大学团委书记王睿，西安交大全体在校校领导出席会议。189名正式代表及学校相关职能部处负责人参加会议。

西北工业大学、西北农林科技大学、西安电子科技大学等69所省内外兄弟院校团委代表与会祝贺，北京大学、复旦大学、浙江大学、上海交通大学等100余所兄弟院校团委向大会发来贺信，西安交通大学西迁老教授代表、两院院士代表、青年国家人才代表、杰出校友代表等50余人为大会召开致贺。
在庄严的国歌声中，大会正式开始。交大附属小学少先队员代表为大会召开献词。

卢建军在讲话中对共青团西安交通大学第三十次代表大会的召开表示祝贺，向共青团陕西省委对学校的支持表示感谢，对省内外高校代表莅临交大交流表示欢迎，对全校团干部和青少年工作者致以崇高的问候。卢建军表示，交大共青团始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，与学校党委同向同行，深入开展“星航计划”，启动“攀登计划”，展现了新时代共青团的责任与担当，学校党委充分认可，高度肯定。
卢建军强调，党和国家的事业寄托在青年身上，交大青年要牢记习近平总书记的嘱托，切实担负起新时代新征程赋予的责任和使命。一是胸怀“国之大者”，做有理想的交大好青年。秉持爱党爱国情怀，用爱国引领理想，用奋斗创造未来，书写无愧时代的青春华章。二是弘扬西迁精神，做敢担当的交大好青年。增强“听党指挥跟党走”的思想自觉、政治自觉和行动自觉，努力做到“听得准”“跟得紧”“走得实”，用实干和担当书写西迁精神新传人的本色。三是勇于创新创造，做能吃苦的交大好青年。积极投身中国式现代化建设，聚焦国家发展战略，敢为人先，敢于突破，以交大青年智慧服务高水平科技自立自强和经济社会发展。四是敢于追求卓越，做肯奋斗的交大好青年。坚持从国际视野看交大，从国家战略看交大，跳出交大看交大，既仰望星空，又脚踏实地，在实现中华民族伟大复兴中国梦的赛道上担当作为，为中国式现代化事业贡献青春力量。卢建军寄语交大青年传承弘扬西迁精神，胸怀“国之大者”，勇担国家使命，共创交大荣誉，面向新时代新征程，不负韶华。

徐永胜在讲话中肯定了交大共青团在各项工作中展现出的高站位、高标准和高水平，为全省高校共青团提供了交大样板。徐永胜对交大共青团工作提出四点要求，一是提高政治站位，在青年思想引领方面有高度。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，弘扬伟大建党精神，用好红色资源，让西迁精神代代相传。二是胸怀“国之大者”，在围绕中心、服务大局方面有广度。聚焦为党育人，为国育才，主动融入“大思政”格局，服务学校中心工作，助推学校“双一流”建设。动员广大青年到科技一线和社会基层，展现交大青年应有的担当。三是心系广大青年，在服务学生发展上有温度。发挥组织优势，主动倾听青年心声，关注青年思想，解决青年困难，服务青年成长，用走心服务赢得青年真心的支持。四是持续深化改革，持续推进全面从严治团。要自觉向党看齐，严于管团治团，不断推进全面从严治团取得更多突破性进展和标志性成果，为全省高校共青团工作的高质量发展提供更多可复制、可推广的范例。

校工会主席张定红代表群众团体向大会的召开表示热烈祝贺，并从三个方面分享了做好高校群团工作的意见建议。一是要牢记政治性是群团工作的根本原则。高校群团组织要把政治素质摆在首要位置，把牢政治方向，站稳政治立场，筑牢师生成长的基石。二是要明确先进性是群团组织的鲜明特征。增强群团组织的引领力、组织力和服务力，将先进引领、担当尽责、争做先锋融入群团组织改革实践。三是要坚持群众性是群团组织的力量源泉。充分发挥群团组织的桥梁纽带作用，围绕党组织领导核心不断增强凝聚力和向心力，画出最大“同心圆”。

王睿代表兄弟高校团委向共青团西安交通大学第三十次代表大会的召开表示祝贺。他指出，清华大学与交通大学创立于民族危难之际，肩负振兴中华的使命，两校情谊，源远流长。共青团西安交通大学第三十次代表大会的召开不仅是对以往工作的总结，更是引领广大青年青春心向党、建功新时代的豪迈宣言。期待两校共青团一道，携手共进，为共青团事业发展、科学技术进步和国家繁荣富强贡献青春力量。

校团委书记李利波代表第二十九届团委作题为《高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，团结带领广大青年听党指挥跟党走，追求卓越建新功，为加快建设中国特色世界一流大学不懈奋斗》的工作报告，回顾了交大共青团近四年来改革发展的成绩和经验，分析了在新时代新征程上高校团学组织工作面临的新机遇和新挑战，并展望了下一阶段交大共青团的工作目标和重点。他表示，交大共青团将坚持“思想引领，组织建设，助人成长”的工作理念，团结引领广大团员青年在服务奉献中攀登、在追求卓越中引航，为推进强国建设、民族复兴贡献交大青年力量。
大会代表一致通过了团委副书记石杨根所作的《关于通过<工作报告>的决议》和团委副书记毕晓楠所作的《进一步加强团干部作风建设的决议》。团委副书记李强宣读《倡议书》，号召交大青年勇担时代责任，敢于追求卓越，做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。

经过全体与会代表民主投票，大会选举产生了由39名委员组成的共青团西安交通大学第三十届委员会。

在随后的共青团西安交通大学第三十届委员会第一次全体会议上，39名委员通过民主选举产生了第三十届团委常委及新一届团委书记、副书记。校党委组织部副部长詹敬芳在全体会议上的讲话中指出，学校对第二十九届团委所取得的工作成果表示高度认可，希望新一届团委要进一步提高政治站位、勇于担当责任、践行初心使命。
7月18日上午，共青团西安交通大学第三十次代表大会预备会议在创新港千人报告厅召开，来自全校各单位的10个代表团共计185名代表参加会议。与会代表听取了大会筹备工作报告和团费收缴及使用情况的报告，并通过了代表资格审查报告、大会主席团建议名单、大会议程和大会选举办法等。
大会设书院、学院、机关与直属单位、附属单位、学生组织等47个选举单位，各选举单位前期按照规范程序，全面动员、精心组织、充分酝酿，经代表资格审查，选举产生正式代表200名。其中，党员代表174名，占代表总数的87%；女性代表73名，占代表总数的36.5%；少数民族代表20名，占代表总数的10%。

本次大会是在全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，团的十九大胜利召开的背景下，学校坚定不移地推进综合改革，推进“双一流”建设，奋力书写新时代发展新篇章的关键时期，召开的一次青春盛会。交大共青团将始终“听党指挥跟党走”，紧紧围绕团的根本任务、政治责任和工作主线，奋发改革、锐意进取，实施砥砺品格的“星航计划”和练就本领的“攀登计划”，为学校加快建设中国特色世界一流大学作出交大青年的贡献。