标题: 共青团陕西省委书记段小龙一行到创新港调研青年服务高质量发展
发布日期: 日期：2021-02-10 11:48
浏览次数: 1175
正文内容:
2月7日下午，共青团陕西省委书记段小龙率共青团陕西省十三届委员、候补委员，各市级团委、省直各团工委、团省委机关各部处及直属单位主要负责同志等共约70人，到访中国西部科技创新港，调研青年服务高质量发展工作。校党委副书记赵昌昌陪同调研，来宾一行先后参观了数字展厅、智慧学镇统一运营中心、交大青年创新展、机械结构强度与振动国家重点实验室等，并在涵英楼楼顶花园观览创新港全貌。团委、网信中心、博物馆、航天学院等单位负责同志参加相关活动。

在涵英楼数字展厅，赵昌昌向段小龙一行表示热烈欢迎，介绍了创新港基本情况、近期学校重大工作部署及“6352”工程推进情况。
段小龙表示本次调研旨在深入学习贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话和党的十九届五中全会精神、团的十八届五中全会精神，借鉴创新港经验，着力提高青年服务水平，构建政策服务与具体服务并举的青年工作体系。


在智慧学镇统一运营中心，工作人员向来访一行讲解了学镇智慧运营解决方案。从智慧教室、智慧节能、智慧安防、跨校区运行等多个维度，展示了开放式校园的管理模式。

段小龙一行来到机械结构强度与振动国家重点实验室，参观了重大装备结构强度实验平台、航天结构振动控制实验平台，了解了亚洲唯一的MTS系统，对交大青年突破国外技术封锁在解决高温叶片涂层制备和高温强度实验手段等“卡脖子”技术的研发中付出的努力表示赞许。

在九号楼“青年之家”，团委科技部部长孟浩介绍了近年来交大团委围绕“双创”开展的各项工作和取得的优异成绩；“医工交叉”ECMO团队还为来宾进行了项目路演。来宾一行对交大青年双创工作给予了高度评价，认为创新港是人才创新创业的沃土，希望交大共青团立足本职，充分利用好政策和区位优势，发挥强效辐射带动作用，吸引和服务全省青年到创新港书写青春画卷。


参观结束后，共青团陕西省第十三届委员会第六次全体会议在涵英楼报告厅召开，全会圆满完成各项议程。会议开始前，段小龙再次强调到创新港调研的目的，要求省市两级团委干部围绕省委省政府决策部署，为更多青年到中国西部科技创新港发展，提供好共青团系统的服务力。

适逢辛丑新春，“十四五”开局之年，创新港奋进之路迎来新的起点，站在“两个一百年”的历史交汇点，交大共青团将聚焦主责主业，强化思想引领，主动融入“6352”工程工作部署，扎实深化青年创新创业工作，不断提升共青团的引领力、组织力、服务力和贡献度，为推动创新港产学研深度融合、打造陕西科技转化“特区”贡献青春力量。