标题: 共青团西安交通大学第二十九届三次全体委员（扩大）会议举行
发布日期: 日期：2022-03-09 10:19
浏览次数: 828
正文内容:
为进一步明确任务目标、凝聚思想共识，以实际行动迎接党的二十大胜利召开，3月6日至7日，共青团西安交通大学第二十九届三次全体委员（扩大）会议在兴庆校区科学馆207召开。校党委副书记孙早、共青团西安交通大学第二十九届全体委员出席会议，各二级团组织主要负责同志，学生会、研究生会成员和部分青年师生代表列席会议。为落实疫情防控要求，会议采用线上线下结合方式进行。
孙早对学校共青团主动融入学校中心工作，积极思考、履职尽责、担当作为给予了充分肯定，并对学校共青团更好地建设建强、奉献作为提出三点要求：一是坚持迎接宣传贯彻好党的二十大这条主线；二是明确党的理论宣传和群众力量激发两个工作方向；三是围绕干部队伍建设和为师生群众办实事推进好全面从严治团。共青团作为党的助手和后备军、学校的先锋队和生力军，在各方团结齐心下将会更好地成长发展。
苏翔传达学习了党的十九届六中全会精神，并作推进全面从严治团辅导报告。苏翔从全面从严治团的背景出发，梳理了全面从严治团的历史脉络，指出全面从严治团作为伴随团的百年历程的永恒课题，重点在于如何更好坚持党的领导，在于团员的先进性的体现和发挥，在于基层组织和团干部队伍建设，特点在于紧跟党的步伐自我革命、顺应时代发展全面革新。分析了全面从严治团面临的形势、原则基调、总体框架和重点任务。
会议听取共青团西安交通大学委员会2021年度工作总结报告。会议指出，在校党委领导下，按照团中央、团省委关于高校共青团工作的总体部署，以党的十九届五中、六中全会和团的十八届五中全会精神为指导，西安交大共青团各项工作得到切实加强和改进，实现了新发展。苏翔从七个方面总结了过去一年团委的工作：一是围绕党史学习教育，强化思想政治引领；二是巩固和创新基层团组织建设，推进学生组织改革；三是坚持立德树人，开展美育、体育、劳育育人；四是完善创新创业培养机制，助力青年创新实践；五是志愿服务开新局，实践育人有成效；六是依托新媒体平台，把握青年群体宣传舆论主导权；七是积极争取资源，以交流合作促进青年多元发展。
思想碰撞出智慧的火花，意见汇聚成行动的指南。在2022年这个重大机遇期如何扎实推进全面从严治团，使西安交大共青团的发展更好服务于学校发展大局，更好服务于学生成长成才牵动着每一位西安交大共青团人的心。与会人员分为5组分别围绕西安交大共青团在提升自身建设和助力学校发展中遇到的关键问题、难点问题先后进行分组讨论与汇报，内容涉及思想引领、组织建设、团学改革等方面，与会人员结合各自工作实际讲体会、展疑问、提建议，畅所欲言，直抒胸臆。
2021年度红旗团组织代表崇实书院团工委和电气学院团工委分别进行工作展示。崇实书院团工委以真实生动的学生案例说明了榜样引领的作用，分享了培育学生的方式方法。电气学院团工委从就业服务角度展开，分享提升服务力度，回应青年期待的经验做法。与会人员一致认为，团干部一定要拧紧思想“螺丝”、点亮从严“警示”和树立作风“标杆”，严出“好形象”“好作风”，聚焦带领西安交大青年用实际行动书写“好作为”。
巍巍百年路，扬帆再出发。西安交大共青团将继续聚焦抓好党的事业后继有人的根本大计，以理想信念教育为核心，以组织育人为基础，以实践育人为特色，切实提升团组织的引领力、组织力、服务力和大局贡献度，全面深化改革，全面从严治团，团结引领交大青年永远跟党走、奋进新征程，青春建功“十四五”，矢志成长为堪当民族复兴重任的时代新人。