标题: 关于公布陕西高校“一流专业”遴选结果的通知
发布日期: 2017-10-17
浏览次数: 3014.0
正文内容:
各学院（部）、中心：
根据陕西省教育厅《关于公布陕西高校“一流专业”遴选结果的通知》（陕教〔2017〕355号），我校共有42个专业确定立项“一流专业”（附件1）。一流专业项目建设周期为3年，结项时间为2020年6月30日。
各专业要结合实际制订建设方案，明确工作目标，强化保障措施；要按照实际需求足额落实建设经费；要抓住教育教学的关键环节，聚力打造优势特色；要发挥示范作用，进入建设项目的专业要牵头组建专业共同体，带动全校专业整体建设，同时积极参与国际国内专业评估与认证。
一流专业实行动态管理，省教育厅定期开展方案审核、中期检查、反馈预警、结项验收、绩效考核，根据建设实效差异化支持，对措施不力、进展缓慢的限期整改，整改不合格的予以撤销。
请各专业根据本单位专业建设和发展规划，参照教育厅《陕西普通高等学校一流专业建设标准（本科）》（附件2），填写《“一流专业”建设方案》（附件3），于10月23日（星期一）前将本专业“一流专业”建设方案电子版发送到邮箱sijing@mail.xjtu.edu.cn。
联系人：司婧联系电话： 82668306



教务处
2017年10月17日