标题: 关于开展“淘汰水课、建设金课：一流课程建设与教学模式改革创新”专题研修的学习通知
发布日期: 2020-07-02
浏览次数: 1864.0
正文内容:
各学院、部（中心）及有关单位：
为响应教育部“建设金课、淘汰水课”这一当下高等教育领域的热点话题，探讨“水课”教学过程中普遍存在的问题，帮助教师更好地了解课堂、了解学生、了解教学过程，进一步提升教师教学能力、业务水平和综合素养，逐步实现课程从“水课”到“金课”的转变，学校拟组织开展“淘汰水课、建设金课：一流课程建设与教学模式改革创新”专题研修学习活动。相关事宜通知如下：
一、培训内容
一流课程建设的有效路径；信息技术与教育教学融合；以学生为中心的课堂教学改革；国家精品在线开放课程申报；高校教师教学能力提升；高校的人才培养模式。
主讲专家：西北大学赖绍聪教授、上海师范大学黎加厚教授、陕西师范大学傅钢善教授、浙江大学吴敏教授。
二、参加人员
各学院、部（中心）及有关单位教学管理人员、教学团队负责人、专业带头人、课程负责人及中青年教师。
三、培训时间及方式
培训时间：7月25日-7月26日
培训方式：“腾讯会议”线上网络直播
具体日程及线上会议室根据报名情况另行通知。
四、报名时间及方式
报名时间：2020年7月2日—7月10日
报名方式：打开以下链接或扫描二维码填写报名信息。
https://www.wjx.top/jq/83935559.aspx




教务处
教师教学发展中心
2020年7月2日