标题: 关于组织学生参加 西安交通大学第七届大学生物理学术竞赛的通知
发布日期: 2020-10-26
浏览次数: 4810.0
正文内容:
各学院（部）、中心及有关单位：
为迎接2021年在西安电子科技大学举办的“第四届西北地区中国大学生物理学术竞赛”和哈尔滨师范大学举办的“第十二届中国大学生物理学术竞赛(CUPT) ”，提高我校学生的参赛水平，物理学院将联合教务处、钱学森学院和实践教学中心（工程坊）举行“西安交通大学第七届大学生物理学术竞赛”，请大一、大二和大三的学生积极报名参赛，报名截止日期：11月21日，参加本次比赛个人不需缴纳报名费用。
物理学院将对参赛队伍进行培训和组织校内比赛，在参赛者中选出2-4支优秀队伍代表西安交通大学参加西北地区的比赛并最终选出一支队伍参加全国比赛。请各同学按照时间要求提前报名。我们将在11月7日下午2:30在中二1200举行大赛赛题发布会，届时邀请相关教师详细分析赛题。
报名方法：
（1）现场报名：11月7日下午2:30在中二1200举行赛题发布及分析研讨会，届时会设立现场报名点，有意参加者请填写报名表格，由工作人员收集。
（2）网上报名：请于11月21日晚10点前将电子版报名表发送至邮箱zhailp2018@xjtu.edu.cn。报名表见附件。
（3）直接将报名表交至负责人：仲英楼B623办公室翟立朋老师。

注意：以上报名方式任选一种，请勿重复。
附件1：西安交通大学第七届大学生物理学术竞赛介绍
附件2：西安交通大学第七届大学生物理学术竞赛题目
附件3：西安交通大学第七届大学生物理学术竞赛报名表
联系人：翟老师
联系电话：15829771796E-mail：zhailp2018@xjtu.edu.cn
QQ交流群：694157899
物理学院、教务处、钱学森学院、实践教学中心
二〇二〇年十月二十六日