标题: 关于2023届毕业生申请延长学习时间及结业有关事宜的通知
发布日期: 2023-06-26
浏览次数: 6028.0
正文内容:
各学院（部、中心），2023届毕业生：
根据学校本科生学籍管理有关规定，现将2023届毕业生申请延长学习时间（简称“延长学制”）及结业有关事宜通知如下：
一、申请对象
截止2023年7月1日，学院所报送的2023届预计毕业学生中未达到毕业要求者。
二、申请流程
2023年7月5日前向所在学院教务办公室提交“延长学习时间申请书”（见附件），经学院审核同意，方可延长学制，逾期不予受理。
三、申请有效期
申请获批后，有效期至2024年6月，如届时仍未达到毕业条件，需再次申请延长。延长学习时间最长为两年（四年制学生累计在校时间不得超过六学年、五年制不得超过七学年），超出不得再申请，按结业或退学有关规定办理。
注：学院在小学期结束确定第二批毕业资格名单同时，须在教务系统中处理完成符合延长学制学生申请。
四、注意事项
1.2023年7月（小学期结束前）符合毕业和学位授予规定，毕业与学位授予时间为2023年7月，延长学制自动取消。
2.仅因CET4等外语水平考试成绩未达到毕业要求者，2023年9月符合毕业与学位授予规定，毕业与学位授予时间为2023年9月，延长学制自动取消。
3.2023年9月（秋季学期补考周）经补考符合毕业与学位
授予规定，毕业与学位授予时间为2023年9月。
4.2023年秋季学期考试周前（含）经重修符合毕业与学位授予规定，毕业与学位授予时间预计为2024年1月。
5.2023年秋季学期考试周后经补考或重修符合毕业与学位授予规定，随下一届本科生申请毕业和授予学位。
6.未申请延长学习时间或未获批者，按结业或退学有关规定办理。


附件：西安交通大学本科生延长学习时间申请表


教务处
2023年6月26日