标题: 关于举办西安交通大学第三十四届“腾飞杯”创新创业大赛暨“挑战杯”国赛选拔的通知
发布日期: 2022-09-30
浏览次数: 31955.0
正文内容:
各书院、学院：
为迎接党的二十大胜利召开，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，引导和激励学生弘扬时代精神，把握时代脉搏，培养和锻炼学生创新意识、实践能力、科研素质，鼓励学生通过开展广泛的社会实践、深刻的社会观察，不断增强对国情社情的了解，推动产学研融合互促，争做西迁精神新传人，为建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量，同时为2023年“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛、2023年“互联网+”大学生创新创业大赛和2024年“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛选拔参赛作品，经研究生院、科研院、教务处、就创中心、学生处、实践教学中心、团委等单位研究，决定举办西安交通大学第三十四届“腾飞杯”创新创业大赛暨“挑战杯”国赛选拔。具体通知如下：
一、参赛对象
凡在2023年6月1日以前正式注册的全日制非成人教育的西安交通大学在籍注册本科生（含少年班）、硕士研究生和博士研究生（均不含在职研究生）都可申报作品参赛。
二、工作机构
学校设立第三十四届“腾飞杯”创新创业大赛组织委员会（以下简称组委会），由研究生院、科研院、教务处、学生处、就创中心、实践教学中心、团委等单位组成，竞赛组委会办公室设在团委。
三、竞赛内容及要求
竞赛包括2项主体赛事：“腾飞杯”课外学术科技作品竞赛和“腾飞杯”创业计划竞赛。此外，大赛将与企业联合开设专项赛事，各赛事相互独立，符合参赛要求的各参赛项目可选择其中的一项或多项赛事参加。“腾飞杯”课外学术科技作品竞赛包含院赛、校赛两阶段，“腾飞杯”创业计划竞赛及与企业联合开展的专项赛事不设院赛。
参赛项目应有较高立意，积极践行社会主义核心价值观。应符合国家相关法律法规规定、政策导向。应为参赛团队真实项目，不得侵犯他人知识产权，不得借用他人项目参赛；存在剽窃、盗用、提供虚假材料或违反相关法律法规的，一经发现将取消参赛相关权利并自负一切责任。
以项目团队形式参赛，每个团队人数原则上不超过8人，每个项目指导教师原则上不超过3人。为保证参赛作品质量，每位同学在单个赛道中作为负责人或成员的参赛项目不得超过2项。
（一）“腾飞杯”课外学术科技作品竞赛（面向2023年“挑战杯”国赛、2023年“互联网+”“节能减排”国赛及其他重要国家级赛事）
申报参赛的作品分为自然科学类学术论文、哲学社会科学类社会调查报告和学术论文、科技发明制作三类。
1.自然科学类学术论文
（1）自然科学类学术论文作者仅限本科学生。
（2）论文观点新颖，逻辑严密，具有现实指导意义。
2.哲学社会科学类社会调查报告和学术论文
（1）哲学社会科学类围绕哲学、经济、社会、法律、教育、管理6个学科报送社会调查报告和学术论文。
（2）作品应结合社会实际，体现社会热点，把报告论文写在祖国大地上。
（3）哲学社会科学类参赛作品中可包含被采用了的为党政部门、企事业单位所做的各类发展规划、改革方案和咨询报告。此类作品请同时附上原件及采用单位使用证明的复印件和有关鉴定材料。
（4）哲学社会科学类社会调查报告和学术论文参赛作品，每篇论文在8000字以内，每份调查报告在15000字以内。
3.科技发明制作类
（1）各种类型的发明创造，包括硬件制作和软件编写；具体分为如下两类：
①科技发明制作A类：指科技含量较高、制作投入较大的作品。
②科技发明制作B类：指制作投入较小，对生产技术或社会生活带来便利的小发明、小制作。
（2）必须是以学生为主的构思发明。
（3）运用现代化科技，制作精细，作品应用价值大。
（二）“腾飞杯”创业计划竞赛（面向2024年“挑战杯”国赛、2023年“互联网+”国赛及其他重要国家级赛事）
创业计划竞赛面向在校学生，以商业计划书评审、现场路演等作为参赛项目的主要评价内容。
（1）参赛者的参赛作品应是针对一项发明创造、技术专利或服务创新。具体来源：参赛团队成员参与的发明创造、专利技术或课外制作；经授权的发明创造或专利技术（此种情况下，参赛团队须提交具有法律效力的发明创造或专利技术所有人的书面授权许可），引用其产品；或是一项可能研究发现的概念产品或服务。
（2）参赛团队应在广泛进行市场调研、认真进行企业分析的基础上，完成一份把产品或服务推向市场的完整、具体、有实施可能的创业计划书。
（3）对于已工商注册的项目，在报名时请提交相关证明材料（含单位概况、法定代表人情况、加载统一社会信用代码的营业执照、股权结构等材料）。已工商注册项目的负责人须为企业法人代表。
（4）参赛作品应聚焦创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，设五个组别：
u科技创新和未来产业：
围绕创新驱动发展战略，推动数字经济健康发展，在智能制造、信息技术、大数据、人工智能、生命科学、新材料、军民融合等领域，结合实践观察设计项目。
u乡村振兴和农业农村现代化：
围绕实施乡村振兴战略，在农林牧渔、电子商务、乡村旅游、城乡融合等领域，结合实践观察设计项目。
u社会治理和公共服务：
围绕国家治理体系和治理能力现代化建设，在政务服务、消费生活、公共卫生与医疗服务、金融与财经法务、教育培训、交通物流、人力资源等领域，结合实践观察设计项目。
u生态环保和可持续发展：
围绕可持续发展战略和碳达峰碳中和目标，在环境治理、可持续资源开发、生态环保、清洁能源应用等领域，结合实践观察设计项目。
u文化创意和区域合作：
突出共融、共享，紧密围绕“一带一路”经济合作带建设，在工艺与设计、动漫广告、体育竞技和国际文化传播、对外交流培训、对外经贸等领域，结合实践观察设计项目。
四、参赛原则
2021、2022年立项的、符合“挑战杯”竞赛要求的国家大学生创新性实验计划项目，原则上必须参赛。
2021、2022年暑期“三下乡”社会实践活动中立项并开展社会调查项目的团队，原则上必须参赛。
鼓励参与教师研究课题的学生，特别是本科生，从课题研究中选择符合“挑战杯”竞赛要求的部分参赛。
五、具体流程
（一）成立学院、书院竞赛工作组
成立以各二级单位团组织负责同志为组长，学生兼职副书记、学生会（研究生会）、学院专任教师代表为成员的院级工作组，并将竞赛工作组于2022年10月15日前通过如下链接填写上报。
上报链接：https://f.wps.cn/w/s3V5TZHP/
（二）赛事流程
本届大赛依托“腾飞杯”创新创业大赛专用赛事系统进行赛事报名、作品提交审核推荐、专家评审等工作。赛事系统各流程的具体操作说明将在后续通知。
对于“腾飞杯”课外学术科技作品竞赛，参赛作品在赛事系统中将提交至第一作者所在学院（研究生）/书院（本科生）的院级平台，各学院/书院需自行组织院赛，通过文本评审及答辩展示进行作品评选，依据各院决赛名额分配表（附件一）择优推荐相应数量的院赛获奖作品至校级决赛。若因特殊原因无法单独组织院赛，各院间可联合办赛，并于10月15日前通过链接连同工作组信息一同向大赛组委会报备。为促进双院协同育人，鼓励学院与书院联合办赛；为促进学科交叉，鼓励不同学院联合办赛。
对于“腾飞杯”创业计划竞赛与企业专项赛事，参赛作品在赛事系统中将提交至第一作者所在学院（研究生）/书院（本科生）的院级平台，各院审核通过后推荐至校级赛事平台，参加校级初审、复赛及决赛，该项赛事不设院赛。
拟定赛事流程及时间节点如下，如有变化将在34届“腾飞杯”参赛QQ群（文末）中通知。


六、表彰奖励
1、参赛作品分本科生组与研究生组，本科生作品与研究生作品分类进行评审。凡有合作者的申报作品，均按学历最高的作者划分至本专科生或研究生类进行评审。
2、对于“腾飞杯”课外学术科技作品竞赛，参赛的自然科学类学术论文、哲学社会科学类社会调查报告和学术论文、科技发明制作三类作品各设特等奖、一等奖、二等奖、三等奖。各等次奖分别约占各类校级决赛作品总数的3%、6%、12%和24%。本科生、研究生的作品获奖数与其入围作品数成正比例。
对于“腾飞杯”创业计划竞赛，参赛作品设金奖、银奖、铜奖，各等次奖分别约占校级决赛作品总数的6%、12%、24%。本科生、研究生的作品获奖数与其入围作品数成正比例。
对于与企业联合开展的专项赛事，参赛作品奖项设置及获奖比例将根据赛事特点单独设置。
3、在“腾飞杯”取得优异成绩的参赛团队将优先推荐2023年省级、国家级大学生创新性实验计划项目，并将有机会代表学校参加陕西省和全国“挑战杯”竞赛。
4、根据《西安交通大学本科生综合素质测评内容及评分标准》，凡在“腾飞杯”校赛获奖者可在本科生综合素质测评成绩认定中获得德育加分。
5、根据《西安交通大学鼓励学生参加学科/科技竞赛实施办法》，凡在国赛获奖者将获得科技竞赛奖学金的申请资格；满足特定要求可在研究生推免综合成绩认定中获得智育成绩加分。
6、成绩优异参赛团队可推荐至中国大学生“互联网+”创新创业竞赛，全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛等A类竞赛。
7、“腾飞杯”课外学术科技作品竞赛以学院/书院为单位计算“决赛作品得分”并排序，最高荣誉为“挑战杯”，授予“决赛作品得分”最高的学院/书院，如遇得分并列第一，以获特等奖的数量排序，以此类推至三等奖。设“优胜杯”若干，分别授予除“挑战杯”获得学院/书院之外的特定数量的学院/书院。荣誉奖杯评选书院与学院分开进行，获得荣誉奖杯的学院/书院将获得奖金奖励。
8、各等次奖计分方法如下：特等奖作品每件计100分，一等奖作品每件计70分，二等奖作品每件计40分，三等奖作品每件计每件计10分。
9、书院、学院工作组依据院级赛事组织得分评选优秀组织单位，获得优秀组织单位称号的学院、书院将获得奖金奖励1000元。院级赛事组织得分采取加分制，主要考察氛围营造、院赛组织、宣传等情况，具体评分细则将在后续公布。
七、工作要求
1、高度重视，加强领导。各二级团组织落实本通知要求，将“腾飞杯”创新创业大赛列为重点工作抓紧抓好，积极成立竞赛工作组，加强赛事组织领导。
2、全面发动，精心组织。各单位工作组要突出竞赛的学术性和普遍性，发挥好专任教师的作用，做好对参赛作品的组织、指导和院级初评工作。运用多渠道发布竞赛消息，广泛动员、全面发动，进一步扩大竞赛的参与面；要认真组织院级竞赛活动，全面权衡，好中选优，遴选本院优秀作品参赛。
3、广泛动员，营造氛围。各单位工作组要运用多媒体宣传方式，全方位、多层次、有重点地做好竞赛宣传工作，使全院学生更加充分地了解“腾飞杯”活动的意义、目的和要求，使广大青年学生更加崇尚科学、追求创新、立志成长为青年科技人才。要广泛宣传竞赛中涌现的优秀作品和典型团队，引导和激励更多青年学生投身科技学术实践，努力在校园中营造热爱学习、崇尚学术、追求真理、敢于创新的浓厚氛围，更好地服务校园学风建设。
4、严格审核，杜绝虚假。各单位工作组应认真学习大赛方案及流程要求，做好过程管理，严格作品审核。各院推荐的作品如存在剽窃、盗用、提供虚假材料或违反相关法律法规，一经发现将取消所推荐学院或书院的评优奖励或资格。
八、其他
有关竞赛未尽事宜请致电或访问相关网站、QQ交流群、微信平台获取相关信息。
联系人：
校团委：李利波82668261、孟浩82668265-801
团委科技创新指导中心：薛亮18135860382

竞赛信息网站：http://tuanwei.xjtu.edu.cn
QQ交流群：XJTU第34届“腾飞杯”，群号644329758、651344536（注：两群通知相同，加任一群均可，请勿重复加群，加群申请备注：学号+姓名+班级）。
官方微信：XJTU-Youth、xjtukczx



QQ交流群1群QQ交流群2群

科研院
研究生院
教务处
学生处
就创中心
实践教学中心
团委
2022年9月30日