标题: 关于编制发布2021-2022学年院级本科教学质量报告的通知
发布日期: 2022-10-17
浏览次数: 1050.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
按照国务院教育督导委员会办公室及陕西省教育厅办公室关于编制2021-2022学年本科教学质量报告相关要求，现就我校2021-2022学年院级本科教学质量报告编制发布工作安排如下：
一、高度重视
各学院要进一步提高认识,将编制发布本科教学质量报告作为实施教学质量常态监测的重要手段，全面总结本学院本科教育教学情况，强化人才培养中心地位，进一步增强社会责任意识、回应社会关切、接受社会监督。
二、认真编报
各学院要全面开展本科教学自我评估,严格按通知要求编制本院的教学质量报告（见附件1）。报告中教学状态方面采用2021-2022学年度数据,财务经费方面采用2021自然年度数据。报告内容详略得当,字数控制在5000-8000字。
三、专栏发布
各学院要在本学院门户网站开设信息公开专栏,向社会公开发布,发布期为1年。同时，学校将在教务处网站质量报告专栏面向校内公布。
四、其他事项
请各学院将2021-2022学年院级本科教学质量报告（见附件1)及学院公开网址（附件2）纸质版经学院教学副院长签字盖公章后于11月13日前报送至教务处质量评价与教学信息化办公室,电子版发送邮箱anneliu@xjtu.edu.cn。教务处将组织专家对学院本科教学质量报告进行检查并提出修改意见。
联系人：刘颖怡联系电话：82663682

附件：1.2021-2022学年院级本科教学质量报告模板
2.学院公开网址
教务处
2022年10月17日