标题: 关于开展2020年度西安交通大学校级虚拟仿真实验教学项目立项工作的通知
发布日期: 2020-05-13
浏览次数: 1306.0
正文内容:
各学院、教学实验中心（室）及有关单位：
为深入推进信息技术与高等教育实验教学的深度融合，不断加强高等教育实验教学优质资源建设与应用，拓展实验教学内容广度和深度，加强学生实践能力和创新能力培养，着力提高高等教育实验教学质量和实践育人水平，助推高等教育教学质量变轨超车, 根据《教育部关于一流本科课程建设的实施意见》（教高〔2019〕8号）和《教育部办公厅关于2017-2020年开展示范性虚拟仿真实验教学项目建设的通知》（教高厅〔2017〕4号）等文件精神，学校决定开展2020年度校级虚拟仿真实验教学项目建设与立项工作。现将具体事项通知如下：
一、建设内容与认定范围
1.根据《教育部办公厅关于2017-2020年开展示范性虚拟仿真实验教学项目建设的通知》（教高厅〔2017〕4号，附件2）规定的建设目标、建设内容和建设方式以及“虚拟仿真实验教学项目遴选指标体系”（附件3）在虚拟仿真实验教学资源、教学队伍、实验平台、条件保障等方面的相关要求进行项目培育建设。
2.根据教育部“2017-2020年示范性虚拟仿真实验教学项目建设规划”，2020年度虚拟仿真实验教学项目建设共涵盖27个分类，具体包括：物理学类、力学类、仪器类、材料类、电气类、电子信息类、自动化类、计算机类、生物医学工程类、安全科学与工程类、生物工程类、经济管理类、法学类、文学类、艺术学类、天文学类、地理科学类、大气科学类、海洋科学类、地球物理学类、地质学类、水利类、纺织类、轻工类、海洋工程类、公安技术类、其它类。
二、申报要求
1.申报范围：申报项目应属于2020年虚拟仿真实验教学项目建设规划范围，优先支持与我校现有学科相关性较强的分类。
2.基本条件：纳入本专业教学计划，且满足2个课时的实验教学需求，学生实际参与的交互性实验操作步骤须不少于10步，原则上不少于两个学期（或2个教学周期）的实际教学应用。
3.建设必要性：有准确适宜的教学内容，坚持问题导向，面向实验教学培养目标，坚持“能实不虚”的原则，重点解决真实实验项目条件不具备或实际运行困难，涉及高危或极端环境，高成本、高消耗、不可逆操作、大型综合训练等问题。
4.需求导向性：紧密结合经济社会发展对高校人才培养的需求，紧密结合专业特色和行业产业发展最新成果，紧密结合学校定位和人才培养特点，采用现代信息技术，研发原理准确、内容紧凑、时长合理、难度适宜的虚拟仿真实验教学项目。
5.内容原创性：实验项目全部内容须为西安交通大学独有或共有著作权，并确保项目内容及使用项目内容的行为不侵犯任何第三方的合法权益。仅拥有实验软件系统使用权的项目，或者购买实验软件系统使用的，不在申报范围内。
6.项目负责人：项目负责人须为我校正式聘用的教师，在本专业领域有较高学术造诣、教学经验丰富、教学水平高、组织能力强、师德高尚，积极投身信息技术与教育教学深度融合的教学改革。
7.平台支撑：优先支持依托国家级、省级虚拟仿真实验教学中心开展的虚拟仿真实验教学项目。
三、立项管理
1.项目立项后请按照国家虚拟仿真实验教学项目建设要求开展项目建设工作，学校将根据各项目建设成效择优推荐申报国家级、省级虚拟仿真实验教学项目。
2.学校对本次立项建设的校级虚拟仿真实验教学项目将加强过程管理，定期组织检查和交流。对于立项建设项目给予2万元/项的经费支持，获批国家虚拟仿真实验教学项目后学校将持续建设。
四、遴选方式及安排
1.项目团队填写《2020年西安交通大学校级虚拟仿真实验教学项目申报表》（附件4），提交各学院（部）。
2.各学院（部）组织专家进行初评，并对申报项目进行排序，将初评结果填入《2020年西安交通大学校级虚拟仿真实验教学项目推荐汇总表》（附件5）。
3. 6月3日前，各学院（部）提交签字盖章后的纸质版《2020年西安交通大学校级虚拟仿真实验教学项目推荐汇总表》1份和各项目《2020年西安交通大学校级虚拟仿真实验教学项目申报表》及相关附件一式6份，并将电子版材料打包发送至联系人邮箱。
4.实践教学中心组织专家开展评审，遴选立项2020年校级虚拟仿真实验教学项目15项左右。
五、联系人
姓名：张炜丽   电话：029-82667907
邮箱：zhangweili@mail.xjtu.edu.cn
地址：实践教学中心（工程坊）A区515办公室


附件：
1.教育部关于一流本科课程建设的实施意见
2.教育部办公厅关于2017-2020年开展示范性虚拟仿真实验教学项目建设的通知
3.虚拟仿真实验教学项目遴选指标体系
4.2020年西安交通大学校级虚拟仿真实验教学项目申报表
5.2020年西安交通大学校级虚拟仿真实验教学项目推荐汇总表

实践教学中心
2020年5月13日