标题: 关于做好《西安交通大学新任教师授课资格认定工作》的通知
发布日期: 2014-10-28
浏览次数: 1208.0
正文内容:
各学院（部、中心）、处及有关单位：
新任教师授课资格认定工作是保障第一课堂教学质量的重要环节，为了开展好此项工作，结合学校目前教师招聘实施办法，按照《西安交通大学新任教师授课资格认定办法》（西交教〔2011〕67号）和《西安交通大学新任教师授课资格认定办法实施补充细则》（西交教〔2014〕39号）文件（以下统称为《认定办法》），对工作流程梳理如下。
（一）由教师所在学院按《认定办法》安排辅导工作；
（二）由教师所在学院按《认定办法》安排辅导工作则
辅导工作完成后由新任教师填写“西安交通大学新任教师授课资格认定审批表”（以下简称“审批表”）提交系。
（三）系组织第一次试讲。试讲通过后，在审批表上签署意见并提交学院。
（四）学院按照《认定办法》第三条和第四条的规定，对新任教师的授课资格进行严格审查。审查后组织第二次试讲，并提前通报教务处（研究生院），由教务处（研究生院）委派校督导专家参加。试讲通过后，专家组在审批表上填写认定意见。学院签字盖章后提交教务处、研究生院。
（五）对于《认定办法》中的新讲师，教务处、研究生院将《审批表》提交教师教学发展中心，按《认定办法》开展6-10学时授课试讲，通过后，在审批表上填写意见，并返回教务处、研究生院。
（六）教务处、研究生院组织专家对新任教师的授课资格给出意见。


附件1：西安交通大学新任教师授课资格认定办法
附件2：西安交通大学新任教师授课资格认定办法实施补充细则

教务处
研究生院
教师教学发展中心
2014年10月28日