标题: 关于推荐2020-2024年陕西省高等学校教学指导委员会（专业共同体建设委员会）委员的通知
发布日期: 2019-11-08
浏览次数: 1180.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
依据陕西省教育厅办公室《关于推荐2020-2024年陕西省高等学校教学指导委员会（专业共同体建设委员会）委员的通知》（附件1），学校将向陕西省推荐教学指导委员。
现请各单位严格按照文件要求，推荐陕西省高等学校教学指导委员会委员。原则上每个省级教指委中最多推荐3人，推荐时需标明排序。请各单位于11月12日（星期二）之前，将《陕西省高等学校教学指导委员会委员个人申请表》（一式一份，A4双面打印，推荐人选签字）、《推荐委员信息表》（一式一份，A3单面打印，学院汇总本院推荐人选，学院盖章签字），报送至教务处，电子版发送至zhengjuan@xjtu.edu.cn。
请各学院高度重视本次委员推荐工作，精心组织、严格推荐标准和程序，确保材料真实有效，做好推荐工作，力争在现有教育部教指委任职基础上，取得更大的突破。

联系人：郑娟
联系电话：8266 5857

附件：1.陕西省教育厅办公室关于推荐2020-2024年陕西省高等学校教学指导委员会（专业共同体建设委员会）委员的通知
2.陕西省高等学校教学指导委员会委员个人申请表
3.推荐委员信息表


教务处
2019年11月8日