标题: 关于开放2023-2024学年第二学期学生评教的通知
发布日期: 2024-03-11
浏览次数: 2582.0
正文内容:
全校本科生：
2023-2024学年第二学期学生评教通道及师生互动交流通道已开放，具体安排如下：
每门课程的学生评教时间为开课后下一周周一开始至结课后下一周周日晚24时截止（如：XX课程教务系统安排的上课时间为2-10周周三、周五3-4节，则该门课程的评教开放时间为第3周周一0时开始至第11周周日晚24时，以此类推），系统根据排课时间自动开放和关闭评教时间，教务系统内未安排授课时间的实践类课程评教时间为第2-17周，课程结课一周后的周日晚24时评教通道自动关闭。
评教开放期间内，学生可根据教师教学状态随时调整并修改对教师的评价，教师最终评价结果以学生评教截止时间前，学生最后一次提交的评价结果为准。同时，在教学期间学生可随时通过教务系统评价模块中的互动交流功能，向任课教师进行评价、提出意见和建议。任课教师可随时对学生提出的意见和建议进行反馈。
学生评教是帮助学校和教师获取教学意见和建议的重要途径，是教师改进教学方法的重要参考依据，是教师课堂教学质量综合评价的重要组成部分，需要全校同学的积极参与，学校学生评教采用匿名方式，任课教师无法在评教系统中查看参评学生信息，请大家积极行使教学评价权，认真客观评价每一位老师，给出客观、公正、有效的评价意见和建议。学生参与评教情况与教务系统开放课程成绩查阅时间相关联，请同学们按时提交评教结果。
为及时收到评教提醒信息，请同学们扫描二维码关注西安交通大学企业微信号并使用NetID绑定身份。

评教请登录教务系统（http://ehall.xjtu.edu.cn），也可在教务处主页学生服务－综合教学服务平台，通过统一身份认证登录（操作手册附后）。
评价系统在使用过程中可能会存在一定的不稳定性，如有问题，请及时与教务处蒋老师联系，联系电话82665877，邮箱：jiangduan@xjtu.edu.cn。
教务处
2024年3月11日