标题: 关于评选2020年课程思政示范课程、示范专业/学科、 优秀教师的通知
发布日期: 2020-12-11
浏览次数: 2504.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
为贯彻落实立德树人根本任务，充分发挥课堂教学的主渠道作用，把思想教育贯穿人才培养体系，提高教师开展课程思政的认识和能力，现面向全校评选2020年度课程思政示范课程、示范专业/学科、优秀教师。有关事项通知如下：
一、工作目标
发挥示范课程、示范专业/学科和优秀教师的示范引领作用，以点带面推动全校课程思政建设，构建全员全程全方位育人格局。
二、评选条件
（一）示范课程
1.本科生课程原则上应为2020年各学院申报的课程思政试点课程，研究生课程不限。
2.授课教师思想政治和师德条件良好，能够结合课程合理挖掘课程思政元素，充分发挥课程的育人作用。
3.有展示课程思政育人成效的材料。
（二）示范专业/学科
1.本科专业原则上应为2020年各学院申报的课程思政试点专业。研究生有博士一级学位授权点的按一级学科申报，没有则按二级学科申报。
2.积极通过举办课程思政工作坊、研讨会、集体备课、观摩听课等方式提升教师开展课程思政的能力和水平。
3.有开展课程思政工作成效的说明材料。
（三）课程思政优秀教师
具有良好师德水准、较高教学水平和育人理念，致力于课程思政建设工作，有特色的举措和显著育人成效。
三、工作要求及评选办法
（一）示范课程申报
每位教师仅限申报一门课程。申请人须提交《课程思政示范课申报书》（见附件1）及其他支撑课程思政育人成效的材料（无固定格式）至学院。学院汇总、排序并填写《课程思政示范课程申请汇总表》（见附件2）。
学校将组织专家评审，拟评选出40门示范课程。入选课程开观摩课、编写课程思政教学案例集等。
（二）示范专业/学科申报


申请本科生示范专业需提交《课程思政示范专业申请书》（见附件3），申请研究生示范学科需提交《课程思政示范学科申请书》（见附件4）。经对申报材料初步审核后，提交专家组评审，拟评选示范专业和学科共15个。
（三）课程思政优秀教师
申请人需提交近两年来开展课程思政的成效说明（1000字以内）、及其他支撑课程思政育人成效的材料（均无固定格式），经专家根据申报人课程思政建设方面做法，初评择优选出20名左右优秀教师参加课程思政教学竞赛，具体比赛安排另行通知。专家组依据教学竞赛结果评审确定课程思政优秀教师等级。
（四）时间安排
12月20日前，本科相关申报材料通过学院提交至教务处通识科（主E1303），研究生相关申报材料通过学院提交至研究生院培养办（兴庆校区：主E1310，创新港校区：涵英楼5-3051），电子版发送至联系人邮箱。

联系人及联系方式：
教务处 樊芃，82668311，fanpeng@xjtu.edu.cn
研究生院 张薇，88960037，pyk@mail.xjtu.edu.cn

附件：1.《课程思政示范课程申报书》
2.《课程思政示范课程申请汇总表》
3.《课程思政示范专业申请书》
4.《课程思政示范学科申请书》


教务处 研究生院 教师教学发展中心
2020年12月11日