标题: 关于规范第一批返校本科生理论课程教学秩序的通知
发布日期: 2020-05-09
浏览次数: 6733.0
正文内容:
各学院（部、中心），第一批返校本科生：
自5月11日（第13周星期一）起，第一批返校本科生的理论课程（不含通识类核心课和通识类选修课）实行“线上+线下”教学模式。为统筹做好疫情防控和教学工作，保障返校到课学生和线上学习学生都能获得良好的教学效果，维护疫情防控常态化教学秩序，提高课堂教学质量，现将有关事项通知如下：
一、加强教学组织
1.用好思源学堂。继续利用思源学堂（http://syxt.xjtu.edu.cn/）开展课前、课后教学活动。请及时更新课程公告、上传教学资源，布置并批改作业，发布过程考核成绩，落实完整的教学过程，保证教学质量。
2.合理安排“线上+线下”教学。考虑到部分学生暂缓返校，本学期理论课程教学应继续支持直播、点播功能，既保证到课学生参与面授，同时支持线上学生远程学习，确保不让一个学生“掉队”。“线上+线下”教学课表见附件1，也可登录综合教学服务平台（http://ehall.xjtu.edu.cn）查看；技术指南见附件2。
3.选用适合的直播平台。任课教师根据前期试讲情况，可自行选择继续使用第三方平台授课或利用教室直播系统（http://class.xjtu.edu.cn，操作说明见附件3，该平台直播以外的其他功能教师可根据需要选用）进行直播。如直播方式有变化，请开课前通过思源学堂等方式及时通知学生。
4.提前做好授课准备。任课教师应提前到教室，检查授课设备音视频采集和网络状况，组织学生分散就坐。辅导教师和助教协同主讲教师做好课前准备。
5.做好线上线下教学衔接。任课教师应通过各种形式对前期线上教学效果进行摸底，及时掌握学生学习情况，查漏补缺，做好线上线下教学平稳过渡。要结合课程特点，贯彻“课程思政”，将抗疫精神有机融入课堂教学。
二、做好疫情防控
6.做好个人防护。根据当前疫情防控形势和防控指南，师生上课及在人员聚集场所均要佩戴口罩，坚持勤洗手，保持卫生习惯。
7.做好拆班授课学生组织。拆班（面授+直播）教学的课程，请辅导教师/助教组织先到的学生在面授教室就坐，后到的学生在配套直播教室就坐。雁塔校区由开课单位根据教学楼分布特点妥善安排。
8.精准掌握到课情况。根据疫情防控要求，任课教师要做好学生到课登记。选课学生返校情况，任课教师可登录综合教学服务平台查看（操作说明见附件4，因返校注册正在持续进行中，请随时关注最新数据）。本学期暂不启用电子考勤系统，请任课教师通过雨课堂等平台做好线上考勤工作。学生因故未到教室的，应提前告知任课教师（不记为缺勤）。
三、落实教学保障
9.制定应急预案。教务处、各学院（部、中心）完善“线上+线下”教学应急预案，做好网络卡顿、线上平台拥堵、教师请假等的应对。
10.实行“包楼”“包课”制度。教务处安排专人对接每栋教学楼，深入教学一线，做好教学服务保障。各学院（部、中心）要动员全院力量，教学院长统筹线上线下教学安排，系主任、课程负责人要组织落实好每一门、每一堂课的教学保障工作。


教务处
2020年5月9日