标题: 关于组织2017年度本科新专业申报和建设规划工作的通知
发布日期: 2017-05-25
浏览次数: 713.0
正文内容:
新专业各学院（部、中心）及有关单位：
根据教育部《普通高等学校本科专业设置管理规定》（教高﹝2012﹞9号）和《西安交通大学本科专业设置暂行办法》（西交教﹝2005﹞67号）文件要求，现将我校申报2017年本科新专业和建设规划的有关事项通知如下：
一、 新专业申报基本条件
1.符合国家和区域经济社会发展以及产业结构调整对人才的需求，符合学校的发展定位。
2.具有学科支撑，有利于专业发展和人才培养，具有一定的办学基础和必需的师资队伍、实验场地等基本办学条件。
二、新专业申报要求
1.请各单位根据本单位专业建设和发展规划，参照《2017年西安交通大学本科专业申报指南》（附件1）、《普通高等学校本科专业目录（2012）》（附件2），遵照学校暂行办法规定的专业撤并设置原则和审核程序，精心组织申报工作。
2.申报专业的学院需填写《普通高等学校本科专业设置申请表(备案专业适用）》（附件3）、《普通高等学校本科专业设置申请表(审批专业适用）》（附件4），并于6月8日前将纸质材料一式五份报送至教务处教学研究与质量评价中心（主E-1304），电子版发送至sijing@mail.xjtu.edu.cn，学校将组织专家论证。
此外，为加强学校专业结构调整和发展，凡三年及以上无本科生分流的专业，学校原则上将予撤销。凡希望不予撤销的专业，请于6月8日前将本专业建设规划报教务处。
联系人：司婧，联系电话：82668306

附件：1. 2017年西安交通大学本科专业申报指南
2.普通高等学校本科专业目录（2012）
3.普通高等学校本科专业设置申请表(备案专业适用）
4.普通高等学校本科专业设置申请表(审批专业适用）


教务处
2017年5月25日