标题: 关于举办领军学者谈教学第十四场报告会的通知
发布日期: 2020-11-06
浏览次数: 501.0
正文内容:
各单位、相关教师：
为提升我校教师高等教育教学水平，加强我校“一流课程”建设，破解课程建设与教学改革的热点、难点问题，学校将举办领军学者谈教学第十四场报告会，邀请我校数学与统计学院李继成教授作报告，现将有关情况通知如下：
一、时间地点
时 间：2020年11月11日 16：00
地 点：图书馆星空报告厅
二、报告内容
报告主题：新时代的大学数学课程建设与教学改革
报告人：李继成教授
数学与统计学院教授，陕西省教学名师，陕西省特支计划领军人才（教学名师），教育部高等学校大学数学课程教学指导委员会秘书长，国家教材委员会数学学科专家委员会委员。国家精品在线开放课程高等数学主持人，曾获优秀教学成果奖22项，包括国家教学优秀成果二等奖，陕西省优秀教学成果特等奖、一等奖，陕西省优秀教材奖等。获工作业绩奖励32项，包括宝钢全国优秀教师奖、中国大学MOOC优秀教师、王宽诚育才奖、西安交通大学教学杰出贡献奖、教学卓越奖等。主持完成国家级、省级教改项目30余项，主编出版教材3部。主持完成国家自然科学研究基金面上项目2项。



三、参会人员
1.2019年立项的“名课程”开课教师
2.2020年预申报“一流课程”的教师
3.其他有兴趣参加的教师
四、参会方式（请扫描下方二维码报名）







教务处
2020年11月6日