标题: 关于对西安交通大学2019年“名课程”立项项目开展阶段性检查的通知
发布日期: 2020-09-23
浏览次数: 1539.0
正文内容:
各学院（部）、中心及名课程建设相关单位：
为全面落实教育部一流专业、一流课程建设“双万计划”，推进课程改革创新，及时总结经验，发现问题，深化课程内涵建设，完善质量导向的课程建设激励机制，为申报国家级一流课程做好储备，学校决定对2019年立项建设的“名课程”进行阶段性检查，现将有关事项通知如下：
一、检查方式及时间安排
本次阶段性检查主要针对线下及混合式“名课程”（具体名单见附件1），由学院组织专家组开展检查会（经金、金禾、军事等项目较少的学院可联合组织），专家组至少包含1名督导专家和2名学院专家，其中督导专家由教务处委派，学院专家由学院指派。
请各学院于9月28日前将检查会具体时间及地点安排报至教务处教学研究办公室（联系人：李柯廷，联系电话:82668306），教务处将安排列席。10月19日前将《西安交通大学“名课程”建设进展报告》（附件2）及《“名课程”建设情况汇总表》（附件3），报送至教务处教学研究办公室（主楼E1304），同时将电子版发送至邮箱：ting.lee@xjtu.edu.cn。
二、主要审查内容
本次检查主要审查课程的教学方法改革情况，思源学堂应用情况（包含课程资源上传、通知发布、互动讨论、作业布置及批改）、教学内容更新、课程资源建设情况以及教材建设、团队建设等其他课程改革情况。
各课程组填写《西安交通大学“名课程”建设进展报告》（附件2），提供教学大纲及《名课程建设任务书》，同时提供其他能反映课程建设成果或持续改进课堂教学的书面材料（思源学堂应用情况提供截图）。
三、反馈与整改
专家组对各课程组提供的材料进行审查（可配合随堂听课等方式），对课程建设效果进行评价，填写《名课程建设情况汇总表》（附件3）。教务处结合学院专家意见对各课程建设情况形成结论性意见，检查结果合格的课程，将在下一年度继续资助建设。对于课程改革建设效果好，能运用OBE（Outcomes-Based Education）教育理念，根据课程教学目标开展教学改革与实践，建立教学效果评价体系并用于持续改进教学过程的，将在下一年度中增加经费资助额度；对未完成课程建设任务的，将取消下一年度经费资助。
四、工作要求
各学院应高度重视本次阶段性检查工作并以此次检查为契机，深入理解、全面把握“名课程”建设实质，加强对课程建设的指导与服务，推动课程质量不断提升。


附件：1.西安交通大学“名课程”阶段性检查名单
2.西安交通大学“名课程”建设进展报告
3.“名课程”建设情况汇总表


教务处
2020年9月23日