标题: 关于2019年下半年全国大学英语四、六级口语考试报名的通知
发布日期: 2019-10-16
浏览次数: 4844.0
正文内容:
各学院，继续教育学院，城市学院：
根据教育部考试中心安排，2019年下半年全国大学英语四、六级口语考试（以下简称CET—SET）定于11月23日至24日举行。为保证CET—SET顺利实施，现将考试报名工作有关事宜通知如下：
一、考试时间
英语四级口语考试（CET—SET4）考试时间为11月23日（F193次），英语六级口语考试（CET—SET6）考试时间为11月24日（S194次）。
二、报名条件
CET—SET报考资格为完成对应级别全国大学英语四六级考试（以下简称CET）笔试科目报考的考生，即完成本次CET4笔试报名后可报考CET—SET4，完成本次CET6笔试报名后可报考CET—SET6。
三、报名时间及方式
CET—SET报名采用全国集中网上报名，自愿选择报考。报名时间为10月23日9时至10月30日17时。按照教育部考试中心报名工作安排，我校考生可提前两天（即10月21日9时起）在我校考点报名。
10月23日起我校考点对陕西省所有高校考生开放，由于我校考点机位有限，请各位同学及时报名。
报名方式：登录cet.neea.edu.cn网址或安装“CET”手机APP报名。
考生报名时须提供身份证号和姓名进行资格验证，四六级笔试报名通过后方可选择考点、填写信息并网上缴费，逾期未缴费者机位将被系统自动释放。报名费50元/人次。
成功完成报名的考生于11月18日起，登录报名网站或手机APP自行打印准考证；考生考试的具体时间及地点均以准考证上所示为准，不得更改。
四、考试形式及成绩报告单
CET—SET采用计算机考试形式，实行全国统一命题、统一考试时间、统一评卷、统一网上报名及收费。口试成绩与同次笔试成绩一并印制在CET成绩报告单上。
请有报考意愿的同学，务必提前登录教育部考试中心报名网站，了解考试政策及报考信息，熟悉备考流程及考试流程，确保考试顺利进行。



教务处
2019年10月16日