标题: 关于防护电脑感染勒索病毒的说明
发布日期: 时间：2017-05-13    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
校园网用户：
近日国内爆发勒索病毒，经过初步调查，此类勒索病毒利用了基于445端口传播扩散的SMB漏洞，大量重要信息被加密，只有支付高额的比特币赎金才能解密恢复文件，损失严重。
微软在今年3月发布的MS17-010补丁，修复了ETERNALBLUE等远程利用漏洞。目前基于ETERNALBLUE的多种攻击代码已经在互联网上广泛流传，除了捆绑勒索病毒，还发现有植入远程控制木马等其他多种远程利用方式。
根据360公司的统计，目前国内平均每天有不低于5000台机器遭到基于ETERNALBLUE的远程攻击，并且攻击规模还有进一步扩大趋势。
此漏洞影响以下未自动更新的操作系统：
Windows XP／Windows 2000／Windows 2003
Windows Vista／Windows Server 2008／Windows Server 2008 R2
Windows 7／Windows 8／Windows 10
Windows Server 2012／Windows Server 2012 R2／Windows Server 2016
个人预防措施：
1.未升级操作系统的处理方式（不推荐，临时缓解）：
打开“Windows防火墙”，进入“高级设置”，在入站规则里禁用“文件和打印机共享”相关规则。
2.升级操作系统的处理方式（推荐）：
建议广大师生使用自动更新升级到Windows的最新版本。
建议加固措施：
1.及时升级操作系统到最新版本；
2.勤做非本地重要文件备份。
3.停止使用WindowsXP、Windows Server 2003等微软已不再提供安全更新的操作系统。
参考链接：
https://technet.microsoft.com/zh-cn/library/security/MS17-010
https://github.com/x0rz/EQGRP_Lost_in_Translation/