标题: 关于2021年全国研究生入学考试期间调停课的通知
发布日期: 2020-12-17
浏览次数: 6291.0
正文内容:
各学院、有关教学单位：
根据国家统一安排，2021年全国研究生入学考试定于12月26-27日进行。考试期间我校兴庆校区、雁塔校区有关教室将被设为考场，教学楼实行封闭化管理。现将此期间本科生、研究生教学有关工作安排如下：
一、全校停课安排
12月26日（第15周星期六）1-11节，12月27日（第15周星期日）1-8节兴庆校区、雁塔校区所有课程停上。
二、本科生课程调课安排
因部分教学楼实行封闭化管理，需提前布置考场。为了保证西安交通大学考点考试顺利进行，安排在12月25日（第15周星期五）第9-10节的部分本科生课程调整教室。师生可登录教务处“综合教学服务平台(http://ehall.xjtu.edu.cn)”查看课表。具体课程调整情况见附件1。
三、研究生课程调课安排
12月25日（第15周星期五）9-11节因布置考场需更改时间或地点的研究生课程，研究生院将主动联系相关学院教学秘书，就涉及课程一一落实调整方案。12月26-27日因停课所缺课时数，任课教师如需补课，请联系本学院教学秘书，由教学秘书对接研究生院落实补课时间、地点。
请各学院、有关教学单位将此安排通知到所有师生，避免造成教学事故。
感谢各位老师和同学的理解和支持！


研究生院 教务处
2020年12月16日