标题: 关于开放2023-2024学年第一学期学生评教的通知
发布日期: 2023-09-26
浏览次数: 24070.0
正文内容:
全校本科生：
2023-2024学年第一学期学生评教通道及师生互动交流通道已开放，具体安排如下：
每门课程的学生评教时间为开课后下一周周一开始至结课后下一周周日晚24时截止（如：XX课程教务系统安排的上课时间为2-10周周三、周五3-4节，则该门课程的评教开放时间为第3周周一0时开始至第11周周日晚24时，以此类推），系统根据排课时间自动开放和关闭评教时间，教务系统内未安排授课时间的实践类课程评教时间为第2-17周，课程结课一周后的周日晚24时评教通道自动关闭。
评教开放期间内，学生可根据教师教学状态随时调整并修改对教师的评价，教师最终评价结果以学生评教截止时间前，学生最后一次提交的评价结果为准。同时，在教学期间学生可随时通过教务系统评价模块中的互动交流功能，向任课教师进行评价、提出意见和建议。任课教师可随时对学生提出的意见和建议进行反馈。
学校学生评教采用匿名方式，任课教师无法在评教系统中查看参评学生信息，请大家积极行使教学评价权，认真客观评价每一位老师。
学生评教是帮助学校和教师获取教学意见和建议的重要途径，是教师改进教学方法的重要参考依据，是教师课堂教学质量综合评价的重要组成部分，需要全校同学的积极参与，并给出客观、公正、有效的评价意见和建议，为及时收到评教相关信息，请同学们关注西安交通大学企业微信号并绑定身份。

评教请登录教务系统（http://ehall.xjtu.edu.cn），也可在教务处主页点击综合服务教学平台后通过统一身份认证登录（操作手册附后）。
评价系统在使用过程中可能会存在一定的不稳定性，如有问题，请及时与教务处蒋老师联系，联系电话82665877，邮箱：jiangduan@xjtu.edu.cn。
教务处
2023年9月26日



学生评教操作说明（2023）
1.使用浏览器登录http://ehall.xjtu.edu.cn，也可在教务处主页点击综合服务教学平台后通过统一身份认证登录。

2.进入系统后在左侧菜单栏选择可用应用－质量评价一网上评教。

3.点击待我评教－期末评教－选择相应教师点击立即评教－完成评教问卷并提交。


4.修改评价。点击历史记录－期末评教－查看结果－问卷最下方点击重新编辑－修改问卷后提交。



5.与教师互动交流。点击互动交流－选择对应教师一点击前方沟通交流按钮－填写意见建议和随堂评价，在下方互动交流记录中可以查看历史评价意见及教师反馈内容。