标题: 关于开展西安交通大学2021年教学改革研究专项项目（未来技术学院人才培养）立项工作的通知
发布日期: 2021-11-04
浏览次数: 1906.0
正文内容:
各院（部）、中心及有关单位：
为扎实推进“四新”建设再深化、再拓展、再突破、再出发，加快体制机制创新，落实“教学管”三大改革，做好未来科技创新领军人才的前瞻性和战略性培养，培育优秀教学成果，学校决定启动“西安交通大学2021年教学改革研究专项项目（未来技术学院人才培养）”（以下简称“教改项目”）立项工作。现将具体工作安排如下：
一、立项范围
本次教改项目立项为未来技术学院人才培养专项，围绕科技创新领军人才培养，设置课程建设与改革、未来技术领域人才培养模式创新研究两类，并设置若干具体研究方向，旨在通过强化内涵建设，发挥改革示范作用。未来技术学院人才培养专项拟设立36项，其中课程建设与改革类项目拟设立26项（本科课程18项，研究生课程8项），原则上一门课程申报1项，未来技术领域人才培养模式创新研究项目拟设立10项。请参照《西安交通大学2021年教学改革研究专项项目（未来技术学院人才培养）申报指南》（附件1），选择某一研究方向进行申报。
二、申报条件
1.申报项目应有一定改革与研究基础（课程建设与改革类项目申报负责人及主要成员应已实际参与未来技术学院课程建设），方案切实可行，并具有示范作用和推广价值。已列入教育部和省、部级有关方面立项课题仍未结题或无新的研究内容的项目，不再重复申报。
2.项目申报负责人应对所申报项目的相关问题、国内外教学改革研究动态、我国高等教育相关政策等有相当的认识和了解，具备良好的组织协调能力；项目组成员应了解国内外高等教育教学规律，熟悉教育教学现状，具有一定的教学研究与改革经验。为保证项目研究的质量，项目负责人不得同时申报本次其他研究方向的项目主持工作，项目组人数一般不超过7人。
3.同一教改项目不能多头申报，重复立项。已申报学校其他各类教改项目的不可再次申报本项目，学校将进行逐一审核。
三、申报及评审程序
1.选题申报
申请人请认真阅读文件，并填写《2021年西安交通大学本科教学改革研究项目申请书》（附件2）或《2021年西安交通大学研究生教学改革研究项目申请书》（附件3）。
2.材料提交
项目申请书由项目负责人签字，所在学院教学院长审核签字加盖学院公章后，于11月19日前报至未来技术学院（兴庆校区工程坊5层515室或创新港20号楼1层1035室），电子版发送至邮箱zhangwei_96@mail.xjtu.edu.cn，逾期一概不予受理。
联系人：未来技术学院人才培养办公室：张薇，82663924/88963502
3.项目评审
学校将委托未来技术学院具体组织项目评审工作，评审结果报教务处、研究生院审核通过后公示，公示无异议后报主管校长审批。批准立项的项目，由学校与项目负责人及所在单位签订三方项目任务书。
四、项目管理
1.项目建设起止时间为2022年1月至2023年12月。建设经费由未来技术学院资助，重点项目每项4万元，一般项目每项2万元。
2.学校将组织进行项目中期检查及项目结题验收工作，建设经费管理实行分期拨付、滚动资助的形式。立项后每个项目拨付50%经费，中期检查通过后拨付剩余50%。学校鼓励建设成效突出的教改项目申报各级教学成果奖项。
3.项目实行项目负责人和项目承担单位教学院长共同负责制。联合申报单位应协调好主持单位与参与单位之间的关系，明确研究分工和经费分配情况。项目承担单位应提供必要条件，确保项目按计划完成。

附件：1.西安交通大学2021年教学改革研究专项项目（未来技术学院人才培          养）申报指南
2.2021年西安交通大学本科教学改革研究项目申请书
3.2021年西安交通大学研究生教学改革研究项目申请书


教务处
研究生院
未来技术学院
2021年11月4日