标题: 关于开展西安交通大学“名师、名课、名教材”建设工程2018年立项工作的通知
发布日期: 2018-07-16
浏览次数: 4427.0
正文内容:
各学院、部（中心）及有关单位：
根据我校《人才培养总体目标与任务（2015-2020）》《一流大学建设计划人才培养专项建设指南》和《提升教育教学质量行动计划》要求，扎实、有效地推动后备教师培养、优秀教师队伍建设，促进优秀课程、优秀教材建设，充分发挥“名师”“名课”“名教材”的引领、示范、辐射作用，经学校研究，决定继续开展建设工程项目2018年立项工作。现将有关事项通知如下：
一、立项范围
1.后备名师
后备名师培养计划将遴选后备教学名师A类2名、B类8名、C类20名。其中，对于教学名师C类，除达到遴选条件的教师之外，经个人申请、学院初审，还可从教学质量优秀、承担课程建设任务（特别是25门基础课程和基础通识类核心课程）的骨干教师中择优推荐。
2.名课、名教材
遴选名课程（含MOOC）、名教材数量不设上限，评审专家根据申报名课程（含MOOC）、名教材质量进行评审，择优予以资助，向25门基础课程、基础通识类核心课程及其配套教材建设倾斜。
学校鼓励各类名课程基于信息技术支持进行教学方式方法改革，将通过各种信息化手段，获取课程运行相关数据，用于日常考核及最终建设成果评价。

二、申报要求
各教学单位应充分重视建设工程，严格参照遴选要求（附件1）推荐本学院相关教师、课程、教材进行申报。
请各单位于9月2日前将建设工程项目申报汇总表（附件5）一式一份，后备教学名师、名课、名教材建设申报书（附件2、3、4）一式一份报送至教师教学发展中心，同时将电子版发送至下方联系人邮箱。
三、联系方式
联 系 人： 董喆
联系电话： 82668931
电子邮箱： dz_1986@xjtu.edu.cn

附件：1.西安交通大学“名师、名课、名教材”建设工程实施方案
2.西安交通大学后备教学名师申报书
3.西安交通大学名课建设申报书
4.西安交通大学名教材建设申报书
5.西安交通大学“名师、名课、名教材”建设工程项目申报汇总表


西安交通大学
2018年7月16日