标题: 关于举办2017年出国留学经验交流会的通知
发布日期: 2017-05-19
浏览次数: 2171.0
正文内容:
全校本科生：
为推动我校世界一流大学建设进程，秉承“传承、创新、奋斗、攀登”的理念，鼓励、引导更多本科毕业赴世界一流大学深造，由教务处主办的“2017年西安交通大学大型留学经验交流会”将于5月21日召开。具体会议安排如下：
时间
主题
内容
地点








5月21日
（周日）
上午
8:30-11:30
扫盲专场
时间规划/地区讲解/语言考试/文书写作等
主楼C105


下午
14:30-17:30
ME专场
机械/能动/力学/化工/航空等相关专业
主楼C105
EE专场
电气/电子/自动化/计算机等相关专业
主楼C304
理科专场
物理/化学/生物/材料等相关专业
主楼C306
人文经管数专场
文科/数学/管院/金禾等相关专业
主楼C406
西区分会场
医学/经济/金融 等相关专业
西区生化教室
本届留学经验交流会邀请到已被MIT、哥伦比亚大学、耶鲁大学、康奈尔大学、普渡等世界一流大学录取的交大学子来介绍出国留学、分享留学准备经验、探讨各专业申请方法。参与讲座，可以和大牛学长学姐进行面对面交流，向各专业领域大咖请教、提问、答疑、解惑。届时，大家可以了解到最新的留学动态，最全的留学指导。
本次讲座可盖章，请相关同学积极参加。
教务处
2017年5月18日