标题: 关于2019-2020学年春季学期本科生开课及第三轮选课的通知
发布日期: 2020-02-11
浏览次数: 39809.0
正文内容:
【疫情防控期间，为便于业务咨询，请同学们加入本通知后的QQ群联系，我们会定期回复。谢谢~2020年2月17日备注】
全体本科生：
为加强新冠肺炎疫情防控工作，最大程度降低疫情对本科教学的影响，根据学校《关于推迟2019—2020学年春季学期开学时间的通知》，经研究，决定将2019—2020学年春季学期本科（含预科）课程教学方式调整为线上线下结合方式。现将开课及第三轮选课有关事宜通知如下：
一、开课安排
1.按照学校“停课不停教、停课不停学”的总体要求，2019—2020学年春季学期的课程教学，学校将采取线上线下相结合的方式开课。按照“综合教学服务平台”（http://ehall.xjtu.edu.cn）的课表时间安排，自2020年2月17日（第1周）起，采用在线方式组织教学（恢复线下教学安排另行通知）。部分课程因客观原因无法按期开课或调整授课安排的，授课时间将在“综合教学服务平台”调整，请按调整后的时间参加学习。
2.全校本科理论课程教学的课前、课后环节基于“思源学堂”教学平台（http://syxt.xjtu.edu.cn）组织开展，课中（即课堂教学）环节利用第三方教学平台或教室直播系统开展在线教学，包括音视频直播或点播。如下图所示：


3.“思源学堂”是任课教师和选课学生建立联系的基础平台。请同学们于2月13日起登录“思源学堂”教学平台查看所选课程的授课方式、开课计划等（未选课学生请在选课后的第二天登录查看），任课教师将逐步公布有关资料。请根据任课教师课程公告的要求，提前下载学习软件，注册账号、绑定身份，并学会如何使用；根据发布的教学计划、学习资料，提前进行课前预习；上课前20分钟打开学习软件，检查是否能正常接收，认真听课，积极参与课堂互动；通过思源学堂提交作业，在论坛互动交流，完成线上测验。因网络等原因无法参与直播教学的，可在课后登录相应直播平台点播。“思源学堂”及各在线教学平台学生操作手册见附件1、2、3、4、5。
4.实践实验类课程待学生返校后补上，体育类课程教学要求请关注“西交体育”APP。
5.非西安交大校园网络下载文献须启用SSL+VPN服务。VPN登录方式为https://vpn.xjtu.edu.cn。首次登录使用时需安装SSLVPN工具控件。控件安装完成后，即可使用VPN帐号和密码进行登录。在使用VPN期间，不要关闭登录界面。VPN账号申请流程及使用手册详见附件6。
二、第三轮选课安排
1.2019-2020学年春季学期的第三轮选课（含主修、辅修、重修）时间为2020年2月12日15:00至2月23日23：00。所有课程均需登录教务处“选课端”（http://xkfw.xjtu.edu.cn）进行网上选课。该轮可选可退，即选即得。
2.全校需补选、改选、退选的本科生（含2019级少数民族预科、2018级少年班预科学生，以及来我校交流的山东大学、新疆大学、厦门工学院学生）均可在该轮选课。暂缓交流学生也请在该轮选课，复学学生请在线办理复学手续后选课（本学期暂缓派出学生的“保留学籍”已审核为“不通过”，无需申请“复学”）。
3.本轮开放“方案外课程”选课，可跨年级、跨专业补修课程。请注意课程“主辅修”类别，办理过辅修手续者方可选课（辅修工商管理和会计学专业的学生不参加辅修选课）。
4.学生选课后，选课名单将隔天同步至课程所使用的平台，请于选课第二天在相应平台查看课程开课信息。
5.因转专业、国(境)内外交流学习等需要补修课程上课时间冲突时，符合自修条件的学生可于2月17—23日在“自修选课办理”中可申请自修，逾期不再受理。申请自修的学生无需在“选课端”选课，任课教师审核通过后，会自动同步到课表中。（自修规定详见《西安交通大学本科生学籍管理与学位授予规定》第三章第十三条http://due.xjtu.edu.cn/info/1027/5061.htm）。
6.其他选课要求见“关于2019-2020学年第二学期本科生选课通知”(http://jwc.xjtu.edu.cn/info/1015/8333.htm)
1.“优本计划”及四、五年级本科生选修研究生课程的时间和方式不变。所选研究生课程按照研究生院统一教学安排进行，本学期研究生线上课程仅面向“优本计划”本科生开放，具体请关注研究生院主页通知。
2.本研选课仍为两个轮次。
第一轮为入选2019年“优本计划”本科生选研究生课程，选课时间为：2020年2月17日09:00至2020年2月19日11:00。
第二轮为四年级本科生选研究生课程，选课时间为：2020年2月19日11:00至2020年2月21日18:00。
两轮均为即选即得。
4.具体选课要求参见“关于2019-2020学年第二学期2019年‘优本计划’本科生及四年级本科生选修研究生课程的通知”（http://jwc.xjtu.edu.cn/info/1015/8376.htm）
5.本科生选研究生英语课，请按照《研究生英语课分级名单》（附件7）进行选课。其中，附件“分级”一栏中显示“免修”的学生免修研究生英语课内授课，系统自动加入课内免修班，无需再选。附件名单中的所有学生都需选择英语小班实践课，方能完成研究生英语课的选修。