标题: 关于举办“新增通识类课程申报宣讲会”（总第108场）的通知
发布日期: 2019-02-26
浏览次数: 795.0
正文内容:
各位教师：
为帮助老师进一步了解新增通识类课程申报要求，教师教学发展中心联合教务处于2019年3月4日举办“新增通识类课程申报宣讲会”，本次研讨会采用午餐会的形式，邀请人文学院杨建科教授为大家介绍通识类课程申报新的要求与注意要点，共同探讨通识课程建设的方法与路径。现将具体事宜通知如下：
时 间：3月4日（周一）中午12：15—13：30
地 点：中一楼2124室
报告人：杨建科 教授
主讲人简介：
杨建科，博士，西安交通大学法学博士，美国明尼苏达大学社会学博士后。2003年毕业于西安交通大学人文学院哲学专业并留校任教至今。现为西安交通大学人文社会科学学院教授、社会学博士生导师，西安交大教务处副处长，实证社会科学研究所调查与数据收集中心主任。主编《社会学概论》《生活中的社会学》等教材。主持获得陕西省高等教育教学成果奖二等奖一项，获西安交通大学教学成果一等奖一项。主讲通识核心课《社会学概论》入选首届国家精品在线开放课程。2015年入选教育部马工程教材（社会学）“精彩一课”，西安交通大学“2015年度十大最受欢迎的教师”。
请有兴趣的教师扫二维码报名或在线报名：
二维码

网址：https://www.wjx.top/jq/34992101.aspx
报名提示：
1.本次活动人数上限为40人，请及早报名。
2.报名截止时间为2019年3月3日，报名成功将收到确认短信。
3.为减少浪费，报名成功的教师若因故无法参会，请于3月4日9:00前电话告知。
（联系人：左莹莹 电话：82668931 邮箱：zuoyingying@mail.xjtu.edu.cn）
教师教学发展中心
教务处
2019年2月26日