标题: 关于公布西安交通大学“名课程”第二轮阶段性检查结果及开展第三轮课程建设工作的通知
发布日期: 2022-07-22
浏览次数: 1543.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
为全面落实教育部一流专业、一流课程建设“双万计划”，深化课程内涵，提升课程高阶性、创新性和挑战度，学校“名课程”已连续立项两轮，并于建设期内组织开展了阶段性检查，根据检查结果及课程建设前期取得的阶段性成果，决定启动第三轮课程建设工作，现将有关安排通知如下：
一、建设项目
根据各学院“名课程”第二轮阶段性检查意见，结果合格的课程继续开展第三轮资助建设，结果优秀的课程在第三轮建设中增加经费资助额度，结果不合格的课程取消第三轮资助建设。西安交通大学“名课程”第二轮阶段性检查结果见附件1。
二、建设内容
1.加强课程类基层教学组织建设
根据《西安交通大学进一步加强基层教学组织建设运行的实施意见》（西交教〔2022〕14号），课程（群）类基层教学组织按照公共课程、通识类课程、数学与自然科学类课程、专业大类基础课、专业方向或模块课程群、项目课程等进行分类组建，建立优秀教师传帮带的团队协作机制，加强课程师资队伍建设、教学内容更新和专业课程知识图谱建设，切实提升课程教学质量和育人质量。
2.丰富课程资源建设
加快课程教学资源库、网络教学平台、教材及辅助教材、课程思政案例库建设，使用好思源学堂各项功能，加强过程管理和标志性成果建设，突出课程特色，丰富教学成果及影响力，为申报一流课程做好成果积淀。
3.其他课程改革措施
加强课程内容改革，不断更新课程系统性、前沿性内容，持续进行新型教学方法改革，丰富创新实验、虚拟实验等实践环节，以及其他持续改进课堂教学活动、提升教学效果的具体措施。
三、工作要求
“名课程”第二轮阶段性检查结果为合格及优秀的课程填写《西安交通大学“名课程”第三轮立项建设任务书》（附件2），本轮课程建设继续坚持问题导向，需明确课程建设尚待解决的主要问题，基于现存问题制定有针对性的课程提升建设任务（至少三项），任务制定时需要列出具体可操作、可量化的指标。
各学院于9月6日前将《西安交通大学“名课程”第三轮立项建设任务书》（附件2）一式一份由教学副院长审核签字、学院盖章后报送至教务处1304办公室，同时提交电子文档至联系人邮箱。学校将组织专家团队对各课程提交的任务书进行审核，审核通过的课程将按期拨付经费并组织开展持续建设工作。教务处将各门课程建设效果作为后续向上级部门推荐申报一流课程的重要参考。

联系人：王  倩
电  话：82668306
邮  箱：qianwang2021@xjtu.edu.cn

附件：1.西安交通大学“名课程”第二轮阶段性检查结果
2.西安交通大学“名课程”第三轮立项建设任务书

教务处
2022年7月22日