标题: 关于2017年6月全国大学外语四、六级考试报名的通知
发布日期: 2017-03-08
浏览次数: 8428.0
正文内容:
各学院、职继学院、城市学院、学生各班级：
全国大学英语四、六级考试和日语、德语、俄语四、六级考试及法语四级考试将于2017年6月17日举行；英语四级口试将于5月20日举行，英语六级口试将于5月21日举行，现将考试报名有关注意事项通知如下：
一、报名对象
1、修完大学英语四级课程的在校本科生、研究生和城市学院、职业技术暨继续教育学院的学生、2016级全日制在校本科学生可报考CET4。
2、取得CET4合格证书或CET4成绩达到425分（含425分）以上者，方可报考CET6；修完相应小语种课程的学生方可参加相应小语种的考试。
3、我校不接收外校学生及我校已毕业学生的笔试考试报名。
4、口试报考资格为完成对应级别笔试科目报考的考生，即完成本次四级笔试报名后可报考四级口试，完成本次六级笔试报名后可报考六级口试。
5、口试报名具体事谊，另行通知。
二、笔试报名时间
2017年3月11日—3月15日
三、笔试报名地点
普通高等教育本科生和研究生在所属学院教学秘书处报名，职继学院学生在职继学院报名，城市学院学生在城市学院报名。
四、笔试报名费
在校生（含延长学制学生）、研究生英语四级13元/人，英语六级、日语四级、德语四级、俄语四级、法语四级15元/人，日语六级、德语六级、俄语六级15元/人；其他类别学生英语四级40元/人，英语六级45元/人。
五、笔试报名方式
1、普通高等教育本科生
此次考试报名采取网上报名的方式进行，请参加本次考试的同学，必须于3月11日上午8：00—3月15日下午24：00在教学管理信息系统的“师生端”中进行报名（研究生院、职继学院、城市学院的考生除外）。
本次考试，普通本科生将统一采用校园一卡通照片，故不再组织学生照相，学生也不需要交个人数码像片。请学生在登录考试报名界面后仔细核对个人的照片，若有问题须向学院教务办说明，并提供个人数码像片信息。
请各班班长于3月16日下午5点前，将报名表（见附件二）和报名费交给所属学院。各学院应在教学管理信息系统的“教务端”认真核查考生报名信息。请各学院于3月23日前将报名人数统计表和报名费收据（报名费交财务处CET专用账户）一并交教务处，逾期不再办理。
2、研究生院、职继学院、城市学院学生
考试报名仍采取传统报名方式进行。请考生按照“CET照片采集标准”自行采集图像信息，采集标准见附件一。
请各班班长于3月17日下午5点前，将报名表、数码像片信息和报名费交给所在学院。各学院应准确录入考生报名信息及数码像片信息，经考生本人核对并签字确认。请各学院于3月23日将报名信息数据库和数码像片信息同报名费收据（报名费交财务处CET专用账户）一并交教务处，逾期不再办理。
六、考试注意事项
1、CET4、CET6取得425分以上成绩的考生，不得重复参加相应级别的考试。
2、在校学生必须随本班集体报名，严禁跨学院、跨校考试，若有违反规定者，取消考试资格，成绩作废。
3、凡入学前已通过国家大学外语四、六级考试的学生，入学后必须重新报考。
4、报名后陕西省考试管理中心不再受理各种理由的信息更正，因此考生报名时务必准确填写姓名、身份证号码等信息。
5、数码像片信息要求存储为JPG格式，图像文件名为*.JPG，其中*为考生身份证号码。
6、本次考试不提供CET考试专用铅笔和收音机，请考生自备。
七、其他说明
1、因中文词库不全而无法打全姓名，在姓名处输入“XXX”，并另附说明注明学号与姓名。
2、因报名时姓名、身份证号码等信息有误导致报名无效、准考证及成绩单相应错误，概由本人负责。
3、各学院将汇总的报名信息上交教务处后，教务处将会打印信息核对表，请同学们认真核对并签字。
4、准考证不得相互转让。

附件：
一、CET照片采集标准
1、背景要求：背景布选取浅蓝色，要求垂感和吸光好。可以是棉布、毛涤等。
2、成像要求：成像区上下要求头上部空1/10，头部占7/10，肩部占1/5，左右各空1/10。采集的图像大小为192×144（高×宽）。
3、灯光要求：需要摄影灯，一台前灯基本满足要求，最好利用两台侧灯。灯具可以是专业摄影灯，也可以是舞台灯或家用立式客厅灯。
4、文件格式要求：要求存储为JPG格式，图像文件名为*.JPG，其中*为考生身份证号码，文件大小在10K左右。
二、2017年6月CET考试报名表



教务处
2017年3月8日