标题: 关于转发陕西省教育厅《关于做好2017年度陕西高校教学改革研究项目申报工作的通知》的通知
发布日期: 2017-03-03
浏览次数: 1225.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：根据陕西省教育厅《关于做好2017年度陕西高等教育教学改革研究项目申报工作的通知》（陕教高办〔2016〕47号）文件精神，现就项目申报有关事项通知如下：
一、指导思想
坚持“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，聚焦人才培养的核心要素、关键环节，立足当前、着眼长远，理论与实际相结合，创新解决教育教学中的热点、难点、重点问题，探索人才培养新机制、新模式、新举措，切实提高高等教育质量。
二、立项范围与类别
本次立项以教学一线人员、中青年骨干教师为主体，以实践、应用为主要特征，以提高教师的专业发展能力、提高教学质量为根本目标。具体立项范围参照《2017年陕西省高等学校省级教学改革研究项目指南》（附件2）。
本次教改项目分专项、重点、一般项目三类。中国西部高等教育评估中心和陕西省高等教育数据中心可结合工作特点单独申报，分别推荐1-2项专项项目（不占学校指标）。
其他各单位原则上限报1-2项重点及一般项目。
三、申报要求
项目主持人原则上应具有副高以上职称。鼓励一线教师，尤其是中青年教师积极承担或参与省级教改项目研究。一个项目主持人不得同时兼多个项目主持工作，同一项目不得多头申报；项目负责人和参与人原则上不超过5人，多校联合申报的项目参与人原则上不超过10人。
申报项目应紧扣“十三五”高等教育综合改革任务，符合省教育厅公布的选题要求。鼓励跨校联合选题申报。
近3年已有相同或相近立项项目，或已有较为成熟研究成果的，如无创新发展原则上不再立项。
四、申报材料
请各单位于3月15日之前将《陕西高等教育教学改革研究项目立项申报书》（一式三份）及《2017年陕西高等教育教学改革研究项目申报汇总表》（一式一份，经负责人签字盖章）提交至教务处教学研究办公室，电子版发送至ting.lee@xjtu.edu.cn。
联系人：李柯廷  联系电话：82668306
附件：1.《关于做好2017年度陕西高校教学改革研究项目申报工作的通   知》（陕教高办〔2016〕47号）
2. 2017年陕西高等教育教学改革研究项目立项指南
3.2017年陕西高等教育教学改革研究项目申报汇总表
4.2017年陕西高等教育教学改革研究项目申报限额表
5.陕西高等教育教学改革研究项目立项申报书教务处
教师教学发展中心2017年3月3日