标题: 关于2022—2023学年第二学期补考事宜的通知
发布日期: 2023-03-29
浏览次数: 23423.0
正文内容:
全校本科生、各学院（部、中心）：
现将2022—2023学年第二学期的补考有关事宜通知如下：
一、补考课程确定
2023年3月24日，系统根据学生成绩自动生成补考课程和预补考学生名单（未录入成绩的课程将无法安排补考）。所有不及格课程的补考工作应在4月完成。
二、课程考试安排
1.教务处负责建立补考批次并统一生成补考/缓考任务。大面积基础课由教务处统筹安排。其他课程补考由开课单位根据老师学生具体情况自行安排，安排时间为3月29日至4月2日。
2.4月7日，开课单位负责将补考安排等相关事宜通知相关教师（补考前5天在网上申请补考试卷印刷，并于补考前2天领取补考考试试卷），并在“综合教学服务平台”中安排主、副监考。
三、补考报名
1.2022—2023学年第一学期课程考试不及格和缓考的学生中，有补考（缓考）资格者请于4月4日—4月6日在“综合教学服务平台”——“补考办理”进行补考（缓考）报名。完成补考报名后，请及时查看补考课程、时间和地点安排，并凭学生证（或一卡通）按时参加考试。未补考报名的学生不得参加考试。在最长学习年限内，每门课程补考限一次，重修不限次数。
2.体育类课程是实践课程，不统一在“综合教学平台”上安排补考事宜，学生在“综合教学平台”上完成补考报名后，需要在规定的补考时间内，自行联系上学期的体育老师完成补考。
3.如考试与上课时间冲突，请办理上课请假手续参加考试。
4.如对专业课程考试安排有疑问，可联系开课单位咨询。开课单位咨询电话见教务处主页—常用信息—各学院联系方式。
四、发放考场名单
4月7日，开课学院可在“综合教学服务平台”——“考试安排”中打印考场名单，发放给监考老师，确保补考工作稳定有序。
五、成绩录入
请开课单位通知教师在考试结束后一周内将学生补考成绩录入“综合教学服务平台”。


教务处
2023年3月28日