标题: 关于组织开展全国3D大赛15周年精英联赛（2022-2023）报名工作的通知
发布日期: 2022-09-27
浏览次数: 3309.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
全国三维数字化创新设计大赛（Digital-Design-Dimensions Show，简称：3D大赛，3DDS或3DShow）是在国家大力实施创新驱动发展战略、推动实体经济和数字经济融合发展的时代背景下开展的一项大型公益赛事，体现了科技进步和产业升级的要求，是大众创业、万众创新的具体实践。
大赛由3D动力发起举办，并先后得到国家科技部、工信部、教育部、中国科协等部门指导，联合国家制造业信息化培训中心、全国三维数字化技术推广服务与教育培训联盟（3D动力）、光华设计发展基金会等单位共同主办，北京昆仑三迪科技发展有限公司与国家制造业信息化培训中心3D办联合承办，新灵兽（北京）电子商务有限公司负责赛事运营。秉承“以赛促教、以赛促学、以赛促用、以赛促新”宗旨，大赛已被中国高等教育学会列入全国高校竞赛排行榜。
全国3D大赛精英联赛与全国3D大赛年度竞赛是全国3D大赛组委会开展的两项平行赛事，为了与高校学制同步，在赛程设置上与年度竞赛有所区别，目前已经开展至第六年。
全国3D大赛15周年精英联赛（2022-2023）即将启程！具体请查看实践教学中心通知公告http://pec.xjtu.edu.cn/info/1191/3273.htm
实践教学中心
2022年9月27日