标题: 关于2021-2022学年第一学期补考事宜的通知
发布日期: 2022-04-29
浏览次数: 20682.0
正文内容:
如有补考问题，请给学院教务老师反馈，亦可于5月9日上班期间电话82668312咨询。（2022年5月7日更新）
全校本科生、各学院（部、中心）：
现将2021-2022学年第一学期的补考有关事宜通知如下：
一、课程考试安排
1.根据上学期末发布的教学调整安排，原定于本学期开学初的补考安排在第13—15教学周进行，教务处已建立补考批次、统一将补考课程生成并安排，如有问题请各学院于5月6日前及时反馈。
2.5月7日，开课学院负责将补考安排等相关事宜通知相关教师，并在综合教学服务平台中安排主、副监考。
二、补考报名
2021-2022学年第一学期课程考试不及格和缓考的学生中，有补考资格者请于5月8日—5月11日在“综合教学服务平台”——“补考办理”进行补考报名。完成补考报名后，请及时查看补考课程、时间和地点安排，并凭学生证（或一卡通）按时参加考试。未补考报名的学生不得参加考试。在最长学习年限内，每门课程补考限一次，重修不限次数。
三、发放考场名单
5月12日后开课学院在“综合教学服务平台”——“考试安排”中打印考场名单，发放给监考老师，确保补考工作稳定有序。
四、成绩录入
请开课学院通知教师在考试结束后一周内将学生补考成绩录入“综合教学服务平台”。
教务处
2022年4月29日