标题: 关于推荐2018-2022年教育部高等学校教学指导委员会委员的通知
发布日期: 2018-03-14
浏览次数: 41406.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
依据教育部办公厅《关于推荐2018-2022年教育部高等学校教学指导委员会委员的通知》（附件1），学校将向教育部推荐新一届教育部高等学校教学指导委员。
现请各单位严格按照文件要求，推荐新一届教育部高等学校教学指导委员会委员。请学院依据《新一届教育部高等学校教学指导委员会委员推荐材料Access数据库结构》（附件2）填写《西安交通大学推荐新一届教育部教指委委员信息表》（附件3），于2018年3月16日前将信息表电子版报送至教务处。
请各学院高度重视，做好推荐工作，力争在原有教指委任职基础上，取得更大的突破。

联系人及邮箱：李慧，hui.li@xjtu.edu.cn
联系电话：82665409

附件：1.关于推荐2018-2022年教育部高等学校教学指导委员会委员的通知
2.新一届教育部高等学校教学指导委员会委员推荐材料Access数据库结构
3.西安交通大学推荐新一届教育部教指委委员信息表

教务处
2018年3月14日