标题: 关于开展课程思政教学能力培训的通知
发布日期: 2021-11-23
浏览次数: 2727.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
根据教育部高等教育司《关于开展高校教师课程思政教学能力培训的通知》，将于2021年11月24下午至26日上午举办全国高校教师课程思政教学能力培训，要求各高校相关负责人、管理人员和广大一线教师参加开班仪式，并按时全程参加培训（见附件1）。
请各学院按要求组织学院教学院长、系主任、管理人员、课程思政示范及试点课程教师、课程思政教学改革项目申报教师和所有一线授课教师按时参加培训。
具体培训安排如下：




注意事项：
1、经我校和新华网协商，各学院可统计参加教师名单，由新华网统一批量注册（报名表及直播使用说明见附件2、3）。
2、请各学院于2021年11月23日下午17:00点前将参训名单发送至教务处杨程OA邮箱。未统一报名的教师也可自行登录全国高校教师网络培训中心直播会议平台（ https://gxsz.enetedu.com）、 新华网新华思政平台（https://xhsz.news.cn），并扫描下方二维码（选其一）实名注册并完成全部课程的学习。


3、本次培训规格高，覆盖广，包括各学科专业类课程思政建设探索与实践。教育部教育司将统计各高校参加培训情况并作为学校课程思政建设成效的重要依据，请各学院根据应报尽报的原则，做好培训组织工作。教务处与研究生院将统计各学院参加培训及结业人数，作为各学院课程思政建设的重要绩效指标。
4、参训人员在2021年11月30日24点前完成全部培训且考评合格后可获颁电子结业证书。11月30后仍可回看但不再颁发电子结业证书。

附件：1.教育部高等教育司转发《关于开展高校教师课程思政教学能力培训的
通知》的通知
2.高校教师课程思政教学能力培训报名表
3.新华思政平台直播使用说明


教务处 研究生院
2021年11月22日