标题: 关于开展2017年西安交通大学本科教育教学改革专题研究项目立项工作的通知
发布日期: 2017-11-17
浏览次数: 2000.0
正文内容:
各学院、部（中心）及有关单位：
随着新一轮科技和产业变革的加速进行，为适应经济结构调整，服务国家重大战略实施，进一步深化我校教育教学改革，探索人才培养新体系、新模式，学校决定开展2017年本科教育教学改革专题研究项目立项工作，现将有关安排通知如下：
一、项目选题
根据前期工作部署并征求专家组意见，学校已形成本年度专项立项的5个选题（附件1）。请各单位结合选题的关键性和重要性，积极组织相关教师结合已有工作基础，确定研究选题并提出具体研究思路。
二、项目申报
申报教师须认真填写《项目申请表》（附件2），可申请项目负责人或项目参与人，申请项目负责人的，可同时推荐项目参与人员。原则上一个项目负责人不得同时负责其他项目选题。学校将结合教师申报情况，组织专家组择优遴选并最终确定每个项目选题的负责人及项目参与人员。
三、项目管理
批准立项的专项项目建设起止时间为：2017年11月-2018年11月，拟投入经费每项2万元。经费管理实行分期拨付、滚动资助的形式。对工作进展好的项目增加经费支持，对进展不好的项目，减少或终止经费资助甚至撤销。
请各申报教师于11月20日前将《项目申请表》（附件2）电子版发送至ting.lee@xjtu.edu.cn，逾期不再受理。
联系人：李柯廷联系电话：82668306


教务处
2017年11月17日