标题: 关于第十一届全国大学生数学竞赛报名的通知
发布日期: 2019-07-08
浏览次数: 7978.0
正文内容:
各院、部、中心及全体本科生：
根据中国数学会普及工作委员会通知，第十一届全国大学生数学竞赛将由武汉大学承办。现将竞赛的具体事宜通知如下：
1、参赛对象：
大学本科二年级或二年级以上的在校大学生。
竞赛分为非数学专业组和数学专业组(含数学与应用数学、信息与计算科学专业的学生)。数学专业学生不得参加非数学专业组的竞赛。
2、竞赛时间：
本届比赛初赛于2019 年10 月26 日（星期六）上午9：00—11：30 举行，决赛于2020 年3 月28 日（周六）上午在武汉大学举行，时间为8:30—11:30。
3、竞赛内容：
（1）非数学专业组：
初赛考试内容：高等数学。
决赛考试内容：高等数学、线性代数（所占总分的比例分别为80%、20%左右）。
（2）数学专业组：
初赛考试内容：数学分析、高等代数、解析几何（所占总分的比例分别为50%、35%及15%左右）。
决赛试卷分为两类：
大二学生（低年级组）：在预赛所考内容的基础上增加常微分方程（所占总分的比例约为15%）。
大三及以上年级学生（高年级组）：在大二学生考试内容的基础上，增加实变函数、复变函数、抽象代数、数值分析、微分几何、概率论等内容，由考生选做其中三门课程的考题。新增内容所占总分的比例不超过50%。
以上考题所涉及的各科内容，均不超出数学专业本科或理工科本科相应课程教学大纲规定的教学内容。
特别注意：从本届竞赛初赛开始，在数学专业组，分数学专业（A类）和数学专业（B类）。限定双一流建设高校（含双一流建设学科高校）的学生报考数学专业（A类）；非双一流高校的考生不做此限制。
4、奖项的设立：
竞赛设初赛（以省、市、自治区作为赛区，军队院校为一个独立赛区）奖与决赛奖。
预赛奖。按照数学类专业（分A类和B类）与非数学类专业的实际参赛人数分别评奖。每个赛区的获奖总名额不超过总参赛人数的35%（其中获一等奖、二等奖、三等奖的人数分别占各类获奖总人数的20%、30%、50%）。颁发“第十一届全国大学生数学竞赛*等奖”证书。
决赛奖。参加全国决赛的总人数不超过600 人（其中数学类、非数学类学生各300 名），参加决赛的名额分配方案不变。决赛阶段的评奖等级按绝对分数评奖。颁发“第十一届全国大学生数学竞赛决赛*等奖”证书。初赛和决赛的获奖证书由承办单位统一印制。每份获奖证书，承办单位收取工本费5 元。
5.报名办法：
请有意向参加竞赛的同学填写附件的报名表，并于2019年9月20日之前发送到以下邮箱：zhaoswallow@xjtu.edu.cn
报名完成后，请报名同学于2019年9月21日之前将报名费交至数学楼411,以最终缴费名单为准，过期未缴费者视为自动放弃。
6.报名费用：
根据中国数学会全国大学生数学竞赛委员会要求，每位参赛学生收取报名费60元，用于竞赛工作的组织、命题、评奖、颁奖、召开竞赛工作领导小组会议以及其他与竞赛有关工作的费用，报名为自愿。准考证领取时间另行通知。
其他未尽事宜请参阅第十一届全国大学生数学竞赛报名通知。
7. QQ交流群：
为了方便交流，请报名参加第十一届全国大学生数学竞赛的同学加入QQ群：702906484  或者扫右边的二维码加入。
请以“班级姓名”实名申请，否则不予通过。

竞赛联系人：数学与统计学院 赵小艳
联系电话：82663173   18089215758
邮箱：zhaoswallow@xjtu.edu.cn

数学与统计学院
2019年7月5日

附件1：第十一届全国大学生数学竞赛通知
附件2：第十一届全国大学生数学竞赛报名表-非数学专业
附件3：第十一届全国大学生数学竞赛报名表-数学专业