标题: 关于开展西安交通大学课程责任教授2015年度考核的通知
发布日期: 2015-12-29
浏览次数: 1213.0
正文内容:
各学院（部）、中心及有关单位：
为贯彻落实《关于全面提高本科教育质量的实施意见》（西交教〔2012〕118号）精神，切实提升人才培养质量，根据《西安交通大学课程责任教授聘任及管理办法》（西交教〔2014〕93号）文件规定，课程责任教授的考核分两部分：年度考核由学院组织实施，考核结果作为学校发放责任教授绩效津贴的依据；聘任三年期满后的考核由教务处组织实施，考核结果纳入学院优秀绩效考核范围，并向全校公布。
现请各学院（部）、中心等教学单位认真组织2015年度课程责任教授考核，考核建议采取以下方式：
1.学院以课程责任教授签订的工作责任书为考核依据，制定课程责任教授考核指标体系；
2.学院制作课程责任教授年度考核表，责任教授填写考核表并提交履责情况材料；
3.学院组织学院及学校专家组集中审核材料，并对课程责任教授进行年终述职，依据学院制定的课程责任教授考核指标体系进行专家评估打分；
4.将专家评估打分与学生评教相结合，学院教学院长确定最终考评结果。
考核结束后请各学院（部）、中心等教学单位填写2015年课程责任教授考核结果汇总表（见附件），于2016年1月14日前将责任教授考核情况说明、课程责任教授考核结果汇总表、个人考核表及考核材料一并报送至教务处教学研究科（教学主楼1304室），同时将课程责任教授考核结果汇总表电子版发送至gaoteng1990@126.com。
联系人：高腾，联系电话：82668306

附件：2015年课程责任教授考核结果汇总表

教 务 处
2015年12月29日