标题: 关于做好2020年本科生专业实习Ⅰ、Ⅱ考核总结 工作的通知
发布日期: 2020-09-18
浏览次数: 1746.0
正文内容:
各学院（部）、中心及有关教学单位：
专业实习是学校人才培养的重要组成部分，是深化课堂教学的重要环节，也是学生了解社会、接触生产实际，获取、掌握生产现场相关知识的重要途径，对于培养学生实践能力、创新精神，树立事业心、责任感等方面有着重要作用。在各学院（部）、中心的通力配合下，学校顺利组织完成了2020年本科生专业实习工作，根据《西安交通大学本科生产实习工作实施办法》的规定，现将有关考核、总结工作事项通知如下：
一、专业实习考核
1、考核内容及要求按照《西安交通大学本科生产实习工作实施办法》中的第三章第十一条规定执行；
2、考核答辩工作由各系（专业）统一组织，实习指导教师及相关专业教师组成考核答辩小组，成员不得少于3人，各学院（部）、中心应将各系（专业）的考核答辩安排及小组成员名单提前1周报实践教学中心，实践教学中心将聘请专家对参加集中式、分散式专业实习学生的考核答辩工作进行检查；
3、专业实习成绩评定，可采用百分制或十一级制的等级制计分法（即A+，A，A-，B+，B，B-，C+，C，C-，D，F），具体规定请参见《西安交通大学本科生学籍管理与学位授予规定》第十条，建议优先使用等级制计分法。
二、专业实习总结
1、各学院（部）、中心以专业（实习队或班级）为单位对专业实习Ⅰ、Ⅱ工作进行全面总结，形成专业实习总结报告。报告经学院（部）、中心审核后，其书面和电子版材料汇总统一报实践教学中心备案；
2、根据各专业（实习队或班级）的工作总结及相关材料（校外专业实习Ⅱ指导教师工作报告表、学生实习记录资料及考核情况等），参考实习单位的反馈（鉴定）意见，学校将对专业实习Ⅱ的质量进行评定，并在此基础上对采取集中式专业实习Ⅱ的专业（实习队）进行评比。评比办法按照《西安交通大学优秀实习队评选办法》（附件1）执行，优秀实习队评选材料10月19日前提交。
三、专业实习资料保存
各学院（部）、中心应做好专业实习资料的保管工作，包括实习大纲、实习计划、实习总结、实习指导教师所填写的各种表格、学生的实习任务书、实习鉴定表、实习日记和实习报告、实习成绩考核、实习单位的反馈意见等实习记录资料，以备教学检查。
四、专业实习资料提交
1、采取集中式专业实习Ⅱ的专业（实习队或班级）应提交：专业实习Ⅱ总结报告、校外专业实习Ⅱ指导教师工作报告表、实习单位的反馈意见；
2、采取分散式专业实习Ⅱ的专业（实习队或班级）应提交：专业实习Ⅱ工作总结、分散式专业实习Ⅱ考核总结表；
3、参加优秀实习队评选的专业（实习队或班级）应提交：西安交通大学优秀实习队申请表（附件2）及相关实习材料（申请表上列有材料清单）；
4、进行专业实习Ⅰ的的专业（实习队或班级）应提交：专业实习Ⅰ工作总结报告；
5、上述材料由教学副院长或单位负责人审核签字,以学院为单位盖章于10月19日前上报实践教学中心，同时提交电子文档至zzhang86@xjtu.edu.cn。
联系人：张老师/孙老师，电话：82668901/82665229，办公地点：工程坊A区513室。
请各实习队在10月30日前完成专业实习冲账及报销工作，并按规定提供报销凭据，逾期不再报销。

附件：
1、西安交通大学优秀实习队评选办法
2、西安交通大学优秀实习队申请表
实践教学中心
2020年9月18日