标题: 关于征集本科教学管理服务创新典型案例的通知
发布日期: 2023-05-18
浏览次数: 827.0
正文内容:
各学院（部、中心）、有关单位：
为进一步优化本科教学管理服务工作，创新管理思路和方法，发挥案例示范推广作用，更有效地推进教学服务改革，提升教学管理服务质量，学校决定开展典型教学服务管理创新典型案例征集工作，现将有关事项通知如下：
一、征集范围
从事普通本科教学管理工作的各学院（部、中心）、有关单位的本科教学管理人员
二、征集内容
典型案例主要是近年来在教学管理理念更新、教学管理方法与手段改革、教学服务优化等方面的典型案例或经验，既可以系统全面总结成果，也可以凝练有实质性突破的关键环节，重点突出教学管理服务创新的典型做法和亮点，力求具有实用性，对破解教学管理中的重点热点难点问题，具有重要示范意义和推广价值。
三、奖励办法
根据综合评议情况，认定一批高质量案例作为征集结果，并给予一定奖励。教务处统一颁发证书。
四、案例报送要求
案例材料内容包括实施教学管理创新的背景、重要举措、主要成效等，要真实准确，突出重点、亮点和特色，言简意赅，具有代表性、典型性和可推广性，文字和图标均可，字数不限，案例模板详见附件1。
请各单位深入挖掘教学管理服务创新的典型案例。如有不明事宜，请与教务处联系。
纸质材料附件1和附件2请于2023年6月15日前以单位报送教务处，电子版以“单位名称-姓名”形式命名发送至邮箱：zhaoyq032@xjtu.edu.cn。
联系人及联系电话：赵老师82666406
附件：1.本科教学管理创新典型案例撰写模板
2.本科教学管理创新典型案例征集汇总表

教务处
2023年5月17日