标题: 关于开展2024年西安交通大学生成式人工智能赋能课程教学改革（“智课”）专题研究项目立项工作的通知
发布日期: 2024-03-20
浏览次数: 2903.0
正文内容:
各学院、部（中心）及有关单位：
随着新一轮科技和产业变革的加速进行，人工智能技术正在对教育教学产生重要影响，促使高等教育发生深刻变革。为适应教育数字化发展要求，进一步推动人工智能与教育深度融合，学校决定开展2024年开放式人工智能赋能课程教学改革（“智课”）专题研究项目立项工作，现将有关安排通知如下：
一、项目选题
生成式人工智能在课程教学领域的应用与实践。将人工智能技术深入到课程教学的全过程、全环节，创新课程教学模式改革，研究人工智能技术应用教学的有效性、适应性，推动教师创造性地教，学生主动地学，打造顺应时代数字化发展的“人工智能+”课堂（“智课”）。
项目立项要求以一门具体课程的改革与实践为依托，具体研究方向见附件1申报指南。
二、项目申报
1.专题项目拟立项20项，其中重点项目不超过10项。请各单位应结合实际情况，组织动员教师结合课程教学和已有工作基础积极申报，并择优向学校推荐。各学院推荐名额不限。
2.为保证项目研究的质量，项目负责人不得同时申报本次其他项目的主持工作。申报项目要有一定的教学改革与实践基础，方案切实可行，并具有示范作用和推广价值。
三、项目管理
1.项目建设起止时间为2024年4月至2025年4月。
2.学校拟资助经费支持：重点项目每项2万元，一般项目每项1万元。经费管理实行分期拨付、滚动资助的形式。对工作进展好的项目增加经费支持，对进展不好的项目，减少或终止经费资助甚至撤销。
3.学校将为开展相关改革的课程提供助教名额支持。
4.项目验收需提供人工智能应用于课程教学过程的具体案例（如培养方案、课程内容、教学方法、教学工具等），并提交结题报告。对于优秀的项目将通过基层教学组织活动和教师教学发展活动进行推广分享。
四、项目申报流程
请申报教师须认真填写《项目申请书》（附件2），各单位将申报项目进行汇总（附件3），经学院审核、教学院长签字盖章后统一于2024年3月29日前统一上报至教务处教学研究办公室，电子版同步发送至zhengjuan007@xjtu.edu.cn，逾期不再受理。
联系人：郑 娟联系电话：82665857


附件：1.2024年西安交通大学生成式人工智能赋能课程教学改革（“智课”）专题研究项目申报指南
2.2024年西安交通大学本科教学改革专题研究项目申请书
3.2024年西安交通大学生成式人工智能赋能课程教学改革（“智课”）专题研究项目学院申报汇总表

教务处
2024年3月20日