标题: 关于开展2020-2021学年第二学期​本科教学质量检查的通知
发布日期: 2021-04-14
浏览次数: 1216.0
正文内容:
西交教﹝2021﹞24号

各学院（部、中心）：
根据学校教学工作安排，本学期定于第8周至第9周开展本科教学质量检查工作，现将有关事项通知如下：
一、检查内容及要求
（一）理论授课质量检查
检查内容：重点检查混合式教学课程、双语（含全英）课程、不及格率较高课程、学生评教分数较低课程、由新任教师担任主讲的课程、新开课程、基础通识类核心课程和外籍教师讲授的课程。
检查要求：学院（部、中心）各级领导及院级专家对学院所开课程进行听课抽查，重点检查课程应做到听课全覆盖，听课后填写学院听课单，各学院可参考校督导专家听课指标（附件1），根据专业特点自行制定学院听课单，并及时汇总反馈听课评价意见，解决课堂教学存在的问题。帮助教师提高思想认识、改进教学效果，通过团队帮助和学院监督提高课堂教学质量。各单位领导及院级专家听课情况作为同行评价（打分），本学期末由学院统一录入评教系统。
（二）实践教学检查
检查内容：实验课程（包括创新性实验课程）的开出率、教师指导实验情况（类别、职称）、课前准备情况、指导教师示范操作情况、课堂纪律、实验报告批改及存档情况等；实验内容的创新性，实验教学中科研成果转化情况；体现CDIO工程教育理念的项目设计、综合实验等实践环节的具体实施情况。
检查要求：各学院（部、中心）认真组织落实实验教学检查（附件2），提交实践教学自查情况总结。要高度重视督导专家反馈的实验实践课听课意见，认真落实解决相关问题，提高实践教学质量。
（三）学业导师工作开展情况
各单位认真组织落实学业导师工作开展情况检查，在总结报告中撰写自查情况总结。
（四）教学文件执行情况检查
检查内容：重点检查各学院（部、中心）对新任教师授课资格认定办法的落实情况，课程成绩评定办法（含平时成绩考核细则）制定及执行情况，学业导师考核办法执行情况,课堂教学质量综合评价实施办法中同行评价的落实情况（请合理安排同行听课，本学期末录入评教系统），以及出勤率有待提高班级的学风建设情况。
（五）教学基础状态数据统计
实验课程情况、院(部、中心)领导听课情况、教材出版和使用情况、马工程重点教材使用情况、学院本科教学专题研讨会计划及课程思政、通识课程研讨会（工作坊）计划等相关数据由学院填报（附件2-8）。
（六）教授为本科生授课情况检查
根据教育部《关于加强高校课堂教学建设提高教学质量的指导意见》（教党〔2017〕51号）文件要求，学校贯彻落实教授为本科生上课基本制度，把教授、副教授为本科生上课100%作为学院年度考核的重要指标。
检查要求：学院应进行自查梳理本院教授、副教授授课情况，要求春季学期未授课的教授、副教授（2021年6月30日之前）必须秋季学期授课（截止日期：2021年4月底前，即秋季学期排课结束前）。
二、工作组织
本次检查以学院（部、中心）自查为主，教务处将在自查期间赴部分学院进行走访。请各单位高度重视、落实本次教学检查的组织部署工作，认真总结本单位本科教学的总体情况，撰写总结报告（模板见附件9）。通过召开教师座谈会及学生座谈会，听取教师和学生对课堂教学、实践教学、教学管理、教学条件等方面的意见和建议，发现并解决问题。针对师生反映集中、影响较大的问题，应及时提出解决方案或上报学校有关部门协调解决。
请各学院(部、中心)于5月10日前提交附件1-9的电子、纸质材料（务必提交院级领导听课单复印件）。所有电子版材料发送至邮箱jiangduan@xjtu.edu.cn，纸质版材料经教学院长签字、学院盖章后提交教务处质量评价与教学信息化办公室。
联系人：蒋老师联系电话：82665877

附件：
1.西安交通大学课堂教学评价表（2020）
2.2020-2021学年第二学期实验课程情况一览表
3.2020-2021学年第二学期学院(部、中心)领导听课情况一览表
4.教材出版情况一览表
5.2020-2021学年第二学期教材使用情况统计表
6.2020-2021学年第二学期马工程重点教材使用情况统计表（仅相关学院填写）
7.2020-2021学年第二学期本科生国际交流情况统计表
8.学院本科教学专题研讨会计划
9.本科教学质量检查总结报告模板


教务处
2021年4月12日