标题: 关于转发《陕西省教育厅办公室关于做好陕西特色线上课程立项建设工作的通知》的通知
发布日期: 2022-12-01
浏览次数: 1826.0
正文内容:
关于转发《陕西省教育厅办公室关于做好陕西特色线上课程立项建设工作的通知》的通知
各学院（部、中心）及有关单位：
现将《陕西省教育厅办公室关于做好陕西特色线上课程立项建设工作的通知》（陕教高办〔2022〕40号）文件（附件1）转发给你们。
一、申报要求
1.优先推荐具有一定线上教学实践基础的课程，拟建课程应特色鲜明，方案切实可行，具有示范和推广价值，能在规定建设期内完成课程建设并在学校合作的MOOC平台上正式上线运行。
2.已列入省级、国家级有关方面立项项目建设、已建成并上线的课程或已入选省级、国家级一流本科课程认定的，本次不再重复申报。
3.请各单位认真研究，充分挖掘，按要求申报。每个教学单位申报不超3项。
二、材料报送
各教学单位填写《陕西特色线上课程立项申报书》（附件2）及《陕西特色线上课程立项申报汇总表》（附件3），经学院审核排序、教学院长签字盖章后，于12月12日（星期一）前将申报材料纸质版报送至教务处质量评价与教学信息化办公室（教学主楼1303室），电子版发送至gaoyin@xjtu.edu.cn，教务处将按限额择优推荐10项上报陕西省教育厅。
联系人：高茵、李柯廷
电话：82665422

附件：1.《陕西省教育厅办公室关于做好陕西特色线上课程立项建设工作的通知》
2.陕西特色线上课程立项申报书
3.陕西特色线上课程立项申报汇总表


教务处
2022年12月1日