标题: 关于第八届全国大学生机械创新设计大赛报名的通知
发布日期: 2017-04-11
浏览次数: 2529.0
正文内容:
各学院、书院、有关单位，本科生各班级：
根据《第八届全国大学生机械创新设计大赛主题与内容的通知》（第1号通知）精神，第八届全国大学生机械创新设计大赛陕西赛区竞赛将于2018年5月上旬举办，全国决赛于2018年7月20日前后在浙江工业大学举行。第八届全国大学生机械创新设计大赛（2018年）的主题为“关注民生，美好家园”；内容为“1）解决城市小区中家庭用车停车难问题的小型停车机械装置的设计与制作；2）辅助人工采摘包括苹果、柑桔、草莓等10种水果的小型机械装置或工具的设计与制作”。所有参赛作品必须与本届大赛的主题和内容相符，与主题和内容不符的作品不能参赛。为了做好本次大赛的组织工作，学校决定在全校范围内组队参赛。现将有关事项通知如下：
一、报名及注意事项
⒈机械创新设计大赛每队最多5名学生（建议初步组队时3～4人为佳），全校各年级学生可自由组队参赛（注：第八届全国大学生机械创新设计大赛作品报名表见附件3，报名时可仅填写基本信息，签名栏中填写本人学号）。
⒉报名时可初步选定参赛题目，本学期对题目进行讨论、调研，本学期末对方案进行论证和答辩，具体安排另行通知。
⒊报名截止时间：5月1日下午6点前
报名方式：将“第八届全国大学生机械创新设计大赛作品报名表”用电子邮件发至：zhaowei@mail.xjtu.edu.cn
报名咨询地点：西安交通大学机械学院　西2楼东223室
机械设计教学实验中心赵老师，手机：13679229696
实践教学中心张老师，电话：82668901
二、选拔
经选拔（选拔结果另行通知），对可行方案进行设计、制造。制造完成后，可参加陕西赛区预赛。
三、奖励办法：
学校将对所有参赛队员给予奖励，具体办法如下：
⒈凡参赛获奖的学生，成绩记入个人档案，并作为评定三好学生的依据之一。
⒉获得国家级一、二等奖的学生在满足学校免试攻读硕士学位研究生基本条件，并符合所在学院相应规定的情况下，将获得免试攻读硕士学位研究生资格。
⒊获奖者获得相应的奖金。


附件1：第八届全国大学生机械创新设计大赛主题与内容的通知（第1号通知）
附件2：第八届（2018年）全国大学生机械创新设计大赛参赛须知
附件3：第八届全国大学生机械创新设计大赛作品报名表



实践教学中心
2017年4月11日