标题: 关于培育2020年新增基础通识类课程的通知
发布日期: 2019-10-10
浏览次数: 1993.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
为全面推进我校“品行养成、知识传授、能力培养、思维创新”四位一体的本科育人模式，贯彻落实“通识教育+宽口径专业教育”的人才培养模式，打造能够培养学生具有科学精神、全球视野、创新思维和责任担当的通识课程体系。学校决定开展2020年新增基础通识类课程培育工作。
一、培育类型
1.基础通识类核心课。按照“科学探索与技术创新”“全球视野与当代中国”“文化传承与艺术审美”“生命关怀与社会认知”“哲学智慧与创新思维”五大模块申请。具体内涵见附件1。
2.基础通识课类选修课。参照上述五大模块。具体内涵见附件1。
3.“经典阅读”课。选择人类思想史上的经典名著(建议为学校“一百本经典”中的名著)进行课堂解读和课后读书研讨。“经典阅读”课主要实施小班教学，每门课为1学分，属于基础通识类选修课。
二、申报要求
1.新申报课程应体现通识内涵，符合各模块课程建设目标，不接受主要是专业课的申报课程。
2.通识核心课团队一般为2-5人，课程负责人具有副教授及以上职称，至少五年以上教学经历，团队教师应具有讲师及以上职称；通识选修课、阅读经典课教师不超过3人，课程负责人具有讲师及以上职称，至少两年以上教学经历。所有通识类课程任课教师都应具备独立授课资格。
3.开课教师对拟开课程有系统研究，有一定的学术成果；或者已编写拟开课程的教材或讲义；或者已出版相关专著。
4.课程团队须对教学内容、教材建设、考核办法、课程组织形式等重要方面有明确准备或具体计划，保证课程设计的系统性和课程建设的可持续性。
5.新申报课程名称、内容尽量避开现有课程名称（见附件2）。优先支持与各模块课程建设目标一致的课程，与目录中已有课程接近或主题重复的优秀选题也可申报。
三、培育流程与安排
1.拟开课教师需填写《西安交通大学基础通识类培育课程申报书》（附件3），并编写拟开课程的教学大纲（附件4），同时准备好申报材料的电子版。若申报课程已有备选教材或讲义，请将其一并提交。
2.2019年11月10日前申请教师将《西安交通大学基础通识类培育课程申报书》和教学大纲等申报材料提交至所在学院，开课学院对所推荐或申报的基础通识类培育课程教师或团队的开课资格进行审核，严格把关，对暂时不具备开课条件的课程，不予申报。
3.教务处对学院审核通过上报的课程进行规范审查，确定培育课程名单。
4.2019年11-12月，教务处组织召开通识课程建设研讨会、经验分享会，丰富培育课程建设思路，组织专家指导培育课程开展课程建设。
5.2020年2月，教务处统一组织答辩和专家评审，对课程内容设计、教学大纲进行论证，审议通过后经教务处批准，将拟新开设的课程名单予以公示。
四、注意事项
请各单位做好课程的开设和建设工作。基础通识类课程建设须满足《西安交通大学基础通识类课程申报指南与建设实施要求》，见附件1。
请各单位于2019年11月12日前将本单位审核通过的课程申报材料及汇总表（附件5），由所在单位主管教学领导签字，加盖公章，报至教务处通识教育中心，电子文档发送至hejin2010@xjtu.edu.cn，逾期不再受理。申报课程答辩安排另行通知。
联系人：贺进
联系电话：82668311
附件：1.《西安交通大学基础通识类课程申报指南与建设实施要求》
2.基础通识类课程清单
3.西安交通大学基础通识类培育课程申报书
4.教学大纲模板
5.基础通识类课程申报汇总表
教务处
2019年10月10日