标题: 关于召开陕西省高校优质在线开放课程选课工作研讨会的通知
发布日期: 2017-12-06
浏览次数: 673.0
正文内容:
全省各有关高校：
近年来，在教育部体卫艺司等相关政府部门指导下，国内有关高校从文化自信、思想政治教育、健康安全、国防教育、创新创业教育以及学生就业指导等维度建设了大量优质在线开放课程资源。为了更好地引入并利用这些课程丰富陕西省高校教育教学资源，促进省内各高校优质在线开放课程应用与共享，根据教育部《关于加强高等学校在线开放课程建设应用与管理的意见》（教高〔2015〕3号）文件精神，陕西省高等教育MOOC中心（西安交通大学中心）联合东西部高校课程共享联盟共同组织召开面向全省各高校的优质在线开放课程共享选课工作研讨会。现将有关事项通知如下：
一、会议内容
会议将邀请政府有关主管部门负责人、课程主讲团队、有关高校教学主管部门负责人等就如何引入并利用外部课程资源服务于校内教学开展研讨和经验分享。
二、会议时间、地点
会议定于2017年12月8日14:00-17:30，在陕西省西安市咸宁西路28号西安交通大学主楼C座405室召开。
三、参会单位及人员
邀请各高校教务处、思政课教学团队、卫生与健康教育部门、军事理论课教育部门、校医院等负责同志参加会议。
四、相关要求

1．本次会议采用在线注册，参会人员可通过打开以下地址https://www.wjx.top/jq/18858817.aspx或二维码填写注册信息。

（扫描此二维码注册）
2．会务联系方式
陕西省高等教育MOOC中心联系人：刘敏、张莹莎
联系电话：029-82668307
东西部高校课程共享联盟联系人：江鹏华
联系电话：18966606100



陕西省高等教育MOCC中心      东西部高校课程共享联盟
（西安交通大学中心）

2017年12月3日