标题: 关于2019版本科培养方案答辩论证具体安排的通知
发布日期: 2019-05-15
浏览次数: 2662.0
正文内容:
各有关单位：
根据学校2019版本科生培养方案修订工作要求和日程计划，现将培养方案答辩论证具体安排通知如下：
一、论证时间和地点
论证时间：5月18日（周六）9：00-17:00
论证地点：西安交通大学南洋大酒店（具体地点见附件1）
二、答辩论证原则
对标国家“一流专业”和新工科、新医科、新文科建设，融入“成果导向、学生中心、持续改进”的教育理念，重构课程体系，强化基础，深化课程内涵，推进通识教育和专业教育的相互渗透和有机衔接，深化“通识教育+宽口径专业教育”人才培养模式。
三、答辩安排
1.答辩具体时间安排：各学院培养方案论证于5月18日上午至下午分组进行。详见附件1。
2.答辩内容提纲：见附件2。
3.各学院答辩汇报人须为学院院长或其授权代表，学院多个专业培养方案由汇报人逐个汇报，或分模块进行汇报。学院须另行安排人员记录专家意见，并在后续培养方案修订工作中根据专家意见进行修改或回应。
四、工作要求
1.请各学院准备各专业培养方案纸质材料一式6份，同时，根据答辩内容提纲准备答辩PPT，于5月17日（周五）上午12:00前提交论证答辩小组联络员（具体信息见附件1）。
附件：1. 2019版培养方案分组答辩安排