标题: 关于近期本科生教学工作安排的通知
发布日期: 2022-10-31
浏览次数: 32372.0
正文内容:
各学院（部、中心），全体本科生：
为统筹做好疫情防控和教育教学工作，结合当前疫情形势和有关要求，经学校研究决定，11月1日（教学日历第9周星期二）起课程转为线下教学。符合要求的教师经审核后进校线下授课，校内学生在教室线下听课。具体安排如下：
一、课程教学安排
（一）理论教学要求
1.有序恢复线下教学，保留线上同步课堂。转为线下教学后，因未返校、隔离等原因无法到课的学生，可通过在线直播平台（class.xjtu.edu.cn）参加线上学习。因隔离等原因无法线下授课的教师，可向学院提出开展线上教学的申请，学院审核通过后报教务处备案，并及时通知上课学生；不具备线上教学条件的可申请调课。
2.做好线上线下有序衔接。有关教师要尽快做好恢复线下教学有关准备工作，了解学生线上学习情况，及时做到查缺补漏，确保线上线下平稳过渡和有序衔接。教务处、各学院（部、中心）分别组织具备进校条件的校级、院级教学督导在做好个人防护情况下开展线下听课，确保教学质量。线上教学期间的未开展课程（环节）和所缺课时，要及时补足补齐。
3.遵守校园疫情防控规定、做好个人防护。广大师生应遵守学校疫情防控有关要求，做好个人防护，在教室、实验室、图书馆等公共场所及楼梯、电梯等密闭空间一律佩戴好口罩。师生一旦出现新冠病毒感染疑似症状应及时上报，并按照相关规定就医，不得带病上课。教师讲课时可不戴口罩，但应跟学生保持适当距离，并督促听课学生线下上课时全程佩戴口罩。上述要求作为课堂教学纪律，由任课教师在恢复线下第一堂课时告知学生。
（二）实践教学要求
1.做好线下教学准备。各实验教学中心提前做好实验教学准备，完成实验室环境检查、实验设备及实验材料准备等工作，确保实验教学活动顺利开展。各教学实验场所应按照学校相关要求做好消杀防疫工作，恢复线下教学后师生共同做好疫情防控要求的自身安全防护，上课期间全程佩戴口罩，如发现特殊情况应立即停止所涉班级的教学活动并上报学校处理。
2.有序恢复线下实验实践教学。任课教师应尽快联系学生，妥善安排实验教学任务，尽快补足前期暂停开展的实验实践课程。因隔离等原因无法线下授课的教师，可向学院提出继续开展线上实践教学申请，学院审核通过后报实践教学中心备案，并及时通知选课学生；不具备线上教学条件的可调课。因故不能参加线下课的学生，可通过虚拟仿真等线上教学形式先行开展实验预习，随后联系各实验教学中心补上实验课程。任课教师安排确定线下实验实践教学任务后，请提交学院教务秘书并尽快在学院网站公布。
3.校外实习安排。校外实习活动原则上仅限于学生所属校区所在区内开展，各学院根据教学规律和实际情况做好实习安排。实习过程中师生须遵守学校和实习单位所在地疫情防控要求，全程佩戴口罩，做好防护措施。
二、考试安排
1.加强答疑辅导。对已结课的课程，应结合线上教学情况开展有针对性的答疑辅导工作，必要时可安排补课。
2.做好考试组织。需要考试的课程，确定考试时间后提前向学生公布，并按照试题印刷要求和规定送印试题。考生在教室考试时应佩戴口罩，分散就座。因隔离等原因不能线下参加考试的学生，可以申请缓考或由开课单位组织送考。如通过腾讯会议等方式组织远程考试的，应确保良好的线上考试秩序。

请各学院将本通知要求通知到所有任课教师和学生，细致妥善安排各项教学工作。执行过程中如有需要协调事项，请及时报教务处。

教务处
2022年10月31日