标题: 关于参与2014年西安交通大学本科生就读体验调查的通知
发布日期: 2014-05-23
浏览次数: 1225.0
正文内容:
全体本科生：
SERU (Student Experience in Research University)是美国加州大学伯克利分校发起组织的“研究型大学学生学习经历调查研究”国际比较项目。2011年，我校正式加入了SERU-I国际联盟（Student Experience in Research University- International Consortium，即SERU-I），并已连续两年（2012年、2013年）共同就“研究型大学学生就读体验”进行了调查与比较研究。
此次调查通过调查问卷了解同学们就读期间真实的学习经历、体验与收获,在问卷调查之后，我校的调查结果将会与美国加州大学伯克利分校等24所世界顶尖的公立研究型大学进行比较,所获分析结果对提高我校本科教育质量、完善我校管理决策将发挥重要作用，同时为我校高等教育国际化提供了一个新的合作交流平台。
2014年西安交通大学本科生就读体验调查于5月22日正式启动。各位同学将通过个人思源学生邮箱获取邀请信及登陆链接参与此次调查。
同学们，学校迫切希望倾听你们最真实的心声！请踊跃地参与到这次调查活动中吧！

了解更多详情请访问2014西安交通大学本科生就读体验调查官方网页：http://zq.xjtu.edu.cn/SERU/

教务处
2014年5月22日