标题: 关于组织参加2016年全国大学生智能设备App创新大赛
发布日期: 2015-12-09
浏览次数: 1209.0
正文内容:
各学院、中心等相关单位：
2016年全国大学生智能设备App创新大赛是以学科竞赛推动专业建设、培养大学生创新能力为目标，面向高校大学生举办的全国性竞赛。本次大赛由苹果公司、清华大学和中国高校创新创业教育联盟三方联合主办，拟在全国高校内组织比赛，并最终遴选30支队伍进入决赛。大赛的目的是鼓励大学生响应国家号召，以“科技应用解决社会关心的热点问题”为主旨，发挥创想，积极参与，推动我国科技创新事业在广度和深度上得到进一步发展，并助力于新时期拔尖创业人才的培养。为此请各学院、中心等相关单位组织教师、学生积极报名参赛，具体事项如下：
一、赛事时间
1.竞赛统一采用网上报名方式，大赛官方网站将于12月中旬上线，正式报名前，通过填写报名表预报名（附件1）；
2.作品提交截至时间：2016年2月29号；
3.初赛时间：2016年3月，具体时间以网站公告为准；
4.决赛时间：2016年4月，具体时间以网站公告为准；
5.赛事说明详见：附件2
二、报名规则
1.本次大赛向所有在校学生开放，包括专科、本科、硕士和博士生，每个学校报名参赛的队伍原则上不受数量限制；
2.正式报名时，按照网站的提示，阅读大赛章程并确认有关信息后，提交报名表和参赛作品。参赛作品内容可包括创意文字说明、设计截图、以及团队演示作品的视频（上传视频文件大小在100M以内）。作品提交的内容信息越丰富，通过筛选的几率越大。
3.作品要紧扣大赛推荐的应用领域及其它社会关注的热点难点问题，不接受游戏作品。（大赛推荐的应用领域包括：工业、农业、健康医疗、环境保护、教育、养老、行政管理、安全及大数据应用等，但不仅仅局限于这些领域，凡是参赛队伍认为是社会难点热点的问题都可以尝试寻求解决方案。）
4.截止到2016年2月29日报名结束前，参赛队伍都有权修改、完善、更新已经提交的报名信息和作品，最终作品以截止日期前提交的最后一稿为准。
三、评审规则
1.本着作品评审过程公平公正的原则，报名筛选及初赛阶段作品均采取区域之间评委交叉评审的方式。决赛阶段，评委团由系统在大赛评委库中随机抽取的评委组成，评委团现场打分；
2.初赛成绩不带入决赛；
3.决赛作品要求能在现场演示。演示途径可以是开发者在自己的设备上使用Xcode里的设备模拟器演示，也可以通过QuickTime录屏功能演示。
四、技术支持
1.大赛App作品基于iOS系统，可下载Xcode工具，推荐使用Swift语言开发；
2.大赛组委会近期将推出和提供必要的线上教育资源，以满足学校对开发App教育资源的需求；
五、报名流程
1.每支参赛队伍参赛学生不超过四人；
2.每支参赛队伍需配备一名指导教师，指导教师负责组织学生参加赛前培训，指导参赛队选题、应用竞赛指定技术平台进行作品的设计和开发，并负责竞赛过程中与学校之间的信息沟通；
3.大赛报名官方网站将于12月中旬上线，正式报名前，需通过填写报名表预报名（附件1），并打包发送至安老师信箱；截止时间：2015年12月31号。
六、联系方式
安老师：anjian@mail.xjtu.edu.cn，18092415795，西一楼558
王老师：wangyunpeng@mail.xjtu.edu.cn，82668901，主E1303。

附件1 2016年全国大学生智能设备App创新大赛预报名表
附件2 2016年全国大学生智能设备App创新大赛赛程赛制说明
教务处电信学院
2015年11月30日