标题: 关于2017年第二学期“形势与政策”MOOC的通知
发布日期: 2017-06-09
浏览次数: 21178.0
正文内容:
兴庆校区和雁塔校区的2015级、2014级学生本学期的《形势与政策》课通过慕课形式开课，教学视频从即日起陆续上线。请各班同学（电气学院工科试验班按特别要求）自2017年6月10日——2017年7月30日期间登录http://xjtu.xuetangx.com网站完成指定内容的在线学习。
一、内容安排
（一）14级同学学习内容：
1.卢黎歌：《习近平人类命运共同体思想解读》
2.燕连福：《一带一路的挑战定位与对策》
3.何志敏：《供给侧结构改革背景下的客观经济走势》
（注：三个专题，自选其中两个专题学习即可）
（二）15级同学学习内容：
1.卢黎歌：《习近平人类命运共同体思想解读》
2.杨华：《全国人大常委会对香港基本法的五次解读》
3.朱旭：《特朗普执政与中美关系》
（注：三个专题，自选其中两个专题学习即可）
（三）电气学院工科试验班：
①15级的学生需全部学习完五个专题，即：
1卢黎歌：《习近平人类命运共同体思想解读》
2.燕连福：《一带一路的挑战定位与对策》
3.何志敏：《供给侧结构改革背景下的客观经济走势》
4杨华：《全国人大常委会对香港基本法的五次解读》
5.朱旭：《特朗普执政与中美关系》
②16级的学生任选以上两个专题学习。
二、学习要求：
1.在规定时间内完成学习内容
2.完成每一章节的课后习题


附：
1.之前已在MOOC平台上过课的同学，用之前的账号密码登录即可。如需修改密码，请从邮箱找回密码进行登录。
2.未在平台上学习过的同学无需另行注册。用户名为学号，初始密码为xuetangx123。
3.如遇下列问题，请按要求操作：
①用邮箱找回密码仍不能正常登录，请发送姓名、学号、新绑定的邮箱号至周老师处。（注：发送给老师的邮箱一定是未在慕课平台绑定过的，否则无效！）
②交流生不能用学号正常登录的，请将姓名、学号、邮箱号发送至周老师进行绑定。（注：发送给老师的邮箱一定是未在慕课平台绑定过的，否则无效！）
③   提交作业方式错误的同学，请将作业文件命名为：学号+姓名+专题名的形式，以QQ形式发送给周老师。周老师联系方式： QQ：1021509510

马克思主义学院
2017.6.9