标题: 关于Blackboard教学平台试用申请的通知（第二轮）
发布日期: 2017-09-28
浏览次数: 838.0
正文内容:
各学院及有关教学单位：
为加强信息技术与教学过程深度融合，推动利用在线资源开展线上、线下结合的混合式教学模式改革，培养学生自主学习能力，促进教学质量提升。首批授权名额已经申请完，现教务处向全校教师开放第二轮Blackboard数字化在线教学平台试用申请，以满足教师辅助教学和学生在线学习的需求。此次申请不限于本科生课程。
Blackboard网络教学平台是全球著名的教学应用平台，国内也有众多高校使用。教师可在平台上建立自己所教课程的学习空间，在学习空间内上传课程相关学习资源，供学生课外学习；也可发布作业、通知和讨论主题等。移动学习平台可供师生随时随地进行学习交流和信息传递。教师与学生、学生与学生可在讨论空间中进行交流互动。平台功能强大，为现代教学信息化手段提供支撑。
本次试用申请仅限2017-2018学年第一学期开课的课程，于10月16日前电子版发送至邮箱zhangyingsha@mail.xjtu.edu.cn，纸质版报送至教务处1303室。联系人：刘敏，联系电话：82668307。




教务处
2017年9月28日