标题: 关于开放2022-2023学年小学期评教的通知
发布日期: 2023-07-05
浏览次数: 4398.0
正文内容:
全校本科生：
2022-2023学年小学期评教时间为7月5日至7月21日，评价对象为小学期开设的理论课、通识课和校内实习（第三周开课的课程评教开放时间为7月10日，第四周开课的课程评教开放时间为7月17日）。7月21日24时后评教系统将自动关闭。
学校学生评教采用匿名方式，任课教师无法在评教系统中查看参评学生信息，请大家积极行使教学评价权，认真客观评价每一位老师。
学生评教是帮助学校和教师获取教学意见和建议的重要途径，是教师改进教学方法的重要参考依据，是教师课堂教学质量综合评价的重要组成部分，需要全校同学的积极参与，并给出客观、公正、有效的评价意见和建议，为及时收到评教相关信息，请同学们关注西安交通大学企业微信号并绑定身份。

评教请登录教务系统（http://ehall.xjtu.edu.cn），也可在教务处主页点击综合服务教学平台后通过统一身份认证登录（操作手册附后）。
评教过程中如有问题，请及时联系教务处蒋老师，联系电话82665877，邮箱：jiangduan@xjtu.edu.cn。

教务处
2023年7月5日




学生评教操作说明（2023）
1.使用浏览器登录http://ehall.xjtu.edu.cn，也可在教务处主页点击综合服务教学平台后通过统一身份认证登录。

2.进入系统后在左侧菜单栏选择可用应用－质量评价一网上评教。

3.点击待我评教－期末评教－选择相应教师点击立即评教－完成评教问卷并提交。


4.修改评价。点击历史记录－期末评教－查看结果－问卷最下方点击重新编辑－修改问卷后提交。

5.与教师互动交流。点击互动交流－选择对应教师一点击前方沟通交流按钮－填写意见建议和随堂评价，在下方互动交流记录中可以查看历史评价意见及教师反馈内容。