标题: 关于使用共享数据不再手工录入学位等档案信息的通知
发布日期: 时间：2012-03-13    档案馆
浏览次数: 未知
正文内容:
各学院、中心：
在研究生院和网络中心的大力支持下，档案馆的“南大之星”档案管理系统已经可以通过“研究生综合信息服务系统”共享研究生院数据库中的相关信息。从2012年3月批开始，所有的研究生学位评审材料及论文、毕业答辩材料及论文、结业成绩表归档时，原本需要在“南大之星”档案管理系统中著录的信息，均由档案馆工作人员从“研究生综合信息服务系统”中为大家在“南大之星”档案管理系统中复制好了。各位归档老师登陆“南大之星”档案管理系统后，可以按三种不同情况分别沿着下面所列的路径找到你所需要的信息。
学位：收集室――研究生学位――学院名称――教务员姓名――授学位批次；
毕业：收集室――研究生学位――毕业――学院名称――批次；
结业：收集室――研究生学位――结业――学院名称――批次。
学校是按照一年四次，也就是每个季度一次的规律在办理相应的毕/结业和授学位工作，也就是本通知所指的批次，具体表示为年度加月份的六位阿拉伯数字。如201106即为2011年4-6月份中毕/结业，或者是在2011年6月授予学位。
各位归档老师在做相关材料归档时，只需要将纸质材料按原来的规定装订好，并按照从“南大之星”档案管理系统中打印出来的移交目录排好顺序，就可以移交档案馆了。
2012年3月批将是大家第一次利用从研究生院数据库中共享来的数据，期间难免会出现各种意想不到的情况，有什么问题请及时与档案馆的老师联系，我们会及时为大家联系解决，由此给大家带来的困扰也请多多谅解。
联系人：陈凤英；联系电话：82665384。
（涉及军工保密的论文仍然按照保密工作流程和途径实施归档。）
档案馆
2012年3月12日
来源：http://noa.xjtu.edu.cn/form/user/anonymous/zxgg_infonew_noa.jsp?processInsId=308960