标题: 关于做好2013-2014学年第二学期本科教学质量检查问题整改工作的通知
发布日期: 2014-05-29
浏览次数: 1219.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
根据本学期教学工作安排，学校于第7周至第9周进行了本科教学质量检查，并于12周召开了总结大会。为切实解决教学中存在的不足，进一步提高本科教学质量，请各学院根据检查所发现的问题做好整改工作。
一、存在的问题
（一）相比上学期，部分学院的院系领导听课数减少，教授授课比例未达到学校平均水平，下发到学院的教学督导工作单反馈不及时。
（二）部分课程到课率低，特别是部分通识类核心课程和通识类选修课程以及部分大三大四学生的课程。
（三）全校学生评教平均分逐步稳定，但仍存在低于75分甚至低于70分的课程。
（四）部分学院教授（含副教授）带实验课比例偏低。
（五）部分学院的本科生科研训练与创新基金项目重视程度不够，申报项目数偏少，放弃率过高。
（六）部分教师指导毕业设计责任心不强，毕业设计指导不能做到每周一次，《任务书》书写简单，导致学生不能正确理解任务和要求。
二、整改要求
（一）各学院要对存在的具体问题针对性地提出切实可行的整改措施，并将整改情况报教务处，后续学校将组织专家检查监督实际整改情况。
（二）书院要对存在的学风问题进行整改，尤其是对到课率低、不及格率高的情况要有明显的整改效果。
（三）学院必须清楚各专业不同年级学生的挂科情况，这是考核学院育人质量的基本要求。
（四）对于到课率低于50%、学生评教分数低于75分的课程和教师，各学院要进行约谈，共同制定具体整改措施确保教学质量。
（五）教务处将视情况把各学院期中教学检查反映的问题及整改情况纳入年度考核。同时，根据整改情况，本着奖励优秀的原则，教务处将向分管校领导和有关职能部门建议调整学院保研指标和本科招生指标。
请各学院、中心于6月18日前将整改措施及整改情况电子版发送至dechenglee@foxmail.com，纸质版材料经教学院长签字、学院盖章后提交教务处教学研究与质量评价中心。

联系人：李德成       联系电话：82668306

教务处
2014年5月29日