标题: 关于举办西安交通大学第十八届“腾飞杯”课外学术科技作品竞赛的通知
发布日期: 2018-10-11
浏览次数: 5896.0
正文内容:
关于举办西安交通大学第十八届“腾飞杯”课外学术科技作品竞赛的通知
各书院、学院：
为了进一步激发我校学生崇尚科学、追求真理、锐意创新、迎接挑战的精神，培养和锻炼我校学生创新意识、实践能力、科研素质，争做西迁精神新传人，同时为2019年第十六届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛选拔参赛作品，经研究生院、科研院、教务处、学生处、实践教学中心、校团委等单位研究，决定举办西安交通大学第十八届“腾飞杯”大学生课外学术科技作品竞赛。具体通知如下：
一、参赛对象
2019年7月之前西安交通大学在籍注册的全日制本科生、硕士研究生、博士研究生（均不含在职）。
二、工作机构
学校设立第十八届“腾飞杯”课外学术科技作品竞赛工作领导小组（以下简称竞赛工作领导小组），本届竞赛工作领导小组由研究生院、科研院、教务处、学生处、实践教学中心、校团委等单位组成，竞赛工作领导小组办公室设在校团委。
三、竞赛内容及要求
申报参赛的作品分为自然科学类学术论文、哲学社会科学类社会调查报告和学术论文、科技发明制作三类。
参赛作品可分为个人和集体作品。个人申报作品的，申报者必须承担申报作品60%以上的研究工作，作品鉴定证书、专利证书及发表的有关作品上的署名均应为第一作者，合作者必须是学生且不得超过两人；凡作者超过三人的项目或作者不超过三人但无法区分第一作者的项目，均须申报集体作品。申报集体作品除填写集体作品名称外，还要注明一位学历最高的作者为集体项目的代表，集体作者必须均为学生。凡有合作者的个人作品或集体作品，均按学历最高的作者划分。
（一）自然科学类学术论文
1、自然科学类学术论文作者仅限本科学生。
2、若作品已经发表，必须是2017年12月以后发表的。
3、论文观点新颖，逻辑严密，具有现实指导意义。
（二）哲学社会科学类社会调查报告和学术论文
1、参赛的哲学社会科学类作品（含学术论文、调查报告）限定在哲学、经济、社会、法律、教育、管理等共六个专业。
2、为使这类作品能更好地结合社会实际，参赛作品一般应在《“挑战杯”哲学社会科学类参赛作品参考题目》规定的大范围内选择具体题目。题目应体现社会热点，不宜空泛。
3、哲学社会科学类参赛作品中可包含被采用了的为党政领导部门、企事业单位所做的各类发展规划、改革方案和咨询报告。此类作品请同时附上原件及采用单位使用证明的复印件和有关鉴定材料。
4、哲学社会科学类参赛作品，每篇论文在8000字以内，每份调查报告在15000字以内。
（三）科技发明制作类
1、各种类型的发明创造，包括硬件制作和软件编写；具体分为如下两类：
科技发明制作A类：指科技含量较高、制作投入较大的作品。
科技发明制作B类：指制作投入较小，对生产技术或社会生活带来便利的小发明、小制作。
2、必须是以学生为主的构思发明。
3、运用现代化科技，制作精细，作品应用价值大。
四、参赛原则
2017、2018年立项的、符合“挑战杯”竞赛要求的国家大学生创新性实验计划项目，原则上必须参赛。
2017、2018年暑期“三下乡”社会实践活动中立项并开展社会调查项目的团队，原则上必须参赛。
鼓励参与教师研究课题的学生，特别是本科生，从教师研究课题中选择符合“挑战杯”竞赛要求的部分参赛。
五、具体流程
（一）成立学院、书院竞赛工作组
成立以团工委书记为组长，团工委副书记、院级学生会主要负责学生为成员的学院、书院竞赛工作组（原则上人数不少于3人），并将竞赛工作组于2018年10月31日前上报校团委。
（二）报名
1、报名时间：本次报名截止时间为2018年12月15日。有意参赛同学请提交纸质版报名表，并将电子版报名表发送至邮箱jingsai2019@126.com。
2、报名地点：西安交通大学团委科技部（青年之家西侧），学生科技协会办公室（南门邮局西侧），各学院、书院团工委。
（三）中期审核
1、2019年1月评委会对各作品进行中期审核，届时各参赛团队需提交作品详细报告。
2、材料提交地点：西安交通大学团委科技部（青年之家西侧）。
（四）终期答辩
1、2019年3月组委会组织终审答辩，届时各参赛团队需提交最终作品。
2、作品提交地点：西安交通大学团委科技部（青年之家西侧）。
六、表彰奖励
1、在“腾飞杯”取得优异成绩的参赛团队将优先推荐2019年省级、国家级大学生创新性实验计划项目，并将有机会代表学校参加陕西省和全国“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛；
2、根据《西安交通大学鼓励学生参加学科/科技竞赛实施办法》，凡在省赛和国赛获奖者将获得科技竞赛奖学金的申请资格；
3、代表学校最终参加全国“挑战杯”终审决赛的作品的学生（团队项目前五名），并满足学校及学生所在学院当年推荐免试攻读硕士学位研究生基本条件，通过学校组织的集中答辩后，可获得免试攻读硕士学位研究生资格。
七、工作要求
1、高度重视，加强领导。各学院团工委、书院团工委要贯彻落实《关于举办西安交通大学第十八届“腾飞杯”课外学术科技作品竞赛的通知》要求，将“腾飞杯”大学生课外学术科技作品竞赛列为重点工作抓紧抓好，积极成立由竞赛工作组，加强赛事组织领导。
2、全面发动，精心组织。各学院团工委、书院团工委要突出竞赛的学术性和普遍性，做好对参赛作品的组织、指导和院级初评工作。运用多渠道发布竞赛消息，广泛动员、全面发动，进一步扩大竞赛的参与面；要认真组织院级竞赛活动，全面权衡，好中选优，遴选本院优秀作品参赛。
3、广泛动员，营造氛围。各学院团工委、书院团工委各院要运用多媒体宣传方式，全方位、多层次、有重点地做好竞赛宣传工作，使广大大学生更加充分地了解“腾飞杯”活动的意义、目的和要求，使“腾飞杯”的品牌在青年学生和社会上产生更为广泛、深远的影响。要广泛宣传竞赛中涌现的优秀作品和典型团队，引导和激励更多青年学生投身科技学术实践，努力在校园中营造热爱学习、崇尚学术、追求真理、敢于创新的浓厚氛围，更好地服务校园学风建设。
八、其他
有关竞赛未尽事宜请致电或访问相关网站、QQ交流群、微信平台获取相关信息。
联系人：李利波
联系电话：82668261
竞赛信息网站：http://tuanwei.xjtu.edu.cn
QQ交流群：XJTU2019“挑战杯”，群号928732905
官方微信：xjtutuanwei

2018年10月8日