标题: 关于组织学生参加西安交通大学第一届大学生物理学术竞赛的通知
发布日期: 2014-10-15
浏览次数: 1177.0
正文内容:
为迎接2015年在国防科技大学（长沙）举办的“第六届中国大学生物理学术竞赛(CUPT)”，提高我校学生的参赛水平，教务处和理学院将举行“西安交通大学第一届大学生物理学术竞赛”，请大一、大二和大三的学生积极报名参赛，报名截止日期：10月30日，参加本次比赛个人不需缴纳报名费用。
理学院将对参赛队伍进行培训和组织校内比赛，在参赛者中选出优秀队伍代表西安交通大学参加全国比赛。请各同学按照时间要求提前报名。我们将在10月23日晚上19：00在主楼D204举行大赛赛题发布会，届时邀请相关教师详细分析赛题。
报名方法：
（1）现场报名：10月23日晚上19:00将在主楼D204举行赛题发布及分析研讨会，届时会设立现场报名点，有意参加者请填写报名表格，由工作人员收集。
（2）网上报名：请于10月30日晚10点前将电子版报名表发送至邮箱apfang@mail.xjtu.edu.cn。报名表见附件。
（3）直接将报名表交至负责人：主楼E座11楼-1111房间方爱平老师。

注意：以上报名方式任选一种即可，请勿重复。
附件一：西安交通大学第一届大学生物理学术竞赛介绍
附件二：西安交通大学第一届大学生物理学术竞赛题目
附件三：西安交通大学第一届大学生物理学术竞赛报名表
附件四：CUPT题目及参考资料.pdf
联系人：方老师
联系电话：82663394           E-mail：apfang@mail.xjtu.edu.cn

教务处理学院
二〇一四年十月十五日