标题: 关于开展PPT教学课件制作与使用评比的通知
发布日期: 2014-05-04
浏览次数: 1443.0
正文内容:
西交教发〔2014〕2号

各学院（部）、中心：
为促进我校课堂教学质量的不断提升，学校决定开展PPT教学课件（以下简称“课件”）制作与使用评比活动。凡是我校在编的本科生任课一线教师均可参加，参评课件及授课录像将择优在我中心网站公开交流展示。现将有关事宜通知如下：
一、评比内容
（一）教学内容：课件教学目的明确，内容严谨、科学。
（二）教学设计：课件应根据教学目标、教学内容和教学策略进行教学设计，能培养学生研究性学习和实践创新的能力。
（三）技术性：课件应操作方便、灵活，交互性强；合理使用多媒体技术，教学效果好。
（四）艺术性：课件界面布局合理，色彩搭配协调，符合视觉心理；文字、图片、音、视频、动画切合教学主题，配合适当；吸引力强，激发学习兴趣。
二、评比程序
评比活动主要包括学院推荐和学校评比两个阶段。
（一）学院推荐
本次评比将限定各学院的推荐数量，请各学院结合教师授课情况组织初评，严格按照《PPT教学课件制作与使用评比活动各学院名额分配表》（见附件1）的限额数目进行推荐。参赛教师须准备适用于20分钟授课的课件，以“学院+姓名+课程名称”格式命名后用光盘形式于5月15日（周四）16:00前报送至教师教学发展中心（中一楼2125室）。推荐汇总表电子版发至jfzx@mail.xjtu.edu.cn。课件一经报名确认，不得修改或替换。
（二）学校评比
学校将于5月19-5月23日期间组织专家对每位教师20分钟的授课演示进行评比，具体安排另行通知。
三、表彰奖励
本次评比共设20个优秀奖，学校将颁发荣誉证书，并分别给予奖金1000元。

附件：1.“PPT教学课件制作与使用评比”各学院名额分配表
2.“PPT教学课件制作与使用评比”学院推荐汇总表

（联系人：左莹莹      电话：82668931）


教师教学发展中心
教  务  处
2014年5月4日