标题: 关于2017-2018学年第二学期本科生选课安排的通知
发布日期: 2017-12-18
浏览次数: 34012.0
正文内容:
全校本科生、各学院（部、中心）：
现将2017-2018学年第二学期本科生选课工作安排通知如下：
一、选课方式
自2017-2018学年第二学期起，我校所有本科生所有课程均实行网上选课，学生应在规定的时间内登录教务系统管理平台选课端（http://xkfw.xjtu.edu.cn）进行选课。
二、选课范围
全体本科生（含休学、保留学籍不在校，但在2017-2018学年第二学期返校上课者）。
三、选课轮次与时间安排
2017年12月19日08:00-12月 20日10：00，学生应登录学校“教务系统管理平台”选课端（http://xkfw.xjtu.edu.cn）检查本人所在专业及班级信息是否正确，并查询应选课程信息。如有问题，请及时与学院教学秘书联系。
本次网上选课分3个轮次进行，第1轮为预选，第2轮为正选，第3轮为补、退选。三轮次均可选可退。
1.预选（2017年12月20日13:00-12月24日14：00）：该轮次的选课实行志愿填报制。根据课程教学班情况，每门课程最多选5个不同教学班，并依次填入志愿等级，教学班选课人数可超出预设容量上限。选课结束后，系统根据抽签规则确定选中名单。抽签将于第2轮选课前完成。系统抽签结果与选课时间先后无关。
2.正选（2017年12月27日13:00-12月29日14：00）：选课不设置志愿，教学班选课人数不可超出容量限制，本轮选课为即选即得。学生可对第一轮已选中课程进行退、改选，前一轮选课未选中课程教学班的同学，可在有空余容量的课程教学班中选课。
3.补、退选（2018年2月24日13:00-3月9日14：00）：学生试听一周后根据个人意愿对所选课程进行调整。本轮选课为即选即得。因交流、转专业等原因跨年级、跨专业补修的课程，在本轮选课。
四．选课要求
1.学生应在学业导师、班主任、教学秘书的指导下进行选课，指导性教学计划规定的所有课程均应选课。2017级学生在大一年级结束后进行专业选择时，将依据学生的专业（大类）指导性教学计划前两学期要求的全部课程进行成绩综合排名。
2.3轮选课结束后，教务处将不再接受补选申请。学生未在规定时间内退课而又不参加课程考试，成绩以0分记；未选的课程，不得上课，即使参加了考试，成绩也不予记载。
3.学生不得跨校区选课，须按所在校区选课。学生选修课程的上课时间不得相互冲突。已经修读并通过的课程，不得再选。
4.请按照主修课程、体育课程、基础通识类（核心/选修）课程的顺序进行选课。因课程教学内容有一定衔接性，高等数学、大学英语（仅2017级）、体育不得跨课程级别选课，应按照本学期教学班进行选课。
5.“大学物理Ⅱ”在工科试验班（机类）、电气类、计算机类、电子信息类、自动化类、生命类、软件工程等大类（专业）实行分级教学（详见附件1）。
6. 所修通识类核心课和选修课成绩不及格者，均应通过重修该课程获得学分。因课程停开无法重修的，应在下一学期重修，下一学期仍无法重修者，选择同板块课程替代。每门课程重修不限次数。每位学生每学期最多选修2门基础通识类选修课和1门基础通识类核心课（钱学森学院除外）。各板块课程清单与选课要求详见附件2。
7.在线课程详细情况见附件3，校外引入课程选课结束后教务系统管理平台将与各平台同步名单，成绩将会回录教务系统管理平台。
8.2017-2018学年第二学期起不再发放纸质课表，请各学院、任课教师与选课学生于2018年1月2日后登录“教务系统管理平台”——“全校课表查询”界面查询上课时间和地点，按时上课。
五、其他说明
1.学生所在专业（大类）的培养方案、指导性教学计划均可在“教务系统管理平台”（http://ehall.xjtu.edu.cn/）中查询。
选课咨询电话：82668312  82668311
教务处
2017年12月18日