标题: 关于组织学生参加西安交通大学第三届大学生物理学术竞赛的通知
发布日期: 2016-10-17
浏览次数: 1147.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：

为迎接2017年在西安航空学院举办的“第二届陕西省大学生物理学术竞赛（SXUPT）”和在哈尔滨工业大学举办的“第八届中国大学生物理学术竞赛(CUPT)”，提高我校学生的参赛水平，教务处、理学院和工程坊将举行“西安交通大学第三届大学生物理学术竞赛”，请大一、大二和大三的学生积极报名参赛，报名截止日期：11月13日，参加本次比赛个人不需缴纳报名费用。
理学院将对参赛队伍进行培训和组织校内比赛，在参赛者中选出优秀队伍代表西安交通大学参加陕西省和全国比赛。请各同学按照时间要求提前报名。我们将在10月29日晚上19：00在主楼D204举行大赛赛题发布会，届时邀请相关教师详细分析赛题。
报名方法：
（1）现场报名：10月29日晚上19:00将在主楼D204举行赛题发布及分析研讨会，届时会设立现场报名点，有意参加者请填写报名表格，由工作人员收集。
（2）网上报名：请于11月13日晚10点前将电子版报名表发送至邮箱apfang@mail.xjtu.edu.cn。报名表见附件。
（3）请于11月13日晚10点前将报名表交至负责人：主楼E座11楼-1111房间方爱平老师。
注意：以上报名方式任选一种即可，请勿重复。

附件一：西安交通大学第三届大学生物理学术竞赛介绍
附件二：西安交通大学第三届大学生物理学术竞赛报名表
附件三：2017年CUPT题目及参考资料.pdf
QQ交流群：455560844联系人：方老师
联系电话：82663394E-mail：apfang@mail.xjtu.edu.cn

教务处理学院工程坊
二〇一六年十月十七日