标题: 关于转发《教育部办公厅关于开展“十二五”普通高等教育本科国家级规划教材第二次推荐遴选工作的通知》的通知
发布日期: 2014-03-19
浏览次数: 609.0
正文内容:
各学院、部（中心）及有关单位：现将《教育部办公厅关于开展“十二五”普通高等教育本科国家级规划教材第二次推荐遴选工作的通知》（教高厅函〔2014〕9号）转发给你们，请认真阅读并组织教师积极申报。一、推荐范围本次教材推荐范围为2010年1月至2012年12月期间正式出版（以版权页的出版日期为准）的供全日制普通高等学校本科教学使用教材。鉴于全册/成套教材一般出版周期较长，故此次按全册/成套整体推荐的教材，允许其中部分教材出版时间范围扩大至2006年1月。“马克思主义理论研究和建设工程”哲学社会科学重点教材及涉及课程的教材，不在此次推荐范围内。二、推荐程序主要由学院遴选，学校进行推荐，出版社补充推荐。各学院于4月25日前将《“十二五”普通高等教育本科国家级规划教材第二次遴选推荐汇总表》和《“十二五”普通高等教育本科国家级规划教材第二次遴选推荐申报表》电子版发送至ting.lee@mail.xjtu.edu.cn。同时将《汇总表》（一式一份），《申报表》、佐证材料与推荐教材样书（一式三份，两份报送教育部，一份学校留存）提交至教务处教学研究与质量评价中心（教学主楼13层1304房间）。联系人：李柯廷   联系电话：82665857。附件：教育部办公厅关于开展“十二五”普通高等教育本科国家级规划教材第二次推荐遴选工作的通知（含推荐限额表、汇总表和推荐申报表）教务处2014年3月19日