标题: 关于开展2021年西安交通大学本科在线开放课程更新项目立项工作的通知
发布日期: 2021-04-30
浏览次数: 2003.0
正文内容:
各学院、部（中心）及有关单位：
为进一步加强优质在线开放课程广泛共享和应用，不断提升我校本科在线开放课程质量，加强示范引领作用。根据《教育部高等教育司关于定期对国家精品在线开放课程持续开放服务和更新情况进行检查的通知》（高教司函〔2019〕35号）、《关于2020年首批国家级线上一流本科课程持续运行服务的通知》（西交教〔2021〕25 号）、《西安交通大学在线课程建设应用与管理办法》（西交教〔2016〕119号）文件精神，现启动2021年西安交通大学本科在线开放课程更新项目的立项申报工作。具体工作安排如下：
一、立项范围
本次立项为本科在线开放课程更新项目（以下称“课程更新项目”）。课程更新项目范围包括2013-2020年立项且已上线运行的在线开放课程（含已获批国家级、省级的线上一流课程（精品在线开放课程））。
二、申报条件
1.申报课程须具备一定的校外共享应用基础。申报课程须在2020年7月31日之前首次上线，且以MOOC形式面向校外开设至少2个完整轮次，原则上最近两学期的在线教学运行检查结果为合格及以上。
2.申报课程应体现更新的必要性及合理性。结合“两性一度”基本要求，教学内容体现前沿性与时代性，及时将学术研究、科技发展前沿成果引入课程；课程设计增加研究性、创新性、综合性内容；严格考核考试评价，增强学生经过刻苦学习收获能力和素质提高的成就感。
三、更新要求
更新内容包括但不限于课程大纲、课程视频、课程非视频资源（课件等）、习题库（测试题、作业题、考试题、讨论题等）。根据教育部、陕西省教育厅文件要求，已获批的课程自公布之日起5年内，应持续开展课程建设，原则上课程视频的更新时长五年内不低于10%，一般不超过50%。
四、申报程序
各单位组织课程负责人认真填写《2021年西安交通大学本科在线开放课程更新项目申报书》（附件2），并填写汇总表（附件1），经教学院长审核签字并盖章后于2021年5月23日前提交至教务处质量评价与教学信息化办公室（兴庆校区教学主楼1303室），电子版发送至联系人邮箱。申报书电子版命名格式要求：申报书-学院简称-课程名称-课程负责人。
学校将组织有关专家通过审阅材料等形式对项目进行评审并提出立项意见，经公示无异议后批准立项。
五、项目管理
1．项目周期
课程更新项目要求在2021年10月31日前完成课程内容更新并在相应平台进行更新上线。
2．经费资助
课程更新项目一经批准立项，学校将根据课程视频拍摄实际情况与制作单位统一结算。
⒊ 项目实行主持人和项目承担单位教学副院长共同负责制。联合申报单位应协调好主持单位与参与单位之间的关系，明确研究分工情况。项目承担单位应提供必要条件，确保项目按计划完成。课程更新项目管理按《西安交通大学在线课程建设应用与管理办法》和《西安交通大学在线开放课程建设及应用规范》规定执行。
4.课程内容更新完成后，学校将对线上更新内容组织评估验收。定期考察课程在建设及应用方面的更新实施情况，择优推荐省级及国家级一流课程认定。
5.项目验收时，项目负责人需提交更新后的完整课程资料。包括课程简介（含课程大纲）、课程宣传视频、课程宣传图片、课程视频（按章节知识点命名）、课程字幕等材料。
联系人：张莹莎联系电话：82665422
电子邮箱：zhangyingsha@xjtu.edu.cn

附件：
1.2021年西安交通大学本科在线开放课程更新项目汇总表
2.2021年西安交通大学本科在线开放课程更新项目申报书
3.普通高等学校本科专业目录（2020）

教 务 处
2021年4月30日