标题: 关于2020年基础通识类课程改造升级立项的通知
发布日期: 2020-06-22
浏览次数: 3944.0
正文内容:
为了落实“通识教育+宽口径专业教育”的人才培养模式改革，打造顺应时代要求，具有丰富内涵的通识课程体系，根据《基础通识类课程建设方案》（西交教〔2020〕23号），持续提升基础通识类课程质量，推动课程动态调整优化，学校拟启动2020年基础通识类课程改造升级工作。现将有关事项通知如下：
一、改造升级范围
（一）基础通识类核心课程改造。根据课程内容和范围，按照通识课程模块和单元进行整合，使课程更契合各模块的培养目标与内涵要求。
（二）基础通识类选修课程改造。2017年及以前获批建设的必须参与改造升级，改造升级立项后方可开课（需参加改造升级课程清单见附件1）。2017年以后获批建设的根据课程建设需要自愿参加。
二、改造升级目标和任务
（一）目标。用通识金课的标准对课程进行改造升级，重点加强课程的通识内涵，明确课程目标与通识教育目标的一致性，以及课程内容对通识目标的达成度等。通过改造升级，打造出具有先进通识理念、合理教学内容、良好教学效果，以及体现交大特色的优质基础通识类课程。
（二）任务。基础通识类课程改造升级，应按照各模块培养目标与课程单元的内涵要求进行（附件2）。通过改造升级的课程将签订课程建设责任书。对授课效果好，学生参与度高，能够提供多元化认识视野和多角度思维方式的课程认定为优秀课程，将予以经费支持。未通过或不参加改造升级立项的课程将予以淘汰。
三、改造升级要求
（一）通识类课程的设计应体现真正的“通识内涵”，课程目标清晰，对学生进行品行培养、能力提升和价值观塑造。通识选修课要满足学生多元化培养和个性化、交叉性发展需求，拓展学生视野，培养学生兴趣和融会贯通能力。
（二）通识课程要避免简单的概论性介绍或仅仅知识传授，重点塑造学生多学科的思维、视野、方法、价值和理念，教学内容应当充实，且有一定的深度和广度。
（三）通识课应体现“育人育心”的宗旨，全面贯彻“课程思政”理念，将通识课程建成富含思政元素、体现育人效果的课程。
（四）通识核心课教师团队不多于5人，选修课教师团队不多于3人，核心课团队负责人一般应具有副教授及以上职称，且不少于3年以上教学经历。
（五）积极开展教学改革探索，根据课程性质及目标采用灵活多样的教学方法和手段，避免单纯讲授或单向灌输式的教学方法。增加讨论课的时数，致力于打造以学生为中心的课堂。
（六）对学生的课外学习（文献阅读书目及章节或每周阅读页数、习题或思考题目的数量、写作字数及规范、实践次数及作品效果等）有明确详尽的要求，建议课内学习和课外学习时间比例为1:2～4。
（七）学生成绩评定科学、严格、规范，重视和加强过程考核。突出课程的过程性评价和过程管理。所有考核标准在第一次授课时明确告知学生，各项考核具有相当难度，原则上过程考核每学期不少于3次，出勤考核不占总成绩比例，其中优秀的比例一般不超过30%。
四、申报与评审
（一）申请教师需填写《西安交通大学基础通识类课程改造升级申报书》（附件3），并编写拟开课程的教学大纲（附件4）。
（二）申请教师将《西安交通大学基础通识类选修课改造升级申报书》和教学大纲等申报材料电子版提交至所在学院，开课学院对申报的材料进行审核，严格把关。
（三）教务处对学院审核通过上报的课程进行规范审查后，对符合申报要求的课程进行评估（具体安排待后续通知），根据评估结果确定优秀、合格、整改或者淘汰课程。
（四）通过结果公示的予以立项。立项课程要签订课程建设责任书，按照责任书具体要求完成建设任务。课程建设周期为三年。课程建设期满后如继续开课，应再次申请课程立项。
五、工作安排
请各单位于2020年7月26日前将本单位审核通过的课程申报材料电子文档发送至yangcheng817@xjtu.edu.cn，逾期不再受理。

附件1：基础通识类选修课程清单
附件2：基础通识类课程各模块培养目标与内涵要求
附件3：西安交通大学基础通识类课程改造升级申报书
附件4：教学大纲模板

教务处
2020年6月22日