标题: 关于举办2016年西安交通大学机器人创意设计大赛的通知
发布日期: 2016-11-25
浏览次数: 1252.0
正文内容:
为了引导我校本科生、硕士研究生、博士研究生深度参加智能机器人新概念原型、产品和技术研发，通过机器人创意设计实践活动，拉通我校各专业大学生的多学科综合创新实践教育活动，充实交叉创新实践平台建设内容，由教务处主办，机械工程学院协办，西安交通大学创新创客创业协会承办，将举办2016年西安交通大学机器人创意设计大赛。大赛将在全校广泛宣传机器人创意设计的重要性，通过机器人创意设计作品初审和答辩评审两阶段，遴选出较好的机器人创意设计概念和原型，并为2017年上半年举办的全国机器人创意设计大赛及丝绸之路国际机器人大赛等做好前期准备，力争取得好成绩。具体通知如下：
一、参赛对象西安交通大学在籍注册的全日制本科生、硕士研究生和博士研究生。
二、工作机构教务处主办，机械工程学院协办，西安交通大学创新创客创业协会(iME协会)承办，另设赛事评审委员会完成作品审核工作。
三、竞赛内容及要求围绕一种机器人工业、民用或军用的实际应用，如工业应用、制造服务、家政服务、医疗康复、军事应用等具有重要价值场合，提出该型机器人创意设计或者制作原理样机，提出机器人详细的实现技术方案、可行性论证，给出预期的功能和性能指标，并实现3D动画或者实际的机器人原理样机。大赛鼓励学生自行设计，动手制作并展示机器人作品，并对质量较高的作品制作进行经费支持。
四、竞赛流程（一）参赛形式
每队参赛人员为1~5人，不得超过5人，有无指导老师均可。
（二）报名方式本次报名截止时间为2016年12月20日。有意参赛同学按大赛通知附件要求，将Excel电子版报名表和机器人创意设计报告发送至邮箱1365821113@QQ.com。（三）通讯初审2016年12月下旬通讯初审，届时组委会组织评审委员会根据机器人创意设计报告的内容，集中评定作品质量和前景，给出作品指导意见，遴选参加终审现场答辩的作品。（四）现场答辩2016年1月上旬组委会组织终审现场答辩，届时各参赛团队需提交最终作品。评审组对机器人创意设计进行现场评审。产品展示时间5分钟，评委提问时间5~10分钟，每组不超过15分钟。
评审组根据机器人创意设计的创新性，可实现性，合理性及现场答辩情况等方面进行评审，考察细则如下：
a)项目综评（30分），含产品创意点、应用前景或研究意义等；
b)系统设计（30分），含机械结构、电气系统、控制系统设计合理性，工艺合理性，前沿理论、技术的应用（如人工智能算法，新材料应用等）；
c)原型制作（20分），含原型功能实现，机器人机械、电气和控制系统搭建完整性与实际水平，作品性价比等；
d)答辩展示（20分），含产品展示、介绍情况，评委提问环节表现等。
本次比赛旨在鼓励学生自行设计，动手制作并展示机器人作品，如发现抄袭、购买现有产品等情况，一经评审组确认，将取消其参赛资格。

五、表彰奖励
1、在本次大赛取得优异成绩的参赛团队将代表学校参加全国机器人创意设计大赛及丝绸之路国际机器人大赛；
2、根据《西安交通大学鼓励学生参加学科/科技竞赛实施办法》，凡在省赛和国赛获奖者将获得科技竞赛奖学金的申请资格；
3、大赛设置一等奖，二等奖和三等奖若干，获奖队伍作品原型制作经费可视实际情况给予全额或部分报销。

联系人：王杨涛，刘翰扬联系电话：13279230092，18392887410
机器人创意设计大赛QQ群： 118535096

附件1：2016年西安交通大学机器人创意设计大赛报名表
附件2：2016年西安交通大学机器人创意设计大赛报告模板
教 务 处
2016年11月23日