标题: 关于做好本科生春季学期线上教学相关工作的通知
发布日期: 2022-01-11
浏览次数: 29158.0
正文内容:
各学院（部、中心），全体本科生：
根据属地疫情防控最新政策和要求，经研究决定，提前启动2021—2022学年第二学期教学计划。现将教学安排有关事宜通知如下：
一、总体要求
1.启动时间。2022年1月17日（下周一）起，以线上教学方式开展下学期课程教学。所有课程按照“综合教学服务平台”（http://ehall.xjtu.edu.cn）的课表时间安排有序开展，未安排具体时间的实践教学环节按原定计划有序组织。
2.畅通师生联系渠道。“思源学堂”（syxt.xjtu.edu.cn）是任课教师和本科生对接的基础平台。所有提前启动开课（含理论课、实验实践课、体育课等）的任课教师必须于1月14日前在“思源学堂”课程信息中公布课程QQ群/微信群，发布授课及考核方式、选用教学平台、注意事项以及课程教学相关信息（资料）。学生于1月15日起登录“思源学堂”教学平台查看所选课程的授课方式、开课计划等（未选课学生请在选课后的第二天登录查看），任课教师将根据课程教学进度逐步公布有关资料。
3.加强教学组织。任课教师要切实加强线上教学组织，结合课程特点设计教学模式和环节，精准掌握学生学习动态，及时回应学生咨询反馈，确保线上线下教学质量等效。理论课程教学要兼顾直播、录播功能，保障所有学生可以参与教学环节。学生要遵守任课教师教学要求，加入相应课程群，及时关注课程公告，提前下载学习软件、注册账号、绑定身份并学会如何使用，认真参与线上教学和考核各环节。
二、理论课程教学要求
1.用好教学平台。利用思源学堂开展课前、课后教学活动，加强教学过程管理与考核。任课教师根据课程教学内容、教学方式特点合理选择直播平台授课，优先选用雨课堂、爱课程（中国大学MOOC）、智慧树（知到）、超星泛雅（学习通）等作为主要线上教学平台，并将授课方式及时通知学生。选用其他教学平台的，要兼顾直播、录播功能（可采用录屏工具编辑后发布）。任课教师须于开课前30分钟完成线上授课环境调试，组织做好学生考勤工作。（详见“关于规范线上教学平台使用的通知”http://jwc.xjtu.edu.cn/info/1023/11033.htm）
2.做好教学质量检查和服务保障。教务处会同相关部门、学院做好教学秩序检查和教学服务保障工作，安排学校教学质量督导专家对授课情况进行检查，组织学生进行线上评价。各学院（部、中心）要组织落实好每一门、每一堂课的教学保障工作，督促任课教师严守课堂教学纪律，组织专家对线上教学进行检查，严防发生教学事故。
三、实验实践类课程、毕业设计和体育类教学要求
1.实验实践类教学课程。2021-2022学年第二学期的实验实践类课程，建议前2周开展线上教学，讲授实验室安全教育、实验课概论、实验原理等理论部分，医学部实习类课程可采用线上病案讨论等形式开展实践教学。鼓励相关实验教学中心充分利用校内外虚拟仿真实验教学资源开展实验教学，实验课指导教师可提供实验相关的文献、实验指导书、视频等资料供学生提前预习。2021-2022学年第一学期尚未结课的实验实践类课程，在保证教学质量前提下，鼓励采取适当灵活的方式（如虚拟仿真、项目报告等），尽量完成教学任务和考核。部分实验实践类课程如开展线上教学确有困难，按疫情防控要求及后续教学工作安排另行线下补课。2021-2022学年第二学期开放实验项目暂停开出，后续安排另行通知。
2.毕业设计（论文）。以保障2022届毕业设计（论文）质量为目标，充分利用“西安交通大学本科毕业设计（论文）智能管理系统”强化过程管理。指导教师要定期通过网络、电话等渠道与学生进行交流、讨论、答疑，指导学生熟悉实验（设计）内容、方案、方法、步骤等，为后期线下进行实验或设计做好准备。学生利用校内外网络资源获取文献资料，开展毕业设计（论文）的文献阅读、理论总结、外文翻译、实验设计、仿真计算等工作，及时在毕业设计管理系统中完成进展报告提交。学校定期通报每周工作进展填报情况。
3.体育类教学课程。体育课程将根据不同运动项目的特点，结合“思源学堂”“雨课堂”“腾讯会议”等平台和微信群、QQ群等手段，选择适合开展课程的方式，创新途径、因材施教。通过“西交体育”App点击“居家锻炼”栏目内容，完成课外锻炼的统一要求。课外锻炼每周不少于2次，平台统一记录为A类锻炼次数。
四、第三轮选课安排
1.选课时间和要求。2021-2022学年第二学期本科生第三轮选课（含主修、辅修、重修、自修）时间定为2022年1月15日（周六）09：00—2022年1月24日（周一）12：00，选课网址为xkfw.xjtu.edu.cn。该轮可选可退，即选即得。请务必在选课期间完成选课，逾期不再受理课程”选课，因交流、转专业等原因需跨年级、跨专业补修课程的请在本轮选课。若未办理复学手续的学生，可结合个人已修读课程情况，参照学籍异动后所在专业班级的培养方案指导性教学计划进行选课。
2.辅修选课。办理过辅修手续者方可在辅修轮次选课。辅修选课根据辅修专业培养方案课程选课，其中辅修工商管理和会计学专业的学生不参加网上辅修选课。2020级辅修专业网上报名及选课安排另行通知。
3.教学平台选课结果同步。学生选课后，选课名单将隔天同步至课程所使用的教学平台（思源学堂、雨课堂、智慧树、超星泛雅），请于选课第二天在相应平台查看课程开课信息。
4.自修选课办理。因转专业、国（境）内外交流学习等需要补修课程上课时间冲突时，符合自修条件的学生可在“自修选课办理”中申请自修，逾期不再受理。申请自修后无需在选课端选课，任课教师审核通过后，会自动同步到课表中。（自修规定详见《西安交通大学本科生学籍管理与学位授予规定》第三章第十三条http://due.xjtu.edu.cn/info/1027/5061.htm）。因本学期课程暂未考试，自修申请的平均分成绩以2020-2021学年第二学期的课程成绩为参考依据。
五、2021年“优本计划”及四、五年级本研选课安排
1.课程教学方式。“优本计划”及四、五年级本科生选修研究生课程的方式不变。所选研究生课程按照研究生院统一教学安排进行。
2.选课轮次。本研选课为两个轮次，均为即选即得。
第一轮为入选2021年“优本计划”本科生选研究生课程，选课时间为：2022年1月15日（周六）09:00至2022年1月16日（周日）11:00。
第二轮为所有四、五年级本科生选研究生课程，选课时间为：2022年1月17日（周一）9:00至2022年1月24日（周一）12:00。
3.选课方式。在教务处主页登录“综合教学服务平台”（http://ehall.xjtu.edu.cn），在“可用应用”中打开“本研互选平台”，在“选课”栏下进行选课，在“学生课表”栏下查看课表，选择班级后系统需至少半天时间同步至思源学习空间（http://ispace.xjtu.edu.cn/）。
六、其他说明
1.线上教学培训。学校将于1月13日（周四）组织在线教学培训。上午安排本科、研究生课程教学要求及教学经验介绍，下午安排教学平台使用介绍。请春季学期全体开课教师及助教，各学院（部、中心）教学副院长（副主任）、系主任、教学秘书，相关职能部门负责人（学工部、研工部、实践教学中心、各书院），校教学督导组专家参加。具体安排见《关于西安交通大学2021-2022学年第二学期在线教学培训的通知》（http://jfzx.xjtu.edu.cn/info/1006/4828.htm）。
2.教材选用安排。教材相关工作具体安排详见《关于2021-2022学年第二学期本科教材选用安排的通知》（http://due.xjtu.edu.cn/info/1092/11032.htm）。
3.助教聘任工作。助教聘任安排见教务处主页通知（http://dean.xjtu.edu.cn/info/1091/11027.htm）。请各学院在研究生院管理系统（http://gs.xjtu.edu.cn/yjsywxgxtrk.htm）完成学院设岗工作，并抓紧开展学院聘任（采取线上方式），完成聘任的助教即可上岗服务本科课程线上教学工作，保障本科教学工作。
4.疫情防控。当前疫情防控正处于紧要关头。请全体师生规范遵守疫情防控相关政策，做好个人防护和健康管理，尽量协调避免上课与核酸检测冲突（如确实无法错开时间，届时教师可组织助教辅导学生自习，学生可用手机端听课或观看授课回放）。请及时关注学校有关通知，常怀包容之心、自律之心、毅力恒心、友爱之心，想方设法克服困难，加强沟通，全力以赴，为构筑群防群控坚固防线、保障线上教育教学秩序作出自己的应有贡献。


教务处 实践教学中心 研究生院  教师教学发展中心
2022年1月11日