标题: 关于开展基础课基层教学组织建设及立项工作的通知
发布日期: 2023-07-07
浏览次数: 1156.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
加强基层教学组织建设，全面提高教师教书育人能力，是推动高等教育高质量发展的必然要求和重要支撑。为发挥好基层教学组织在人才培养、教学研究等方面的重要作用，学校发布了《西安交通大学进一步加强基层教学组织建设运行的实施意见》（西交教〔2022〕14号）（附件1）。为提高基础课程教学质量，推动模块化教学改革，现面向基础课开展基层教学组织建设及立项工作，相关事项通知如下：
一、建设类型
西安交通大学基层教学组织按照专业建设类、课程（群）教学类、教学研究改革专题类、教师教学发展类设置并建设。
本次启动数学、物理、化学、生物、计算机五类基础课基层教学组织（课程类）建设及立项工作。其他类型基层教学组织相关工作将发布后续通知逐批开展。
二、建设要求
（一）组建首批基础课模块化基层教学组织
面向数理化生计等五类基础课，专业学院与基础课学院根据模块分工，共同讲授基础课，组建基础课模块化基层教学组织，成熟一个、支持一个。基层教学组织主体设置在基础课学院，统筹组织授课任务、保障课程教学质量，在“教学三大奖”“我最喜爱的老师”等教学奖励中单列名额支持开展基础课模块化改革的授课教师。
（二）立项首批基层教学组织专项项目
聚焦基础课模块化、组织运行机制、考评激励机制、跨学院交叉建设、虚实结合新形态探索等方面，以“揭榜挂帅”方式设立教改专项进行支持。首批开展基础课模块化基层教学组织建设立项（即《申报指南》“方向一：基础课模块化改革与试点”），后续将按不同建设内容逐批启动。
基础课基层教学组织模块化改革项目实行基础课学院和非基础课学院双主持人制，项目成员应包含非基础课学院教师，项目经费应划拨40%给非基础课学院教师。教务处组织专家论证和遴选，成熟一项、启动一项，在全校范围内发挥示范标杆作用。
三、申报程序及所需材料
1.数理化生计五类基础课学院根据课程名称（或层次）设置教研室数量，确定各教研室名称、承担授课任务及建设计划等，填写《基础课基层教学组织申请表》（附件2），未启动模块化改革的基础课基层教学组织仍须填写申请表进行备案。
2.基层教学组织专项请参照附件3《指南》-方向一“基础课模块化改革与试点”，填写《2023年基层教学组织项目申请书》（附件4）。（注：有意愿申报其他方向的，可根据《指南》提前准备申报材料，教务处将择期通知后续批次申报遴选。）
以上申报材料均由学院（负责人所在学院）审核后于7月19日前报送至教务处教学研究办公室（主楼E-1304），同时发送电子版材料至联系人邮箱。
联系人：王倩，联系电话：82668306，电子邮箱：qianwang2021@xjtu.edu.cn。
四、后续安排
1.开展专业类、课程类、教改类及教师教学发展类基层教学组织建设、备案及立项工作；
2.所有基层教学组织制定年度计划并签订建设任务书；
3.对基层教学组织的任务完成情况进行阶段性检查（教改类进行结题验收），及时总结经验成果；
4.对各类基层教学组织进行年度考核，年度考评优秀的基层教学组织在绩效核算中增加核算系数，并在评奖评优、各类教学项目遴选等方面优先考虑；
5.将教学三大奖的“教学优秀团队奖”作为基层教学组织的荣誉奖励，将基层教学组织考核优秀作为“教学优秀团队奖”评选的必要条件之一；
6.逐批开展基层教学组织专项项目立项工作，对优秀项目给予经费滚动支持；
7.教务处组织开展全校基层教学组织系列活动，并将组织系列活动纳入基层教学组织年度建设任务。

附件：1.《西安交通大学进一步加强基层教学组织建设运行的实施意见》
2.基础课基层教学组织申请表
3.2023年基层教学组织项目申报指南
4.2023年基层教学组织项目申请书


教务处
2023年7月7日