标题: 关于组织申报2021年度中国高等教育学会专项课题的通知
发布日期: 2021-05-13
浏览次数: 1127.0
正文内容:
各有关单位：
现将中国高等教育学会《关于开展“数字化课程资源研究”专项课题申报工作的通知》《关于开展“理科教育研究”专项课题申报工作的通知》和《关于开展“机器人专业重点课程建设研究”专项课题申报工作的通知》转发给你们，文件附后。
本次不同的专项课题分开单独组织申报，请认真研究有关课题的《通知》及对应的《立项指南》，根据选题要求，积极申报教改项目。请各单位做好动员和指导工作。
课题申报者需认真填写《XX课题申报书》（非匿名版一式3份）连同4份课题匿名版申报书纸质版于5月21日送至至教务处，同时将电子版发送到指定联系人邮箱。学校将统一报送至中国高等教育学会。
1.“理科教育研究”“机器人专业重点课程建设研究”专项课题联系人
郑  娟，82665857，电子邮件：zhengjuan007@xjtu.edu.cn
2.“数字化课程资源研究”专项课题联系人
张莹莎，82665422，电子邮件：zhangyingsha@xjtu.edu.cn

附件：1.《中国高等教育学会关于开展“数字化课程资源研究”专项课题申报工作的通知》及申报指南、申请书材料
2.《中国高等教育学会关于开展“理科教育研究”专项课题申报工作的通知》及申报指南、申请书材料
2.《中国高等教育学会关于开展“机器人专业重点课程建设研究”专项课题申报工作的通知》及申报指南、申请书材料
4.中国高等教育学会2021年度专项课题申报汇总表


教务处
2021年5月13日