标题: 关于2021届毕业生延长学习时间及结业有关事宜的通知
发布日期: 2021-05-24
浏览次数: 12968.0
正文内容:
各学院（部、中心）、2021届毕业班学生：
根据学校本科生学籍管理有关规定，现将2021届毕业班学生延长学习时间（简称“延长学制”）不能按期毕业及结业有关事宜通知如下：
一、申请延长学制的学生，请于6月5日前向所在学院提交“延长学习时间申请书”（教务处主页“资料下载”），经学院审核同意，方可延长学制。逾期不再受理。
1.申请延长学制者，在今年7月30日前完成培养方案规定的学分，符合毕业与学位授予规定，准予毕业并授予学士学位，毕业和授予学位时间为2021年8月，延长学制自动取消。未毕业者执行学校延长学制相关管理规定。
2.因课程考试成绩不及格延长学制者，于今年9月底前经补考后符合毕业与学位授予规定，准予毕业并授予学士学位，毕业与学位授予时间为2021年9月；在2022年1月14日（考试周）前经重修后符合毕业与学位授予规定，准予毕业并授予学士学位，毕业与学位授予时间为2022年1月；在2022年1月14日（考试周）后经补考或重修，符合毕业与学位授予规定，随下一届毕业生毕业。
3.因全国大学英语四级考试（CET4）成绩未达到学校规定的合格分数线延长学制者，参加今年6月份的“CET4”考试，成绩达到学校规定的合格分数线（简称“合格”），符合毕业与学位授予规定，准予毕业并授予学士学位，毕业与学位授予时间为2021年9月，延长学制自动取消。CET4成绩未合格，但学校英语四级考试成绩及格，符合毕业规定者，可向学院申请毕业，经学校审批后准予毕业，但不授予学士学位，毕业时间为2021年9月。未申请毕业者执行学校延长学制的相关管理规定。
二、未申请或未被批准延长学制者，按以下规定办理：
1.在今年7月30日前完成培养方案规定的学分，符合毕业与学位授予规定者，准予毕业并授予学士学位，毕业与授予学位时间为2021年8月；不符合毕业规定者，按结业有关规定处理。
2.参加今年6月份的“CET4”考试，成绩合格，符合毕业与学位授予规定者，准予毕业并授予学士学位，毕业与学位授予时间为2021年9月；成绩未合格，但学校英语四级考试成绩及格，符合毕业规定者，9月底准予毕业，但不授予学士学位，毕业时间为2021年9月；否则，按结业有关规定处理。
三、结业的学生由学校发给结业证书，在结业后两年内可向教务处申请补考不及格课程和学校英语四级（每年5月底前申请），经批准后，参加在校学生相应课程的考试（期终考试或补考）和学校英语四级考试。每门课程和学校英语四级考试仅补考一次。补考不及格或逾期未补考者，不得再申请补考。仅因课程不及格的结业学生，补考成绩及格且符合毕业规定者，可持结业证书于当年6月、7月、9月、次年1月初向学校申请换发毕业证书，符合学位授予规定者，授予学士学位。因“CET4”考试未达到学校规定合格线的结业生，学校英语四级成绩及格，可持结业证书于当年6月、7月、9月、次年1月初向学校申请换发毕业证书，但不得申请补授学位。毕业和授予学位时间按发证日期填写。
教务处
2021年5月21日