标题: 关于做好2020-2021学年第一学期本科教学工作安排的通知
发布日期: 2020-09-11
浏览次数: 11460.0
正文内容:
各学院（部、中心），全体本科生：
根据教育部和陕西省有关工作部署和要求，按照全面恢复正常教育教学秩序以及“最大限度复学、最严标准防控”的原则，现将本学期本科教学工作安排通知如下：
一、注册安排
本科生老生报到注册时间为9月12日—9月13日。学生不得委托他人代办注册手续。因故未能按时注册者，必须办理请假手续并向所在学院出具有关证明。逾期未注册且未办理请假手续者，按旷课处理。请各学院于9月14日上午10:00前，将未按时报到注册的学生名单报教务处。
二、课程教学安排
1.做好个人防护。根据最新防控技术方案，在校园内的学生和授课老师，可不戴口罩。请全体师生坚持勤洗手，保持健康卫生的生活习惯。
2.以线下教学为主。秋季学期将全面恢复线下教学秩序，课堂教学以线下教学为主，进一步提高师生互动率。课程教学安排以综合教学服务平台中的课表为准。
3.做好两手准备。在全面恢复线下教学秩序的基础上，组织做好部分未返校学生线上教学工作安排，根据学情做好线上线下有机结合。线上教学环节可以通过教室自动化录播系统实施（class.xjtu.edu.cn，使用指南教师版、学生版见附件1、2），也可采用雨课堂、腾讯课堂等第三方平台，具体由任课教师自定。
4.用好思源学堂。继续利用思源学堂（syxt.xjtu.edu.cn）开展课前、课后教学活动。课程主讲教师应提前通过思源学堂发布课程公告、课程大纲、教学日历、考核方式、教学资源，布置并批改作业，发布过程考核成绩等，落实完整的教学过程，保证教学质量。教务处将继续开展课程建设质量情况检查工作。

5.启用电子考勤系统。本学期从第一周起，继续启用电子考勤系统。请任课教师用好电子考勤系统，做好学生出勤情况统计，做好缺勤、请假记录（电子考勤使用网址：bkkq.xjtu.edu.cn，本科生考勤操作手册教师版、学生版见附件3、4）。改选课程的学生，电子考勤自改选之日起统计。
三、其他说明
1.因外文楼教室条件有限，大学英语课程拟对无法到校上课的学生进行单独线上集中授课，请于开学第一周在教务处主页查看后续通知。
2.感谢疫情防控以来各位老师为本科教学工作投入的巨大努力。如有问题，请与以下人员联系。
教务处课表安排：王老师82666407，安老师82666411。
教室多媒体技术支持：82667770（兴庆教室运维管理），88968980（创新港教室运维管理）。
教务处
2020年9月10日