标题: 关于选拔本科生2014-2015学年第二学期赴C9高校交流学习的通知
发布日期: 2014-11-27
浏览次数: 1379.0
正文内容:
各相关学院：
2014-2015学年第2学期“C9联盟”本科生交流合作培养项目继续开展，现将本次交流学习选拔的具体事宜通知如下：1、本次接收我校学生的学校为：中国科学技术大学、复旦大学、上海交通大学、浙江大学、南京大学、哈尔滨工业大学；（北京大学和清华大学暂不接收）2、以上各学校接收专业及各专业接收人数详见附件1“2014年C9高校交流生选拔名额分配表”；3、各学院相关专业大二或大三学生（医学院临床医学专业大三、大四学生）根据附件中公布的专业进行报名，学生只能申请一所学校，且申请的专业只能为本专业。报名方式为学生本人到所在学院教务办公室报名申请（要求：无不及格成绩、在专业内排名前50%），各学院组织选拔并于12月8日前将选拔结果按照附件2“2014年西安交通大学派出C9交流生信息汇总表”格式填写并报教务处（纸质版及电子版同时提交）。附件1：2014年C9高校交流生选拔名额分配表附件2：2014年西安交通大学派出C9交流生信息汇总表
注：入选学生离校前务必登录教务处主页规章制度栏查看《本科生赴国内高校交流学习管理办法》，按照要求办理相关离校手续。

教务 处2014年11月27日