标题: 关于做好2022—2023学年夏季小学期教学工作的通知
发布日期: 2023-05-29
浏览次数: 8498.0
正文内容:
各学院（部、中心），有关单位：
根据教学安排，2022—2023学年“夏季小学期”（以下简称“小学期”）自2023年6月26日开始，至2023年7月23日结束，共4周（医学类本科生在附属医院临床学习阶段不实行小学期）。现将有关教学工作安排通知如下：
一、2022级学生教学安排
1.2022级学生教学安排
2022级一年级学生的小学期教学活动由学校统一安排。小学期前两周（2023年6月26日至7月7日）重点强化英语、计算机和数学建模应用与实践能力（所有学生应参加此活动，选课安排另行通知）。2022级学生军训安排另行通知。
2.强化项目简介
英语强化实践项目是在重点强化学生英语实践应用能力的基础上，拓宽学生国际视野，增强学生全球竞争力。为尽可能满足学生兴趣爱好，所开设课程分两部分内容：英语强化实践类课程（经典赏析与表演、三分钟学术英语演讲、中国故事国际传播、大学英语四级课程、托福、雅思）和非通用语种类课程（俄语、德语、法语、阿拉伯语、西班牙语等交际能力基础课程）。
计算机能力提升项目通过聘请企业工程师开展办公软件应用、软件开发设计等多种实战项目训练，使得学生能理论联系实际，将课堂教学中所学的内容及时转化为软件应用和开发能力。
数学建模能力提升项目旨在培养学生数学建模思维，增强学生运用数学建模解决实际问题和创新能力，提高学生报名参加国家大学生数学建模竞赛的积极性。
二、2021级、2020级学生教学安排
1.实践教学安排
2021级、2020级学生小学期教学优先保障培养方案中安排的实验、教学实习（金工实习、电工实习、测控实习）等实验实践教学。专业实习由实践教学中心组织安排。此外，也可参加项目设计、科研训练，选修通识类核心课和选修课，学院讲座，国际交流项目及参加以下五类项目。


2.基础课程重修班安排
学院根据实习安排情况，组织开设面向二年级及以上学生的大类（专业）基础课程重修班。为避免学生课业时间冲突，面向一年级的高等数学、大学物理等课程重修班拟安排在暑假。重修班选课另行通知。
三、工作要求
学院应根据学校整体安排，在认真落实培养方案的基础上，强化实践环节，丰富教学资源，充实教学内容。相关职能部门和书院应统筹安排实践活动。
1.外语学院、电信学部和数学学院分别负责制定落实英语、计算机、数学建模应用与实践能力集训方案，教学条件与资源落实，并组织实施。
2.团委和就创中心负责组织思政实践、社会实践、科技竞赛、体育比赛集训及就业实习等活动。马院负责思政实践的指导、参与考核评价等。实践教学中心负责统筹实验实践教学安排。学生处、书院负责开展综合能力提升计划项目。
3.各学院（部、中心）应对开展的各类教学活动加强组织、管理和考核，充分发挥小学期在人才培养中的作用，确保达到预期的教学效果。
4.请各学院（部、中心）、有关单位于6月5日前将小学期方案外的教学与实践活动计划（见附件1、2）发送至shijiepei@xjtu.edu.cn，附件3的综合能力提升项目汇总至学生处liuying1005@xjtu.edu.cn统一报送。

附件：
1.2022—2023学年小学期培养方案外教学计划及教学任务书（学院用）
2.2022—2023学年小学期实践活动项目汇总表（团委）
3.2022—2023学年小学期综合能力提升项目汇总表（学生处）

教务处
2023年5月29日