标题: 关于开展2019年西安交通大学本科实践教学改革研究专项项目申报工作的通知
发布日期: 2019-08-09
浏览次数: 2351.0
正文内容:
各学院、部（中心）及有关单位：
根据《教育部等部门关于进一步加强高校实践育人工作的若干意见》（教思政[2012]1号）、《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》（国办发[2015]36号）文件精神，为全面落实我校“十三五”发展规划，进一步深化我校实践教学改革，强化实践教学环节，培养学生实践能力和创新精神，提升我校实践教学整体水平，学校决定启动2019年“西安交通大学本科实践教学改革研究专项项目”（以下简称实践教改项目）立项工作。现将具体工作安排如下：
一、立项范围
本次实践教改项目应结合实践教学发展趋势和人才培养要求，围绕相关主题，解决目前实践教学中实际存在的问题，推动学生实践能力的提升和创新精神的培养，体现实践育人特色，促进我校实践教学整体水平的提升。项目类别主要包含自制实验教学仪器设备的研发及应用、实验实践类与创新创业类教材建设、创新创业教育课程建设、实验项目建设及“新工科”“卓工计划”“工科大类招生”等实验实践教学、创新创业教育内涵化建设。
各单位可参照《2019年西安交通大学本科实践教学改革研究专项项目申报指南》（附件1），结合本单位教学实际情况，择优推荐实践教改项目。本次实践教改项目拟立项约40项。
二、申报条件
1、申报项目要有一定的教学改革与实践基础，方案切实可行，并具有示范作用和推广价值。已经列入各级有关方面立项课题仍未结题或无新的研究内容的项目，不再重复申报。
2、申报项目负责人应对所申报项目的相关问题、国内外实践教学改革研究动态、我国高等教育相关政策等有相当的认识和了解；曾参与过教学课题的研究并取得过一定成果，具备良好的组织协调能力。为保证项目研究的质量，一个项目负责人不得同时申报其他项目的主持工作。
3、项目组成员应了解国内外高等教育教学规律，熟悉实践教学现状，具有一定的实践教学研究与改革经验。项目组应规模适度、梯队合理，人数不超过7人。申报项目有教学研究团队支撑的优先考虑，鼓励实践教学一线的教师、实验技术人员、专业技术人员等积极申报并参与教改项目研究工作。
三、申报及评审程序
1、项目申报
申请人请认真阅读申报指南，根据申报指南要求填写相应项目类别的申请书，报所在单位参加初评。
2、单位初评、推荐
各单位将申报项目汇总后组织专家进行初评，并将上报项目排序，教学院长审核签字盖章后于9月13日前报送实践教学中心（工程坊）A区515办公室，逾期一概不予受理。
上报材料为：①申请书（一式三份，教学院长签字并加盖院章），②汇总表（附件7，一份，教学院长签字并加盖院章），③电子版发送至zhangweili@xjtu.edu.cn。
3、学校评审
学校将各单位推荐的项目进行汇总后，组织有关专家通过审阅材料、答辩等形式对项目进行评审，并提出立项意见，公示无异议后报主管校长审批。
四、项目管理
1、项目建设起止时间为2019年11月-2020年11月。拟投入经费5000—20000元。
2、学校对批准的项目予以经费资助，经费管理实行分期拨付、滚动资助的形式。对工作进展好的项目增加经费支持，对进展不好的项目，可减少或终止经费资助甚至撤销。学校鼓励建设成效突出的实践教改项目申报各级教学成果奖项。
3、项目实行项目负责人和项目承担单位教学院长共同负责制。联合申报单位应协调好主持单位与参与单位之间的关系，明确研究分工和经费分配情况。项目承担单位应提供必要条件，确保项目按计划完成。
4、项目中期检查由学校派专家审阅中期报告的方式进行。项目最终应以总结报告、自制实验教学仪器设备的研发与应用报告、出版教材或教材样稿、发表论文、典型范例集、学生受益的效果评价等能够反映项目研究成果的支撑材料结题，具体要求见申报指南。学校将统一组织专家验收，对其中有进一步研究价值的将继续立项资助。
联系人：张炜丽  82667907  zhangweili@xjtu.edu.cn
实践教学中心（工程坊）A区515办公室

附件：1、2019年西安交通大学本科实践教学改革研究专项项目
申报指南
2、2019年西安交通大学本科实践教学改革研究专项自制
实验教学仪器设备项目申请书
3、2019年西安交通大学本科实践教学改革研究专项实验
实践类与创新创业类教材建设项目申请书
4、2019年西安交通大学本科实践教学改革研究专项创新
创业教育课程建设项目申请书
5、2019年西安交通大学本科实践教学改革研究专项实验
项目建设申报书
6、2019年西安交通大学本科实践教学改革研究专项项目
申请书
7、2019年西安交通大学本科实践教学改革研究专项项目
学院申报汇总表

实践教学中心（工程坊）
2019年8月9日