标题: 关于开展26种马工程重点教材任课教师培训的通知
发布日期: 2021-12-09
浏览次数: 866.0
正文内容:
各相关学院：
根据教育部《关于开展26种马工程重点教材任课教师培训的通知》要求，将于12月14日-17日组织开展《马克思主义哲学》（第二版）等26种新出版马工程重点教材相关任课教师的培训工作。现将有关事项通知如下：
一、培训任务
围绕《马克思主义哲学》（第二版）等26种中宣部组织修订的马工程重点教材开展使用培训，帮助任课教师准确把握教材的基本精神和主要内容。
二、培训人员
26种教材对应课程的全体任课教师。
三、培训时间
2021年12月14日-17日，每种教材培训1天，每一时间段几种教材同步培训。具体安排见附件。
四、培训形式
结合疫情防防控要求，以视频直播为主，结合网络观看方式开展培训。
1.参训教师须于12月6日-12日在培训网站（https://mgc.enetedu.com）实名注册。注册登录后，点击页面右侧的“个人中心”，在课程列表里选取拟学习课程，按时参加培训。
2.参训教师须于12月25日之前观看视频，完成培训任务。
3.完成培训并通过考核的，可申请培训证书，计入学校相关档案。
4.各相关学院请于12月29日之前，将参训老师的培训证书电子版发至bhzhang19@xjtu.edu.cn。
联系人：张博华 电话：82668311

附件：26种马工程重点教材具体培训安排


教务处
2021年12月9日