标题: 关于开展2022年春季学期试卷抽查的通知
发布日期: 2022-04-24
浏览次数: 804.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
为加强教学质量管理，规范试卷评阅、成绩评定工作，进一步提高本科教学质量，学校决定组织专家在全校范围内开展试卷检查工作，现将有关事项通知如下：
一、检查组织、方式及时间安排
本次试卷检查工作将于4月底全面展开，教务处将组织学校督导专家在各学院试卷普查的基础上进行抽查，抽查时间由教务处与校督导组确定后另行通知。此次检查采取各学院交叉互查方式（医学部内部交叉互查），检查小组由校督导、院级督导、本科教学秘书组成，各学院需指派3名院级督导（电信学部6名，医学部根据需要指派督导人数）参加其他单位的检查，指派1名本科教学秘书参与本单位的检查保障工作。
二、检查主要内容
本次检查主要内容：1）学院自查和整改情况，包括学院自查范围是否覆盖全面，自查记录填写是否详细完整，记录中发现的问题是否已按要求整改，检查记录保存是否完好等；2）试卷抽查，包括阅卷的规范性、准确性，成绩的合理性、准确性，试卷管理的规范性等。
三、工作要求
各学院应高度重视本次试卷检查工作，提前做好检查的准备工作，按学年学期整理好试卷自查清单及试卷自查记录供专家查阅，通知教学院长、系主任及课程教师提前准备，在检查当天发现问题时可以第一时间进行现场确认。

（联系人：蒋老师电话：82665877）


教务处
2022年4月24日