标题: 关于2022年暑期重修班教学的补充通知
发布日期: 2022-08-19
浏览次数: 13423.0
正文内容:
各位老师、同学：
根据最新疫情防控属地政策和学校统一安排，现将暑期重修班教学安排通知如下：
一、上课安排
1.暑期重修班课程将于下周按时进行，具体课表以“综合教学服务平台”课表的时间地点为准。
任课教师授课原则上以线下为主。如因疫情防控需要，任课教师也可使用长江雨课堂（changjiang.yuketang.cn、cjxjtu.yuketang.cn）、腾讯课堂等第三方平台进行线上教学，并通知到学生。
2.暑期重修班重在复习、巩固，要通过随堂测验、布置作业等方式强化过程考核（过程考核所占成绩比例由任课教师确定），考勤工作由任课老师负责。已到校学生在教室正常上课，因故缺勤需向任课老师请假，擅自旷课者不得参加考试，成绩将按照缺考处理。因疫情影响，未到教室上课学生可登录教室自动化直播录播系统（class.xjtu.edu.cn）进行线上学习。
3.请任课教师建立课程QQ群或微信群，在课程第一次上课时公布群号，并及时在群里发布相关课程信息。
4.各相关开课单位要加强课程质量管理，组织课程督查工作。教务处将组织专人对上课情况、到课率等进行抽查。为不影响教学秩序，抽查到课率时，任课教师可组织随堂测验。
二、考试安排
暑期重修班课程考试，由任课老师或开课单位视情自行安排并通知到学生。
教务处
2022年8月19日