标题: 关于公布西安交通大学第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛决赛暨“创业之星”选拔赛日程及分组情况的通知
发布日期: 2018-06-27
浏览次数: 1458.0
正文内容:
各学院、中心及有关单位：
根据《关于公示西安交通大学第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛决赛项目及下一步工作安排的通知》安排，按照学校工作部署要求，定于6月30日-7月1日举办西安交通大学第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛决赛暨“创业之星”选拔赛，现将分组情况（详见附件1）及日程（详见附件2）通知如下：
一、参加人员
入选西安交通大学第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛决赛暨“创业之星”选拔赛项目师生（至少2人）。
二、时间
2018年6月30日-7月1日。
三、地点
开幕式：就业创业指导服务中心一楼报告厅
答辩地点：主楼A座
四、决赛有关要求
1.请各参赛项目成员准备5分钟路演ppt，填写“项目信息统计表”，于6月28日下午16：00前将PPT及“项目信息统计表”电子版发送至各组答辩秘书处（联系方式附件1），便于后续通知。
2.请各参赛项目师生于6月30日8:00到就业创业指导服务中心一楼报告厅签到，参加决赛开幕式，如未签到，则视为弃赛，9:10分正式进行决赛答辩。
五、决赛日程安排详见附件2。
六、其他未尽事宜，另行通知，请及时关注教务处、实践教学中心通知公告。

联系人：张老师；联系电话：82668901。


附件1：西安交通大学第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛决赛暨“创业之星”选拔赛分组情况

附件2：西安交通大学第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛决赛暨“创业之星”选拔赛日程安排

附件3：项目信息统计表


西安交通大学创新创业学院
实践教学中心
2018年6月27日