标题: 关于2021年下半年全国大学英语四、六级考试报名的通知
发布日期: 2021-09-17
浏览次数: 31157.0
正文内容:
各学院、研究生院，全体本科生：
根据教育部考试中心决定，2021年下半年全国大学英语四、六级考试笔试（以下简称CET）和口试（以下简称CET-SET）将分别于12月18日、11月20至21日举行。现将考试报名工作有关事项通知如下：
一、考试科目及时间
1．笔试考试时间
英语四级考试 9:00—11:20
英语六级考试 15:00—17:25
2．口试考试时间
英语四级口语考试（CET-SET4）考试时间为11月20日（F213次），英语六级口语考试（CET-SET6）考试时间为11月21日（S214次）。
二、报名对象
（一）CET报考资格
1.修完大学英语四级课程的全日制在校本科生、在籍研究生可报考CET4；
2.修完大学英语六级课程且CET4达到425分及以上的学生可报考CET6；
3.我校不接收外校学生及我校往届已毕(结)业学生的笔试考试报名。
（二）CET—SET报考资格为完成对应级别笔试科目报考的考生，即完成本次CET4笔试报名后可报考CET—SET4，完成本次CET6笔试报名后可报考CET—SET6。
三、报名时间和方式
（一）采用网上报名方式。
（二）我省考生网报时间为9月22日14:00至10月8日17:00，报名工作分两个阶段进行。
第一阶段时间为9月22日14:00至9月24日14:00，此阶段仅限于我校学生报名，且口试仅接受我校考生报名。
第二阶段时间为9月24日14:00至10月8日17:00，此阶段为全省高校笔试考点报名时间，我校口试考点对全省考生开放，报满为止。
（三）考生自行登录http://cet-bm.neea.edu.cn网址，点击相应栏目进行报名，完成用户注册、查证报名资格、个人信息确认、选择报考科目、网上缴费等报名手续。考生也可以下载、安装“CET”手机APP，同时完成报名及缴费。逾期不接受补报名。考生报名前和报名过程中须认真阅读并充分了解网站首页的考生须知、报名流程、常见问题、特别提示、最新动态及省通告、学校通告等信息。
（四）因考位数有限，请及时网上报名。报名工作结束后，报名系统关闭，不再接受任何理由的补报名。
（五）在校生笔试收费按照《陕价服函〔2018〕164号》规定执行，收费标准为每人每次20元。口试收费标准全国统一为每人每次50元。
（六）成功完成口试报名的考生于11月15日起登录报名系统自行打印准考证；成功完成笔试报名的考生于12月1日起登录报名系统自行打印准考证。
四、成绩报告单
本次考试，教育部考试中心试行电子成绩报告单，在成绩发布25个工作日后，考生可登录中国教育考试网（www.neea.edu.cn）查看并下载电子成绩报告单，电子成绩报告单与纸质成绩报告单同等效力。



教务处
2021年9月15日