标题: 关于2019—2020学年夏季小学期教学工作的通知
发布日期: 2020-06-12
浏览次数: 6815.0
正文内容:
各学院（部、中心），有关单位：
根据教学安排，2019—2020学年“夏季小学期”（以下简称“小学期”）自2020年6月29日开始，至2020年7月26日结束，共4周（医学类本科生在附属医院临床学习阶段不实行小学期）。现将有关教学工作安排通知如下：
一、2019级学生教学安排
2019级一年级学生的小学期教学活动由学校统一安排，强化英语、计算机和数学建模应用与实践能力。英语强化实践项目是培养方案内的必修环节，在重点强化学生英语实践应用能力的基础上，拓宽学生国际视野，增强学生全球竞争力。为尽可能满足学生兴趣爱好，英语强化实践开展英语综合能力提升、托福大学生基础/强化和雅思大学生基础/强化三类课程教学。计算机或数学建模能力提升考核合格的，记入课外学分，具体按学生处课外学分有关规定执行。
二、2018级、2017级学生教学安排
小学期优先保障培养方案中安排的实验、教学实习（金工实习、电工实习、测控实习）等实验实践教学。专业实习视疫情防控安排由实践教学中心另行通知安排。此外，也可参加项目设计、科研训练，选修基础通识类核心课和选修课，参加以下五类项目。

三、工作要求
学院应根据学校整体安排，在认真落实培养方案的基础上，强化实践环节，丰富教学资源，充实教学内容。相关职能部门和书院应统筹安排实践活动。
1.外语学院、电信学部和数学学院分别负责制订落实英语、计算机、数学建模应用与实践能力集训方案，教学条件与资源落实，并组织实施。
2.学生处、团委和就创中心负责组织社会实践、科技竞赛、体育比赛集训及就业实习等活动，实践教学中心负责统筹实验实践教学安排，书院负责开展综合能力提升计划项目。
3.各学院（部、中心）应对开展的各类教学活动加强组织、管理和考核，充分发挥小学期在人才培养中的作用，确保达到预期的教学效果。
4.请各学院（部、中心）、有关单位于6月18日前将小学期方案外的教学与实践活动计划（见附件1、2）发送至anna831@xjtu.edu.cn，书院的实践活动计划汇总至学生处统一报送。



教务处
2020年6月12日