标题: 关于公示2018年西安交通大学国家级、省级“大学生创新训练项目”和“本科生科研训练和实践创新基金项目”拟推荐名单的通知
发布日期: 2018-05-04
浏览次数: 7569.0
正文内容:
各学院、中心及有关单位：
根据《教育部高等教育司关于报送2018年国家级大学生创新创业训练计划立项项目的通知》以及《陕西省教育厅关于做好2018年大学生创新创业训练计划项目申报工作的通知》要求，按照《西安交通大学本科生科研训练和实践创新基金管理办法》的规定，我校完成了2018年西安交通大学国家级、省级“大学生创新训练项目”和“本科生科研训练和实践创新基金项目”申报工作。
经院校专家评审，现拟推荐“基于CBR600发动机的台架及联轴器设计”等140项项目作为2018年“国家级大学生创新训练项目”，“格斗机器人大赛” 等157项项目作为2018年“省级大学生创新训练项目”以及“基于Motec 的数据采集系统”等223项项目作为2018年“本科生科研训练和实践创新基金项目”，未进入推荐名单项目为本年度落选项目。因教育部、省教育厅公布评审结果较晚，各进入推荐名单项目公示无异议后可按照拟推荐名单中金额启动2018年大创项目，落选教育部、省教育厅评审的国、省大创项目自动进入“本科生科研训练和实践创新基金项目”，项目支持金额不变。
若对本次评选结果有异议，请于5月7日17:00前联系实践教学中心张老师。
联系电话:82668901,13700231756；
或发送邮件至邮箱：zzhang86@xjtu.edu.cn
附件1：2018年西安交通大学“国家级大学生创新训练项目”拟推荐名单
附件2：2018年西安交通大学“省级大学生创新训练项目”拟推荐名单
附件3：2018年西安交通大学“本科生科研训练和实践创新基金项目”拟推荐名单

实践教学中心
2018年5月4日