标题: 关于制定学院基础课程岗位设置方案的通知
发布日期: 2019-03-27
浏览次数: 800.0
正文内容:
各相关学院：
为深入贯彻国务院《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》，落实《西安交通大学加强基础课程师资建设实施办法》（西交人〔2019〕19号），提升我校基础课程教师队伍质量，现将基础课程教师岗位设置方案的制定工作安排如下：
请各学院深入领会《西安交通大学加强基础课程师资建设实施办法》（附件1）精神，以2018年秋季学期本科生规模为基础，对学院基础课程教师岗位进行科学测算，提出岗位设置（其中每门基础课程设岗数量一般不低于该门课程实际需求的一半），并制定基础课程教师岗位聘任条件、职责任务等，形成“基础课程教师岗位设置方案”（模板见附件2）。
请学院将方案充分调研论证，确保岗位结构合理，由教学副院长签字盖章，纸质版于4月10日前报教务处教研科，电子版发送至邮箱hui.li@xjtu.edu.cn。方案经学校审定通过后，将作为学院基础课程岗位聘任的依据。
联系人：李 慧
电  话：82665409


附件：1. 《西安交通大学加强基础课程师资建设实施办法》
2. **学院基础课程教师岗位设置方案（模板）


教务处
2019年3月27日