标题: 关于开展西安交通大学“腾飞杯”竞赛暨2018年“格兰富杯”节能减排社会实践与科技竞赛的通知
发布日期: 2018-03-22
浏览次数: 5067.0
正文内容:
各书院、学院、各学生组织及相关单位：
为进一步传扬 “西迁精神”，引导我校学生关注社会发展需求，培养学生创新意识和实践能力，争当新时代“西迁精神”新传人，同时为由教育部高教司主办，教育部高等学校能源动力学科教学指导委员会承办的第十一届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛选拔优秀团队与作品，教务处、实践教学中心、团委和能动学院经过充分筹备，决定共同举办西安交通大学“腾飞杯”竞赛暨2018年“格兰富杯”节能减排社会实践与科技竞赛。现将竞赛相关事项通知如下：
一、竞赛主题
节能减排，绿色能源
二、竞赛内容
紧扣竞赛主题，作品包括实物制作（含模型）、软件、设计和社会实践调研报告等，体现新思想、新原理、新方法及新技术。
三、竞赛规则
1、参赛对象：我校在校全日制本科生、硕士研究生和博士研究生均可参加，学院、专业和年级不限。一年内已经参加过其他比赛的项目或者新项目都可以参赛。参赛者必须以小组形式参赛，每组不得超过7人，可聘请指导老师1名。每位参赛学生只允许参加1个队，鼓励跨院（系）组队。
2、参赛单位：以学生自由组合的小组为单位，申报作品时需对所有参加人员进行排序以作评审依据。
3、作品申报：参赛作品必须是比赛当年完成的作品。参赛学生必须在规定时间内完成设计，准时上交作品，未按时上交者按自动放弃处理。
4、作品评审：专家委员会根据作品的科学性、可行性、创新性和经济性等指标对作品进行初审和终审，并提出获奖名单。
四、竞赛日程与安排
1、作品申报：各参赛小组在2018年4月29日前，提交电子版申报书（附件一）至邮箱epe_jnjp@163.com，邮件以“节能减排竞赛作品+作品名称”为主题，逾期不予受理。
2、作品初审：专家委员会将于2018年5月2日-7日进行作品初审，根据专家组委会的评议结果，评审小组将评审出参加终审的作品，并对各参赛作品提出进一步完善的意见和建议。
3、作品终审：组委会专家将于2018年5月中旬对入围竞赛作品进行终审与答辩，通过实物、模型、软件和报告等形式进行现场展示，每件作品PPT汇报时间为10分钟（现场设置投影仪），学生答辩时间6分钟。评审小组提出改进意见并确定最终报送国赛的作品名单，5月20日24:00之前完成线上系统提交。
五、大赛奖励
1、校内选拔赛设一、二、三等奖及优秀奖。其中一等奖3项、二等奖5项、三等奖7项及优秀奖若干。
2、推荐参加第十一届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛并取得优异成绩团队，按照学校相关政策给予奖励，特别优异者可获得研究生推免资格（需参加统一答辩）。
3、校内赛获奖团队及指导教师获得由格兰富（中国）投资有限公司提供的奖励金（一等3000元，二等2000元，三等1000元，指导教师1000元）。
校内选拔赛信息交流QQ群：467397649；
国赛网址：http://www.jienengjianpai.org。
未尽事宜请联系——
石杨根（能动学院）电话82667940
李利波（团委）电话82668261
教务处
实践教学中心
团委
能动学院
2018年3月21日
附件一：科技类申报书及报告格式和社会实践类申报书及报告格式