标题: 关于2023年上海交通大学C9暑期学校报名通知
发布日期: 2023-04-04
浏览次数: 11921.0
正文内容:
关于2023年上海交通大学C9暑期学校报名通知
根据《九所首批“985工程”建设高等学校人才培养合作与交流协议书》相关内容，上海交通大学将举办2023年“C9高校联盟暑期学校”，暑期学校面向C9联盟九校本科生开放，现将报名通知如下：
一、暑期学校介绍
2023年上海交通大学夏季学期全面恢复面向各C9成员高校的学生交流交换。暑期学校项目课程详细介绍在暑期学校网站http://www.jwc.sjtu.edu.cn/content.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbtreeid=1222&wbnewsid=12265查看。详细见附件1、附件2。
二、报名要求
成绩优异的我校大一、大二、大三的在校本科生，违纪受过处分者不予报名。
三、报名程序
由于暑期学校名额有限，本次报名采用网上报名，先报先得。请各位同学于2023年4月8日13:00-18:00准时登录西安交通大学教务处主页报名抢选。具体步骤为：登录新教学管理信息系统（师生端）→学生社会考试报名→报名申请→2023年上海交通大学暑期学校。
报名成功后，务必填写附件报名表，并于4月9日中午12:00前将报名表（附件3）电子版（姓名+学号+2023上交暑校）和一寸电子照片（照片请以学生姓名命名）发送至教务处王老师邮箱yiranwang@xjtu.edu.cn。届时，上交负责老师会直接通知上课相关事宜。
四、项目信息及注意事项
（一）项目时间：2023年6月19日至7月14日（星期一至星期五），报到时间为6月16日（周五）；
（二）人数：8人；
（三）本次夏季学期C9成员高校学生选课免收学费，需支付住宿费800元/人（缴费事宜和后续选课通知一同发布）。
为了使参与交流的学生更好地感受我校深厚的历史文化底蕴，更加直观地了解上海国际都市文化，本次暑期学校住宿将安排在徐汇校区（课程上课在闵行校区）；徐汇校区位于上海市中心，往返闵行校区均有通勤班车接送（单程6元；时刻表可在“https://houqin.sjtu.edu.cn/service.php?cid=26”查询）。
（四）系统报名时准确填写报名信息，个人联系方式必填，否则视为报名无效，逾期未提交报名表视为自动放弃；；
（五）为避免与所在学院小学期教学安排冲突，报名前咨询学院。
五、联系方式
校教务处王老师电话：82665477
上交教务部张老师电话：021-34206465-25
教务处
2023年4月4日