标题: 关于评选表彰2023年度西安交通大学本科教学管理先进个人的通知
发布日期: 2024-01-03
浏览次数: 2044.0
正文内容:
各学院（部、中心），有关单位：
为进一步加强本科教学管理队伍建设，增强教学管理工作者的荣誉感和责任感，提升本科教学管理水平，本科生院决定评选表彰2023年度西安交通大学本科教学管理先进个人。现将相关事宜通知如下。
一、评选范围
从事普通本科教学管理工作的各学院（部、中心）、有关单位的本科教学管理人员。
二、评选条件
1.具有坚定正确的政治方向和过硬的思想政治素质，全面贯彻党的教育方针，在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致。
2.自觉践行学校优良传统，弘扬“西迁精神”，爱岗敬业，奋发有为，全心全意为本科教学工作服务，具有强烈的事业心和责任感。
3.积极主动配合学校本科教学管理部门工作，业务能力强，高质量完成教学管理工作任务。
4.工作质量高，服务态度好，主动热情，礼貌待人，办事规范，细致周到，师生满意。
5.严格执行学校本科教学管理相关规定，近两年未出现教学管理事故。
6.从事本科教学管理工作两年及以上。
三、评选程序
1.评选优秀本科教学管理人员按照以下程序进行：（1）单位推荐；（2）综合评议；（3）结果公示。
2.请本科生院下属单位及各学院（部、中心）做好宣传动员和初步人选的推荐工作。推荐人数不超过本单位本科教学管理人员在岗人数的50%，不足1人的按1人推荐。
3.本科生院下属单位和教学单位分别评议。综合评议后确定拟表彰的2023年度西安交通大学本科教学管理先进个人，公示三天结果无异议的，予以表彰奖励。
四、评选时间
1.请本科生院下属单位及各学院（部、中心）于2024年1月9日下班前将推荐名单、《推荐表》及个人自述材料（包含2023年教学管理工作突出成绩，字数1000字左右）报教务处张瑶老师，电子版请发zhangyao1994123@xjtu.edu.cn。
2.请被推荐人准备不超过6分钟的述评材料(PPT)，述评时间暂定为2024年1月11日。
五、表彰奖励
根据综合评议情况，最终表彰人数不超过10名，授予2023年度西安交通大学本科教学管理先进个人称号。

附：2023年度西安交通大学本科教学管理先进个人推荐表


本科生院
2024年1月3日