标题: 关于聘请2015年大学生数学建模竞赛指导教师暨校内赛题目征集的通知
发布日期: 2015-04-01
浏览次数: 1225.0
正文内容:
各学院：
全国大学生数学建模竞赛创办于1992年，每年一届，目前已成为全国高校规模最大、在国内外具有重要影响的基础性学科竞赛。为了做好竞赛及培训工作，现拟从各学院聘请指导教师，同时为进一步拓广命题思路、搜集赛题素材、提高竞赛水平，也面向全校各学院有关教师广泛征集竞赛题目。欢迎所有从事数学应用、数学建模领域研究的专家、教师和研究生应聘指导教师和提供赛题。
此次征集的赛题一般要求来自社会生活、工程技术和经济管理等方面经过适当简化加工的实际问题，内容至少应包含：（1）题目背景（如实际课题的简化，社会关心的问题，有实际背景的问题等；（2）要学生解决的主要问题；（3）如需要提供（或让学生收集）数据，请指出可以得到数据的来源；（4）网上相关资料的大致情况。此外，赛题面对的参赛者只需学过普通高等学校的数学课程，不要求其预先掌握深入的专门知识。赛题需有较大的发挥余地，供参赛者（三名学生为一队）在三天内能充分发挥聪明才智和创造精神。由于数学建模竞赛允许参赛者查阅各种资料（包括利用互联网），所以应征赛题不能在公开发表的文献上直接找到答案。
请有意担任数学建模竞赛指导教师的教师、研究生填写信息表（请见附表），愿提供赛题或素材的教师、研究生按赛题要求组织材料，将材料发送电子邮件到：sxzwh@mail.xjtu.edu.cn。赛题可参照往年竞赛资料，时间不限。数学建模教练组将根据提交赛题或赛题素材的情况邀请出题人面谈讨论，被校内赛或模拟赛采用的应征赛题将获得适当酬金。
请各学院广为宣传，动员热心数学建模活动的教师、研究生踊跃参与，积极提供素材。联系咨询电话：82663174（李老师）。


教务处
2015年4月1日


附表：参加数学建模竞赛教练组教师报名表
姓名
年龄
所在学院
研究方向
联系电话
Email
此表在发送电子邮件时请注明邮件主题：“数学建模指导教师”。