标题: 关于开展2019年国家级、省级大学生创新训练项目和西安交通大学“本科生科研训练和实践创新基金项目”结题验收工作的通知
发布日期: 2020-06-04
浏览次数: 8017.0
正文内容:
各学院、中心及有关单位：
根据《教育部高等教育司关于组织开展国家级大学生创新创业训练计划项目结题验收工作通知》要求及《西安交通大学“国家级大学生创新性实验计划”管理办法》相关规定，决定对2019年国家级、省级大学生创新训练项目和西安交通大学“本科生科研训练和实践创新基金项目”进行结题验收（名单详见附件1、附件2、附件3），现将具体事宜通知如下：
一、验收安排
本年度结题验收工作可根据学生毕业安排及返校后项目完成情况分两批次进行，首批结题验收项目于6月19日前完成，第二批结题验收项目于7月23日前完成。学院应高度重视，做好过程管理工作，确保项目团队能够高质量的完成大创项目。要求项目负责人参加结题答辩（负责人无法参加答辩的，经学院批准可由组员答辩），具体答辩安排由学院通知。放弃答辩项目需在学院安排答辩日期前将“项目终止申请表”交至学院管理员处（申请表在“大创系统”下载，http://pts.xjtu.edu.cn:8081/）。
二、结题要求
结题答辩前，项目负责人需撰写《项目结题报告书》，并在“大创系统”进行“月进展记录”、“中期检查表”、“提交项目成果”、“结题报告书检测”、“提交结题表”等内容填写工作。
1.《项目结题报告书》是项目组对项目研究内容、方法及研究成果等方面的详尽论述，字数要求5000字左右（具体格式要求请参照附件4），作为附件在“提交结题表”中上传。
2.“月进展记录”主要记录每月工作进展情况（2019年6月-2020年7月前至少6次记录）。
3.“中期检查表”主要为检查项目中期完成情况，如：成功的经验、失败的原因、与指导教师的交流、团队合作、下一步工作计划、经费使用明细等。
4.“提交项目成果”是项目组取得的成果统计。请准确填写成果相关信息，并上传公开发表的论文、申请的专利的复印件和项目成果实物照片、竞赛获奖证书等材料。
5.“结题报告书检测”是对大学生创新训练项目成果的查验，使学生树立正确的写作态度，杜绝论文抄袭等学术不端行为。（项目现场答辩资格由各学院根据检测结题报告文字复制比决定，理工类应不高于10%，人文经管类应不高于15%）
6.各项目负责人需设计大创项目展板，样式自拟要求保存为图片格式（20M以内），同时将设计文件（具体格式要求请参照附件5），作为附件在“提交结题表”中上传。
7.以上内容项目负责人完成后，请指导教师、学院管理员在学生答辩之前登入系统进行评审。
三、验收形式
1.各学院采取统一答辩的形式进行结题验收。根据验收情况，在大创系统“审核结题表”中签署审核意见，录入评语。
2.答辩形式为PPT报告，陈述限时7分钟内，专家提问3分钟，如有实物成果，可在答辩时进行展示；要求PPT最后两页分别为资金使用情况及大创项目展板图片，专家评审时需分别对项目及展板进行评分。
3、验收完成后，各学院负责人将附件6按答辩成绩从高至低排序，电子版发送至zzhang86@xjtu.edu.cn,纸质版答辩成绩单由评审专家及学院负责人签名盖学院章后交至工程坊A区515办公室。
四、其他
1、项目结题验收合格，学生可获得由学校颁发的证书。
2、各学院管理员对于完成结题答辩的项目可根据预算及报销相关规定进行2019年大创项目剩余经费报销。
3、各学院于结题答辩前一周将答辩时间、地点、形式报实践教学中心，实践教学中心将组织督导专家对学院组织管理情况进行检查。
4、各学院管理员联系方式：
单位
联系人
联系方式
邮箱
理学院
方老师
13571943546
apfang@xjtu.edu.cn
数学学院
马老师
82663742
mapengbo@xjtu.edu.cn
机械学院
权老师
82667984
quansl@xjtu.edu.cn
机械学院（食品）
田老师
82667814
tbaoming@xjtu.edu.cn
电气学院
王老师
82668632
xinyuewang@xjtu.edu.cn
能动学院
黄老师
82665756
rurudyxh@sina.com
电信学部
王老师
82668970
cywang@xjtu.edu.cn
电信学部（软件学院）
张老师
82663121-82
zyl@xjtu.edu.cn
材料学院
吴老师
82665285
wuzm@xjtu.edu.cn
人居学院
董老师
83395107
donghui@xjtu.edu.cn
生命学院
张老师
82668128-317
bo_zhang@xjtu.edu.cn
航天学院
徐老师
82668753
xuzhimin@mail.xjtu.edu.cn
管理学院
杜老师
82665695
shiqingdu@xjtu.edu.cn
化工学院
邵老师
82668954-801
shaoyy@xjtu.edu.cn
医学部
刘老师
82657515
705676151@qq.com
经金学院
曹老师
82656911
994485100@qq.com
金禾中心
李老师
82664407
yanzi.521@xjtu.edu.cn
公管学院
张老师
82665959
cecezhang@xjtu.edu.cn
人文学院
程老师
82667290
chengxing17@xjtu.edu.cn
新媒体学院
马老师
82663889
myz666@xjtu.edu.cn
马克思学院
王老师
82663800
549918263@qq.com
法学院
王老师
82668656
wangdexia@xjtu.edu.cn
外国语学院
左老师
82663962
saka87@xjtu.edu.cn
实践教学中心
赵老师
82663872
zhaolisha@mail.xjtu.edu.cn

实践教学中心联系人：张老师  联系电话：82668901
邮箱：zzhang86@xjtu.edu.cn
办公地点：实践教学中心（工程坊）A区515


附件1：2019年西安交通大学国家级“大学生创新训练项目”
附件2：2019年西安交通大学省级“大学生创新训练项目”
附件3：2019年西安交通大学“本科生科研训练和实践创新基金项目”
附件4：西安交通大学大创项目展板信息
附件5：2019年西安交通大学大创项目展板信息
附件6：2019年西安交通大学大创项目成绩汇总表

实践教学中心
2020年6月3日