标题: 关于公示“建行杯”西安交通大学第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛校内赛决赛项目及下一步工作安排的通知
发布日期: 2017-06-13
浏览次数: 1023.0
正文内容:
各学院、中心及有关单位：
根据《省教育厅关于举办第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛陕西赛区省级复赛的通知》和《关于做好西安交通大学第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛校内选拔赛工作的通知》的相关要求，经学院推荐、学校审核共有435项参赛项目进入校内选拔赛，学校先后邀请17位原国赛、省赛评委进行2轮商业计划书函评，最终有106项参赛项目晋级决赛，现将晋级项目公示，名单见附件。
根据学校工作部署要求，拟定于6月17日-6月18日举办“建行杯”西安交通大学第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛校内赛决赛，同期举办第三期创新创业训练营，现将有关事项通知如下：
一、参加人员
入选第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛校内赛决赛项目师生（至少2人）。
二、时间
2017年6月17-18日。
三、地点
管理学院（具体分组及答辩教室另行通知）
四、决赛有关要求
1.请各参赛项目成员准备5分钟路演ppt，严格控制时间。
2.请各参赛项目师生于6月17日8:00到管理学院517会议室签到，参加校内赛决赛开幕式及第三期创新创业训练营开营仪式，如未签到，则视为弃赛。
五、训练营具体安排另行通知。
六、其他未尽事宜，另行通知，请及时关注教务处、实践教学中心通知公告，加入校内赛QQ群546529917。

联系人：张老师；联系电话：82668901。

附件：校内赛决赛阶段参赛项目名单



西安交通大学创新创业学院
2017年6月12日