标题: 关于开展2021级本科生专业选择模拟志愿填报工作的通知【已截止】
发布日期: 2022-02-11
浏览次数: 14945.0
正文内容:
（备注：模拟志愿填报已截止，该志愿不影响后续正式填报及专业选择录取。此次未模拟填报同学无需继续填报，请在6月份专业选择正式启动时务必认真、按时填报。2022年2月18日）
2021级本科生：
为做好2021级本科生专业选择组织工作，了解学生专业选择的意向，同时帮助学生熟悉专业选择的规则和流程，教务处决定开展2021级本科生专业选择模拟志愿填报工作。现将有关事宜通知如下：
一、专业选择模拟志愿填报范围
1.2021级在籍在校且未确定主修专业的学生，以及录取到Q班专业预选择学生，均需模拟填报。
2.因休学等原因不在学校学习的学生，以及已确定主修专业的学生，不参加本次专业选择模拟志愿填报工作。
3.2021级港澳台学生、留学生、预科转入学生，2021年入学的少数民族预科班学生不参与本次专业选择模拟志愿填报。
4.外国语言文学类等专业不参与本次专业选择。
二、填报时间
2022年2月16日16：00—2月18日16:00
三、填报流程
请同学们结合前期专业认知教育情况，登录教务系统（http://ehall.xjtu.edu.cn）“学籍中心\专业选择”模块，点击“专业选择”（异动细则上方图标）进行志愿模拟填报。填报后请注意点击“提交申请”，否则无效。
四、其他事项
1.本次填报的志愿为模拟数据，将为后期课程修读筛查提供重要参考，但不影响正式专业选择。请同学们及时模拟填报，录取到Q班专业预选择学生也需模拟填报。
2.正式志愿填报拟于2022年6月份专业选择开始时进行，届时以正式志愿为依据开展专业选择。
3.如有问题请加入QQ群701481822咨询，因群规模有限，咨询结束后请自行退群。



教务处
2022年2月11日