标题: 关于转发《中国工程教育专业认证协会关于开展2023年工程教育认证申请工作的通告》的通知
发布日期: 2022-08-18
浏览次数: 536.0
正文内容:
各学院：
2023年工程教育专业认证工作已启动，现将《中国工程教育专业认证协会关于开展2023年工程教育认证申请工作的通告》（工程教育认证通告〔2022〕第 6 号）（见附件1）转发给你们。请相关专业按照工程教育认证申请书（2023版）（见附件3）格式撰写材料，提交材料的截止时间为2022年9月15日24：00，请相关专业在规定时间内按要求提交。
此外，为指导和督促已通过中国工程教育专业认证协会（以下简称认证协会）认证的专业在有效期内持续改进工作，保持“通过”认证状态，认证协会依据《工程教育认证办法》和《工程教育认证学校准备工作指南》发布了《工程教育认证状态保持与持续改进工作指南（试行）》（见附件5），通过认证的专业在认证有效期内须按要求报备改进情况、提交改进报告，并接受中期考核。请相关专业做好持续改进工作，保持专业认证状态。
附件：1.中国工程教育专业认证协会关于开展2023年工程教育认证申请工作的通告
2.2023年接受认证申请的专业领域及专业一览表
3.工程教育认证申请书（2023版）
4.工程教育认证申请书（2023版）修订说明
5.工程教育认证状态保持与持续改进工作指南（试行）

教务处
2022年8月19日