标题: 关于我校第七届全国大学生机械创新设计大赛报名的通知
发布日期: 2015-04-28
浏览次数: 1277.0
正文内容:
西交教[2015]48号
各学院、书院及有关单位：
根据《第七届全国大学生机械创新设计大赛主题与内容的通知》（第1号通知）精神，第七届全国大学生机械创新设计大赛陕西赛区竞赛将于2016年5月10日前举行，全国决赛于2016年7月20日前后在山东交通学院举行。第七届全国大学生机械创新设计大赛（2016年）的主题为“服务社会——高效、便利、个性化”；内容为“钱币的分类、清点、整理机械装置；不同材质、形状和尺寸商品的包装机械装置；商品载运及助力机械装置”。所有参赛作品必须与本届大赛的主题和内容相符，与主题和内容不符的作品不能参赛。为了做好本次大赛的组织工作，学校决定在全校范围内组队参赛。现将有关事项通知如下：
一、报名及注意事项
⒈机械创新设计大赛每队最多5名学生（建议初步组队时3～4人为佳），全校各年级学生可自由组队参赛（注：第七届全国大学生机械创新设计大赛作品报名表见附件3，报名时可仅填写基本信息，签名栏中填写本人学号）。
⒉报名时可初步选定参赛题目，本学期对题目进行讨论、调研，本学期末对方案进行论证和答辩，具体安排另行通知。
⒊报名截止时间：5月18日下午18点前
报名方式：将“第七届全国大学生机械创新设计大赛作品报名表”用电子邮件发至：zhaowei@mail.xjtu.edu.cn
报名咨询地点：西安交通大学机械学院　西2楼东223室
机械设计教学实验中心 赵卫军，手机：13679229696
西安交通大学主楼13层1303室
教务处实践教学管理中心陈立斌，电话：82665410
二、选拔
经选拔（选拔结果另行通知），对可行方案进行设计、制造。制造完成后，可参加陕西赛区预赛。
三、奖励办法：
学校将对所有参赛队员给予奖励，具体办法如下：
⒈凡参赛获奖的学生，成绩记入个人档案，并作为评定三好学生的依据之一。
⒉获得国家级一、二等奖的学生在满足学校免试攻读硕士学位研究生基本条件，并符合所在学院相应规定的情况下，将获得免试攻读硕士学位研究生资格。
⒊获奖者获得相应的奖金。

附件1：第七届全国大学生机械创新设计大赛主题与内容的通知
附件2：第七届（2016年）全国大学生机械创新设计大赛参赛须知
附件3：第七届全国大学生机械创新设计大赛报名表

教务处
2015年4月28日