标题: 关于做好2022年6月全国大学英语四六级考试疫情防控工作的通知
发布日期: 2022-06-01
浏览次数: 4191.0
正文内容:
各学院、书院，各位考生：
根据《教育部教育考试院新冠肺炎疫情防控常态化下全国大学英语四、六级考试组考防疫工作的指导意见》（2022版）、陕西省教育考试院《关于做好2022年上半年全国大学英语四六级考试工作的通知》（陕试社考〔2022〕7号）等文件要求，结合我校疫情防控相关政策，现将我校2022年6月11日全国大学英语四、六级考试期间疫情防控和考试安全有关工作通知如下：
一、考前准备
1.全体考生应实名申领“陕西健康一码通”，做好考前连续14天健康监测，每日测量体温。
2.请各学院、书院督促考生认真填报“健康每日报”，对考前14天内健康异常情况及时上报；按照学校疫情防控要求摸排考生考前14天行程，于6月6日前将有西安（咸阳）以外行程、西安市内（校外）居住考生名单分别报教务处、研究生院，并提醒外地的考生及时返校。
3.考生应避免异地流动，考前14天内有西安（咸阳）以外行程以及西安市内（校外）居住的考生，参照以下情形办理：
1）有中高风险地区（包括发生疫情但未划定风险区域的地区）所在县（市、区、旗）旅居史的考生，不得入校参加考试。
2）自省外返校的考生，须登录师生综合服务大厅“学生出入西安市申请”完成销假，并持48小时内核酸阴性证明，由学院、书院派人点对点送至校内指定场所进行7天健康监测，并在第1、7天各进行1次核酸检测，符合条件后由校医院出具解除健康监测相关证明，方可参加考试。
3）自陕西省内其他地市返校的考生，需履行销假手续并持48小时内核酸阴性证明入校考试。其中，对14天内有疫情的地市来返人员应在抵达西安市后第3天再进行一次核酸检测，按属地规定，如未及时检测，健康码将被标黄码，无法考试。
4.考生考前应避免参加聚会、聚餐等聚集性活动，减少进入人员密集的公共场所，乘坐公共交通工具时要做好个人防护。
5.如考生为新冠肺炎确诊病例、无症状感染者、疑似患者、确诊病例密切接触者，不得参加本次考试。
二、进入考场
考生应适当提前到达考区进行检测体温，低于37.3℃方可进入考区。入场时相互保持一定间距避免拥挤，主动配合工作人员进行安保检查，出示准考证、二代身份证、健康码、行程码并接受体温检测，核验无误方可进入考场。
三、考试要求
1.考生在进入考场前要佩戴口罩，进入考场就座后，考生可以自主决定是否继续佩戴。考生进入考点、考场时，不得因为佩戴口罩影响身份验证。
2.如考试当天出现发热、干咳、咽痛、流涕、腹泻、乏力、嗅味觉减退、肌肉酸痛等症状，应立即上报并及时按防疫程序就诊，严禁带病进入考场。
3.考生在考试期间出现发热、咳嗽等呼吸道症状，应立即向考点工作人员报告，并服从考点应急处置安排。
4.考试结束后，所有考生错峰离场，不得在考点、考场内滞留聚集。
四、其他要求
1.考试疫情防控措施将根据疫情变化适时调整，所有考生应关注政府和我校有关疫情防控的规定与要求，主动了解并落实疫情防控的最新要求。
2.考生应签署《陕西省CET考生诚信考试承诺书》（考试时另发），自觉配合考点做好身体健康监测，凡隐瞒或谎报旅居史、接触史、健康状况等疫情防控重点信息，以及在考试疫情防控中拒不配合工作人员进行防疫检测、询问、排查，造成严重后果的，将依据相关法律规定追究责任。
3.前期排查后确定考试范围的考生不得有往外流动行程。因考生个人原因无法正常参加考试，后果由考生本人承担。
4.未尽事宜按照西安市及学校防疫相关要求严格执行。
教务处 学工部
研究生院（研工部）
2022年6月1日