标题: 关于落实2022—2023学年2022级教学日历的通知
发布日期: 2022-07-01
浏览次数: 5668.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关教学单位：
教学日历是培养方案落实和教学大纲具体化、电子化的必要环节，只有完成教学日历填报，才能继续开展排课工作的落实。教学日历也是我校课堂教学方法改革和教学绩效管理的基本依据。为有效推进人才培养模式改革及学生个性化培养，我校已于2021-2022学年第一学期启动教学日历填报工作。
为了进一步推动教学日历完善，现启动2022-2023学年2022级教学日历落实工作，现将有关事项通知如下：
一、填报说明
1.授课教师进入教务管理系统“我的教学任务”模块，在已分配授课课程右侧点击“教学日历”按钮进行编辑填写。
2.教学日历上教学内容必须与教学大纲一致，教学日历中的学时安排总数必须与课程的总学时一致，并与任务书上的学时安排一致。
3.教学日历需填写的项目包括：次数、教学环节、内容、课内学时。
4.教学日历要写明章节名称，以及每节课讲授内容标题。
5.若一门课程由多位教师共同承担，需要承担教学任务的各位教师准确填报各自承担教学内容及上课次数。
二、流程安排和时间节点
（一）填写流程
学院统筹教学分工→接受教学任务的教师填报信息并提交→系主任审核（操作流程见附件）。
（二）时间节点
请各学院（部、中心）和有关教学单位于7月6日前完成2022级下学年的教学日历填报及审核工作。
三、其他说明
只有完成教学日历填报，方可在教务系统开展完成排课等任务。教务处将根据各学院教学日历填报进度，定期开展情况通报。望各学院凝心聚力，形成机制，并及时反馈问题，一起推动教学日历填报和完善工作。
联系人：司婧　　　　　　　联系电话：82668306

附件：教学日历操作流程

教务处
2022年6月29日