标题: 关于2017年南京大学C9暑期学校报名的通知
发布日期: 2017-06-05
浏览次数: 3255.0
正文内容:
根据《九所首批“985工程”建设高等学校人才培养合作与交流协议书》相关内容，南京大学将举办2017年“C9高校联盟暑期学校”，暑期学校面向C9联盟九校本科生开放。现将具体通知如下：
一、暑期学校主题及时间
主题：“当前国际形势与中国周边安全”
开班时间：2017年7月9日-7月16日
二、名额、费用及教学安排
南京大学提供10个免收学费名额，其他费用及教学安排等详见南京大学C9暑期学校通知（见附件1）。
三、报名要求
我校大二、大三在读本科生
四、报名方式
由于暑期学校名额有限，本次报名采用网上报名，先报先得。请各位同学于2017年6月7日9:00-18:00准时登录西安交通大学教务处主页报名抢选。具体步骤为：登录新教学管理信息系统（师生端）→报名申请→竞赛普通考试报名→2017年C9暑期学校→南京大学暑期学校。
五、注意事项
1、报名时准确填写报名信息，个人联系方式必填，否则视为报名无效。
2、报名成功后，请在6月7日前将2017年C9高校暑期学校报名回执（见附件1）及个人电子证件照（以西安交通大学+姓名命名）发送至教务处贺老师邮箱（hejin2010@ xjtu.edu.cn），逾期视为无效报名。
3. 6月8日前将《C9高校暑期学校申请表》经学院同意后（见附件2）提交至教务处1303贺老师处。
4、请同学们报名前确定与小学期安排无冲突后方可报名，报名成功后不能申请退出。
5、按照南京大学C9暑期学校要求自行按时报到。

教务处
2017年6月5日