标题: 关于2023年中国科学技术大学C9“未来科学家”国际夏令营报名通知
发布日期: 2023-05-19
浏览次数: 3827.0
正文内容:
关于2023年中国科学技术大学C9“未来科学家”国际夏令营报名通知
根据《九所首批“985工程”建设高等学校人才培养合作与交流协议书》相关内容，中国科大将举办2023年“C9高校联盟暑期学校”，面向C9联盟本科生开放。
中国科大“未来科学家”国际夏令营（Future Scientist Exchange Program，简称FuSEP）旨在促进全球青年科技人才交流与融合，探索科技如何点亮世界，自2013年起已成功举办九届，累计覆盖全球30余个国家和地区，吸引了来自斯坦福大学、牛津大学、剑桥大学、耶鲁大学等国际顶尖学府的600余名优秀本科生参与。
现将报名通知如下：
一、报名要求
成绩优异我校大二、大三及五年制大四在读且在籍的理工科本科生，违纪受过处分者不予报名。
二、报名程序
由于暑期学校名额有限，本次报名采用网上报名，先报先得。请各位同学于2023年5月24日13:00-18:00准时登录西安交通大学教务处主页报名抢选。具体步骤为：登录新教学管理信息系统（师生端）→学生社会考试报名→报名申请→2023年中国科大国际夏令营。
报名成功后，务必填写附件2，并于5月25日中午12:00前将附件一报名表电子版（报名表以分营序号+分营名称+姓名+学号+2023年中国科大暑校命名）及本人电子照片（正面、免冠）（照片以分营序号+分营名称+姓名+学号+2023年中国科大暑校命名）发送至教务处王老师邮箱yiranwang@xjtu.edu.cn，邮件以分营序号+分营名称+姓名+学号+2023年中国科大暑校命名。届时，中国科大会直接通知学生相关注册和选课事宜。
三、项目信息及注意事项
项目信息
项目信息详见网站：http://fusep.ustc.edu.cn；含四大分营：
1.Future Physicist International Summer Camp 2023
https://fusep.ustc.edu.cn/home/details/37
2.Future Mathematician International Summer Camp
https://fusep.ustc.edu.cn/home/details/35
3.USTC 2023 FuSEP – Chemistry & Biology Summer Camp
https://fusep.ustc.edu.cn/home/details/34
4.USTC 2023 FuSEP - Engineering & Fire Safety Summer School
https://fusep.ustc.edu.cn/home/details/33
报名及有关事宜：
开营时间：2023年7月9日-7月23日，为期15天；
人数：共4人，每个分营1人；
授课语言：英语；
费用：免除学费和住宿费；
系统报名时准确填写报名信息，个人联系方式必填，否则视为报名无效。逾期未提交报名表至规定邮箱视为自动放弃；
为避免与所在学院小学期教学安排冲突，报名前请务必咨询所在学院。
报名前请详细阅读项目介绍，谨慎选择。报名成功后，原则上不接受分营调整与退出。
四、联系方式
校教务处王老师：82665477
中国科大教务处边老师：0551-63607673
教务处
2023年5月19日