标题: 关于申报西交丝路•云课堂/丝绸之路大学联盟暑期国际课程的通知
发布日期: 2021-06-02
浏览次数: 1652.0
正文内容:
各学院（部）、中心及有关单位：
为推进我校教育国际化进程，破解疫情背景下学生国（境）外交流的困境，助力“丝绸之路经济带”沿线国家高等教育合作，学校决定遴选一批优质国际课程，利用小学期开展暑期国际课程活动，一方面丰富学生“第四课堂”，为学生提供更多不出国门学习国际课程机会，另一方面支持建设丝绸之路大学联盟，为盟校提供我校优秀英文课程，扩大我校在“一带一路”国际高等教育中的国际声誉和影响力。现通知如下，请各单位高度重视，积极组织申报。

西交丝路·云课堂国际暑期课程
1.课程基本要求
（1）授课语言：全英文
（2）课程学科方向：不限学科
（3）课时：16课时或8~10个讲座（每讲座不少于1.5小时）
2.授课教师要求
国内外知名大学外籍教师及港澳台地区教师（副教授及以上职务、职称的专家学者）。
3.授课范围
课程面向西安交通大学所有学生
4.授课形式
（1）线下教学：鉴于疫情原因，仅面向已在境内且符合学校疫情防控政策的外教及港澳台地区教师
（2）线上教学：因疫情或其他原因无法开展线下教学的均可开展线上教学

丝绸之路大学联盟暑期课程
1.课程基本要求
（1）授课语言：全英文。
（2）课程学科方向：成立丝绸之路大学联盟子联盟或参与举办、参与联盟活动的学院所涉学科。
（3）课时：8~10个讲座（每讲座不少于1.5小时）。
2.授课教师要求
我校教师组织邀请联盟成员或合作伙伴知名高校教师（外籍或华人均可）共同承担授课任务。
3.授课范围
课程面向西安交通大学及所有盟校、国外合作伙伴高校师生开放。
4.授课形式
线上教学（提供讲座录像）或线上线下混合教学模式。

一、申报流程
（一）西交丝路·云课堂国际暑期课程
各学院积极动员，鼓励我校教师邀请外教，共同设计课程内容，双方需签订相关协议。
教师作为课程负责人6月7日前登录外事工作服务系统—外国专家项目系统—校级项目计划申报—创建新项目（项目类型选择校级高端项目，项目请以“云课堂暑期国际课程+课程名称”命名），提交后联系学院外事秘书进行学院审核。
（二）丝绸之路大学联盟暑期课程
我校教师邀请外教，共同设计课程内容。6月7日前，教师将初审通过的“丝绸之路大学联盟暑期课程”纸质签字盖章版课程申报表（附件1）报送国际处，电子版申报表发送至lutianshu@xjtu.edu.cn。
二、评审及验收
学校组织评审立项，项目获批后请在核销前在线提交成果总结，并附相关合作证明材料，由学校进行验收。
三、经费支持
根据财务处相关经费标准，学校为立项课程提供经费资助。西交丝路·云课堂国际暑期课程资助标准参照学校海外学者云课堂计划执行，详见附件2；丝绸之路大学联盟暑期课程资助标准参照学校财务处关于学术讲座费的有关规定执行。
四、申报咨询
西交丝路·云全球课堂国际暑期课程申报咨询： 魏老师 电话：82665477
丝绸之路大学联盟暑期课程申报咨询： 陆老师 电话：82668230

教务处 国际处
2021年6月2日