标题: 关于做好第一批返校本科生实验课程教学工作安排的通知
发布日期: 2020-05-09
浏览次数: 1536.0
正文内容:
各学院（部、中心）、各实验教学中心、第一批返校本科生：
根据教育部和陕西省有关工作部署和要求，学校安排第一批本科生于5月6-9日返校。为做好学生返校后的疫情防控，保证实践教学正常秩序，现就做好第一批返校本科生实验课程教学工作安排通知如下：
1．各实验教学中心提前做好实验教学准备，完成实验室环境检查、实验设备及实验材料准备。前期已开展线上教学的课程做好线上-线下教学顺利衔接。实验课程5月11日起组织授课（实验课程安排详见附件）。
2．讲好、学好实验室安全教育第一课，实验课教师明确告知学生实验室的各项规章制度和操作规程，学生在实验过程中应严格遵守和执行。师生共同做好疫情防控要求的自身安全防护，实验过程中全程佩戴口罩，保持实验室良好通风。
3．为保证实验教学活动有序组织开展，请各实验教学中心按照实验教学计划和任务实际执行情况，开课前一周通知学生后续一周具体课程安排，加强教学指导，确保教学质量及效果。请各位同学及时了解查看实验课程安排，积极配合实验课教师完成实验教学任务。
4．部分实验课程需按实验项目进行分组，具体分组名单信息请各实验教学中心及时通知学生。实验课程安排如有调整变化，请与实践教学中心联系报备，并请相关实验课教师做好与学生的沟通联系。
5．《大学物理实验I-1》《大学物理实验II》《基础物理实验1》《大学化学实验》《有机化学实验》《有机化学实验II》《物理化学实验》《高分子物理实验》《现代仪器分析实验》等实验课程按教务系统中课表安排执行。
6．各教学实验场所应按照学校相关要求做好消杀防疫工作。教师开展教学活动时，如发现特殊情况应立即停止所涉班级的教学活动并及时报学校处理。实践教学中心联合学院根据具体情况调整后续教学安排。
7．因疫情防控未返校或处于隔离期的学生，待返校后联系各实验教学中心补上实验课程。
8．联系方式
实践教学中心  张老师     82667907
电信学部       马老师     82668970-105
生命学院       吴老师     82663926
医学部          侯老师     82655295
理学院化学实验教学中心  向老师  82663913


附件：
1．2019级学生返校后实验课程安排（2019-2020学年第二学期）
2．毕业年级学生返校后实验课程安排（2019-2020学年第二学期）
3．医学部2016-2018级学生返校后实验课程安排（2019-2020学年第二学期）



实践教学中心
2020年5月9日