标题: 关于侯宗濂基础医学拔尖学生培养基地校内选拔的通知
发布日期: 2022-09-15
浏览次数: 3118.0
正文内容:
各学院（部、中心）、有关单位，2021本科生：
根据学校近期工作安排，现将2021级基础医学拔尖班（国家拔尖计划）校内选拔有关事宜通知如下：
一、基础医学拔尖班简介
2020年“基础医学专业”入选“国家基础学科拔尖学生培养计划2.0基地”，该计划是教育部为培养杰出科学家而出台的一项顶尖人才培养计划。“侯宗濂基础医学拔尖学生培养基地”聚焦西部人群健康，坚持“四个面向”，以解决重大医学科学问题为导向，培养具有扎实基础知识、严谨科学思维、卓越创新能力、开阔国际视野、深厚人文情怀，应对人类未来重大挑战，探索重大科学/临床问题的医学科学家。
二、接收计划
1.接收专业：2021级基础医学拔尖班（国家拔尖计划）。
2.接收人数：本年度计划接收15人。
三、申请对象
1.2021级全校本科生，对基础医学专业有浓厚的兴趣、突出的学业专长和发展潜质的申请者。
2.一次性通过原主修专业教学计划规定的全部主修课程，第一学年综合成绩在75以上者。
四、时间安排
1.报名：截止时间2022年9月18日18：00之前（以邮箱系统时间为准），报名材料包括：《报名表》、成绩单及其他支撑材料。所有报名材料电子版发至lhyang@mail.xjtu.edu.cn，邮件主题：姓名+专业班级+基础医学拔尖班报名。
2.面试：9月19日至9月23日之间，具体面试安排将在学校教务处、医学部人才培养处网站公布。
五、考核方式
采用分组综合面试考核方式，主要考核内容包括学生的语言表达能力、对申请专业的了解和认知、未来的学业规划、综合素质及能力等。
六、录取
根据综合面试考核成绩由高到低的顺序进行录取。面试考核同成绩，原专业学业成绩优异者优先。原同一主修专业内录取学生不超过5人。
七、其他说明
1.推免资格及出国、出境交流机会，按钱学森学院相关管理规定执行。
2.选拔进入基础医学拔尖班的学生如已通过学分不低于相关专业“应修课程表”中的同名课程，则该课程无需补修；如未修或虽已修、但学分低于“应修课程表”中的同名课程，则必须补修该课程；相似课程经转入学院认可后，可以进行学分置换，无需补修。
附件：基础医学（国家拔尖计划）选拔报名表（2022年）

教务处
钱学森学院
医学部
2022年9月14日