标题: 关于开展西安交通大学“名课、名教材”建设工程项目结题验收工作的通知
发布日期: 2020-09-24
浏览次数: 1018.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关项目所在单位：
为贯彻落实《西安交通大学创建中国特色世界一流本科教育行动方案》，促进优秀课程、优秀教材建设，提升人才培养质量，根据《西安交大“名师、名课、名教材”建设工程实施方案》文件要求，现启动西安交通大学“名课、名教材”建设工程项结题验收工作，请各项目高度重视，认真总结，做好本次结题工作。现将有关事项通知如下：
一、结题验收范围
2017年第一批、第二批和2018年西安交通大学“名课、名教材”建设工程项目（附件1）
二、结题验收方式
请各项目填写提交验收登记表，教务处将组织专家对项目结题材料进行评审。
（一）名课程建设项目
请“名课程”项目填写结题验收登记表（附件2）一式一份（正反面打印）并提交学院。各学院（学部）填写结题意见后签字盖章，于10月9日前统一报送至教务处教学研究办公室（主楼E1304），同时发送结题验收登记表电子版至邮箱：xueqiyang@xjtu.edu.cn。
（二）名教材建设项目
“名教材”项目由学院组织教师填写《西安交通大学“名教材”建设工程项目验收登记汇总表》（附件3）一式一份，签字盖章后于10月9日前报送至教务处教学研究办公室（主楼E1304），同时将电子版发送至邮箱：xueqiyang@xjtu.edu.cn。
三、联系方式
联系人：薛琦扬      联系电话：82665857
电子邮箱：xueqiyang@xjtu.edu.cn

注：请2018年立项项目于10月31日前完成项目经费报销，结题后经费将不再报销。

附件：1.西安交通大学“名课、名教材”建设工程项目名单
2.西安交通大学“名课”建设工程项目验收登记表
3.西安交通大学“名教材”建设工程项目验收登
记汇总表


教务处
2020年9月24日