标题: 关于退学警告（留级）学生、留学生、个别转专业及复学学生补选课程的通知
发布日期: 2018-10-10
浏览次数: 9717.0
正文内容:
各学院（部、中心）、相关本科生：
现将本学期进行退学警告（留级）学生、留学生、个别转专业及复学学生补选课程工作安排通知如下：
一、 选课安排
请于2018年10月11日13:00至10月21日23：00登录“教务系统选课端”（http://xkfw.xjtu.edu.cn）进行选课。
本轮选课为即选即得。在有空余容量的课程教学班中选课。
二、 选课说明
退学警告（留级）学生在学院教学秘书的指导下，根据修读计划进行选课；留学生在辅导员、教学秘书、班主任、学业导师等的指导下根据指导性教学计划进行选课；个别转专业学生在转入学院教学秘书指导下根据培养方案进行选课。
主修课程请在“主修课程”和“主修课程（体育）”栏下选课；跨年级补修的课程在“方案内跨年级课程”栏下选课。
需重修课程的学生，在“重修课程”栏下选课。若因课程代码调整“重修课程”栏下无预选课程，请与学院教学秘书老师联系，确定可替代课程后，第二天在“重修课程”栏下选课。
三、 注意事项
选课结束后，教务处将不再接受补、改选申请。学生未在规定时间内退课而又不参加课程考试，成绩以0分记；未选的课程，不得上课，即使参加了考试，成绩也不予记载。
其他学生不在本次选课范围内，已经选过的课程无法退补选。
选课咨询电话：82668312，82668311

教务处
2018年10月9日