标题: 关于2020年全国大学生英语竞赛报名的通知
发布日期: 2020-01-10
浏览次数: 9355.0
正文内容:
各位同学：
由教育部高等学校大学外语教学指导委员会和高等学校大学外语教学研究会联合主办的2020年全国大学生英语竞赛初赛将于2020年4月19日举行。现将竞赛有关事宜通知如下：
一、命题范围及题型：
初赛和决赛命题将依据《非英语专业研究生英语教学大纲》、《高等学校英语专业英语教学大纲》、《大学英语课程要求（试行）》等文件，并借鉴国内外最新的测试理论和命题技术、方法，既参考现行各种大学英语教材，又不依据任何一种教材。
初、决赛笔试满分为150分（建构反应题型占90分，选择反应题型占60分），其中听力均为30分。决赛口试满分为50分。本次竞赛将借鉴国内外英语测试新题型及测试方法，在保持题型相对稳定性和连续性的基础上有所创新。
二、竞赛对象：
竞赛分为A、B、C、D四个类别，A类适用于研究生参加；B类适用于英语专业本、专科生参加；C类适用于非英语专业的本科生参加；D类适用于体育和艺术类本科生和非英语专业高职高专类学生参加。
三、竞赛时间：
本竞赛分初赛和决赛两个阶段进行。均为全国统一命题。
初赛：2020年4月19日(星期日)上午9:00—11:00
决赛：2020年5月17日(星期日)上午9:00—11:00
四、奖励办法：
本次竞赛设四种奖励等级：特等奖、一等奖、二等奖、三等奖。其中二等奖和三等奖通过初赛产生。特等奖和一等奖通过决赛产生，获奖学生由全国竞赛组委会颁发获奖证书。
五、报名须知：
报名费50元/人,采用网上报名及缴费方式，报名网址：
http://event.icrp.xjtu.edu.cn/104243865/index?pageId=104243915
报名时间：即日起至2020年3月5日24:00
后续比赛相关通知请注意查看教务处主页及报名网站主页公告。
联系电话：俞老师 029-82663962-603

六、辅导用书：
各位同学可扫描下方二维码自行订购订全国竞赛辅导用书：2020年新版大学《英语奥林匹克》系列丛书（总主编：包天仁教授）和《全国大学生英语竞赛真题及解析》丛书（总主编：包天仁教授），学校不统一组织。

竞赛更多信息及资料可参见全国大学生英语竞赛官方网站，网址：http://www.chinaneccs.cn/


外国语学院
实践教学中心
2020年1月10日