标题: 关于开展西安交通大学国家级实验教学示范中心2017年度考核的通知
发布日期: 2017-12-15
浏览次数: 893.0
正文内容:
各学院、国家级实验教学示范中心及有关单位：
为贯彻《教育部办公厅关于印发<国家级实验教学示范中心管理办法〉的通知》（教高厅〔2016〕3号）和《教育部办公厅关于提交2017年度国家级实验教学示范中心年度考核报告的通知》（教高厅函〔2017〕70号）精神，了解国家级实验教学示范中心（以下简称示范中心）基本情况和建设进度，推动示范中心建设与改革，我校决定开展国家级实验教学示范中心2017年度考核工作，现将有关事项通知如下：
一、考核范围
我校9个国家级实验教学示范中心，具体名单如下：
序号
国家级实验教学示范中心名称
1
大学物理教学实验中心
2
电工电子教学实验中心
3
力学教学实验中心
4
计算机教学实验中心
5
机械基础实验教学中心
6
管理教学实验中心
7
临床技能实验教学中心
8
能源与动力工程专业实验教学中心
9
机械工程专业实验教学中心

二、考核方式
本次考核提交的各项材料将作为教育部、省教育厅五年定期评估的重要参考，考核结果也将作为我校2018年重点投入的参考依据。请各示范中心高度重视。具体考核方式如下：
（一）各示范中心提交2017 年度国家级实验教学示范中心年度考核报告。示范中心年度考核报告的填写请参照模板（附件2），各项内容统计时间为2017年1月1日至12月31日。请示范中心高度重视、如实填写。
（二）各示范中心提交2016 年度和 2017 年度考核数据统计表（附件3）。为加快示范中心年度考核数据库建设，保证数据统一、规范、完整，请示范中心分别填写 2016 年度和 2017 年度考核数据统计表。
（三）各示范中心提交示范中心简报。示范中心取得的重要进展情况应及时进行宣传，可以简报形式提交至实践教学中心。
（四）实践教学中心组织专家审阅示范中心年度考核报告，2016 、 2017 年度考核数据统计表和简报，各示范中心负责人进行现场PPT答辩。
（五）实践教学中心组织专家实地考察实验室。
三、考核材料提交要求
（一）2017年度国家级实验教学示范中心年度考核报告提交要求：
1、年度考核报告扫描件 （PDF格式），命名格式为“2017 年度 XX 国家级实验教学示范中心年度考核报告（XX 大学）.pdf”；
2、年度考核报告电子件（Word 格式），命名格式为“2017 年度XX 国家级实验教学示范中心年度考核报告（XX 大学）. doc”；
3、年度考核报告纸质版，一式6份，示范中心负责人签字并加盖院章。
（二）2016 年度和 2017 年度考核数据统计表提交要求：
1、2016 年度和2017 年度考核数据统计表电子件（Excel 格式）：命名格式为 “2016 年度 XX 国家级实验教学示范中心年度考核数据统计表（XX 大学）.xls”和“2017年度 XX 国家级实验教学示范中心年度考核数据统计表（XX 大学）.xls”；
2、2016 年度和2017 年度考核数据统计表纸质版，一式6份，示范中心负责人签字并加盖院章（空白处）。
（三）答辩PPT提交要求：围绕示范中心建设举措、成效及特色展开PPT答辩，PPT答辩时间为15分钟。
（四）示范中心简报提交要求：PDF格式，突出示范中心取得的重要进展情况，图文并茂，易于宣传。
四、工作安排
1、请各示范中心于2018年1月3日前按照“考核材料提交要求”提交示范中心年度考核报告，2016 、 2017 年度考核数据统计表，答辩PPT和示范中心简报。
2、实践教学中心预计于2018年1月5日组织专家召开示范中心考核答辩会，请各示范中心主任参会答辩。具体安排届时通知。
3、2018年1月8日-1月12日，实践教学中心将组织专家前往各示范中心实地考察。
4、对外公开。示范中心年度考核报告经学校审核通过后，于2018年1月25日前在示范中心网站公开，接受社会监督。
五、联系人
姓名：张炜丽
电话：029-82667907
邮箱：zhangweili@mail.xjtu.edu.cn
地址：实践教学中心（工程坊）A区515办公室

附件: 1.教育部办公厅关于提交2017年度国家级实验教学示范中心年度考核报告的通知
2.国家级实验教学示范中心年度报告（2017年度模板）
3.国家级实验教学示范中心年度考核数据统计表

实践教学中心（工程坊）
2017年12月15日