标题: 关于2017届毕业生延长学习时间及结业有关事宜的通知
发布日期: 2017-06-02
浏览次数: 4729.0
正文内容:
各学院（部、中心）、2017届毕业班学生：
根据学校本科生学籍管理有关规定，现将2017届毕业班学生延长学习时间（简称“延长学制”）及结业有关事宜通知如下：
一、申请延长学制的学生，请于6月10日前向所在学院递交“延长学习时间申请书”（教务处主页“资料下载”），逾期不再受理。
1、申请延长学制者，在今年7月22日前完成培养方案规定的学分，符合毕业与学位授予规定，予以毕业并授予学士学位，毕业和授予学位时间为2017年7月，延长学制申请自动取消。未毕业者执行学校延长学制相关管理规定。
2、因课程考试成绩不及格延长学制者，于今年9月底前经补考后符合毕业与学位授予规定，予以毕业并授予学士学位，毕业与学位授予时间为2017年9月；在2018年1月13日前经重修后符合毕业与学位授予规定，予以毕业并授予学士学位，毕业与学位授予时间为2018年1月；在2018年1月13日后经补考或重修，符合毕业与学位授予规定，随下一届毕业生毕业。
3、因全国大学英语四级考试（CET4）成绩未达到学校规定的合格分数线延长学制者，参加今年6月份的“CET4”考试，成绩达到学校规定的合格分数线（简称“合格”），符合毕业与学位授予规定，予以毕业并授予学士学位，毕业与学位授予时间为2017年9月，延长学制申请自动取消。CET4成绩未合格，但学校英语四级考试成绩及格，符合毕业规定者，可向学院申请毕业，经学校审批后予以毕业，但不授予学士学位，毕业时间为2017年9月。未毕业者执行学校延长学制的相关管理规定。
二、未申请或未准予延长学制者，按以下规定办理：
1、在今年7月22日前完成培养方案规定的学分，符合毕业与学位授予规定者，予以毕业并授予学士学位，毕业与授予学位时间为2017年7月；不符合毕业规定者，按结业规定处理。
2、参加今年6月份的“CET4”考试，成绩合格，符合毕业与学位授予规定者，予以毕业并授予学士学位，毕业与学位授予时间为2017年9月；不符合毕业规定者，按结业规定处理。
三、2015年和2016年已延长学制者，今年6月份“CET4”成绩未合格，但学校英语四级考试成绩及格，符合毕业规定，9月底予以毕业，但不授予学士学位，毕业时间为2017年9月；不符合毕业规定者，按结业规定处理。
四、结业的学生由学校发给结业证书，在结业后两年内应向教务处申请补考不及格课程和学校英语四级（5月底前申请），经批准后，参加在校学生相应课程的考试（期终考试或补考）和学校英语四级考试。每门课程和学校英语四级考试仅补考一次。补考不及格或逾期未补考者，不得再申请补考。补考成绩及格且符合毕业规定者，可持结业证书于当年6月份向学校申请换发毕业证书，但不得申请补授学位。毕业时间按发证日期填写。
教 务 处
二O一七年六月二日