标题: 关于公布2019-2020学年第二学期开放实验项目的通知
发布日期: 2020-05-29
浏览次数: 2583.0
正文内容:
各学院、教学实验中心（室）、重点实验室及有关单位：
根据《西安交通大学本科教学实验中心（室）开放办法》(西交教〔2007〕14号)的规定，2019-2020学年第二学期本科教学实验中心（室）开放实验项目申报工作已结束，实践教学中心对各单位申报的585项开放实验项目进行了审核，现予以公布，并将有关事项通知如下：
1、学生报名工作：由各开课单位受理学生的报名工作，学生持西安交通大学学生证于2020年6月5日前到各开课单位进行开放实验项目报名，各项目报名地点及联系方式见附件。由于疫情影响，返校后线下实验实践教学任务较重，请同学们根据自身课业压力情况，在完成本专业培养方案内实践教学任务的基础上，酌情选修开放实验项目。
2、开放实验项目的管理：按照《西安交通大学本科教学实验中心（室）开放办法》中的有关规定，经公布的开放实验项目必须按要求开出，由各学院（单位）监控开放实验项目教学质量。
3、本学期结束前，各有关学院（单位）将开放实验教学情况汇总至实践教学中心。
联系人：张炜丽   联系电话：82667907

附件：西安交通大学2019-2020学年第二学期开放实验项目汇总表

实践教学中心
2020年5月29日