标题: 关于本科国际学生部分实验实践类教学及考试安排的通知
发布日期: 2020-10-20
浏览次数: 1301.0
正文内容:
各学院（部、中心）、各实验教学中心、相关本科国际学生：
基于部分境外本科国际学生因“新冠”疫情影响仍未正常返校的实际情况，为最大限度减小疫情对教学工作的影响，保证后续教学活动的正常开展，现将2019-2020学年第二学期和夏季小学期本科国际学生的实验实践类教学及理论课考试有关工作安排通知如下：
一、涉及学生范围
因疫情未返校的医学部、经金学院和国际教育学院独立编班的本科国际学生，全校本科各专业年级的插班国际学生。
二、实验实践类课程安排
学生在进行线上理论教学的同时，具备线上进行实验实践教学的课程（指课程内实验实践），可利用虚拟仿真实验项目等资源开展实验实践教学。
对于不具备线上进行实验实践教学的课程，可待学生返校后补做完成实验实践环节的教学工作，教学安排及教学组织等由各任课单位负责，国际教育学院协助完成学生的组织。
独立开设的实习、实践环节教学待学生返校后组织。
三、理论课考试安排
1.考试报名。
2019-2020学年第二学期和夏季小学期本科国际学生的课程考试在11月底前完成。学生可自主选择返校后考试，或者参加本次考试。
国际教育学院负责学生考试报名的组织，要求10月28日前完成本科国际学生的考试科目及考生名单的统计，报教务处转发各开课单位。并负责协助完成考试报名及后续安排的学生通知工作。
2.考核形式。
各开课单位可结合课程特点，采用以下任一方式组织考核：
（1）线上考试。未返校本科国际学生的考试可采用钉钉、雨课堂等软件组织线上考试。线上考试课程由开课单位决定。
如本科国际学生所在地区可上网、且能保持网络流畅，则监考教师可通过摄像头远程监控学生考试现场进行考试；如本科国际学生所在地区不可上网，考生也可自行录制考试现场视频、并及时发送给监考教师。具体实施办法视具体情况，由开课单位确定，国际教育学院配合通知学生。
（2）调整考核方式。教学任务中，考核类型为“开卷/闭卷”的课程，任课教师可向所在单位提交书面申请，调整考核类型为“考查”进行课程考核。
3.考试组织。
由开课单位负责命题、并组织相关课程考试实施工作。由开课单位安排监考，国际教育学院协助完成线上考试组织工作。
4.成绩录入。
经本次考核取得的成绩，任课教师可按照“成绩修改”的流程在原开课学期录入成绩。
对于课程内实验实践占成绩比重的课程，待学生返校完成相应的实验实践补课并确定成绩后一并进行成绩变更登载。
5.完成时间。
11月30日前，完成考试及成绩录入工作。

教务处
实践教学中心
国际教育学院
2020年10月20日