标题: 关于开展新文科建设工作专题调研的通知
发布日期: 2023-04-03
浏览次数: 764.0
正文内容:
各有关学院：
为深入贯彻落实党中央关于高等教育的重要指示批示精神，尤其是在中国人民大学考察时的重要讲话精神，全面了解全国新文科建设工作推进情况，全国新文科中心在陕西开展新文科建设工作专题调研。本次调研主要以调查问卷形式开展。
一、调研学院
经金学院、管理学院、公管学院、人文学院、新媒体学院、马克思主义学院、法学院、外国语学院。
二、调研对象
（一）相关学院负责人或分管教学副院长，每个学院1人；
（二）相关学院任课教师，每个学院不少于10人；
（三）学生：
本科生，每个学院选取二年级与四年级各一个整班，两个班级总数不少于30人；
硕士生，每个学院选取二年级学生，人数不少于30人；
博士生，每个学院选取二年级全体学生。
三、工作安排
（一）请各学院根据不同类别的调查对象填写附件，完成信息采集，并于4月6日前报教务处，教务处将统一上传至全国新文科数据平台。
（二）完成信息采集后，请各学院将下图二维码转发给对应调研对象（附件1、2、3填报人员），请老师及同学们选择相应身份在4月7日至14日之间进行问卷填答。
具体安排见下表：
工作流程
开始时间
预计结束时间
样本库信息上传（附件1、2、3）
2023/3/31
2023/4/6
问卷填答时间
2023/4/7
2023/4/14
问卷二维码：

请各单位认真填写调查问卷，全国新文科数据平台将根据填报内容进行数据分析并形成报告报教育部审阅后下发各省及学校。

附件：1.二级单位负责人信息采集表
2.教师信息采集表
3.学生信息采集表

联系人：张博华 82668311
教务处
2023年4月3日