标题: 关于2020—2021学年第二学期本科生选课的通知
发布日期: 2020-12-22
浏览次数: 47565.0
正文内容:
全校本科生，各学院（部、中心），有关教学单位：
我校本科生的所有课程均实行网上选课。现将有关选课事项通知如下：
一、选课对象与范围
（一）选课对象
全校本科生（含2020级少数民族预科生、2019级少年班学生，含休学和保留学籍后应于2020—2021学年第二学期返校上课学生）。
（二）选课范围
1.方案内课程
应选学生所在专业（大类）的培养方案、指导性教学计划规定的全部课程，可在教务处“综合教学服务平台”中“培养中心”查看，2020级学生下学期指导性教学计划见附件1。
大学英语、体育、大学物理选课说明和大学化学教师简介详见附件2、3、4、5。
2.基础通识类课程
基础通识类课程分为核心课和选修课，在校期间各要求至少选修6学分，共计12学分，建议在前两学年完成（具体要求参见各专业培养方案；钱学森学院学生按其规定执行）。基础通识类核心课和基础通识类选修课不计入专业选择成绩核算，计入奖学金评定。考核成绩不及格者，均可通过重修该课程获得学分。学生每学期最多选修1门基础通识类核心课和2门基础通识类选修课。基础通识类课程清单、选课指南和限选要求（包括总体要求和一年级末专业选择或转专业后各学院要求）见附件6。
3.辅修课程
参与辅修专业网上报名并获教务处审核通过者方可选课。辅修选课根据辅修专业培养方案课程选课。
辅修工商管理和会计学专业的学生不参加网上辅修选课。
二、选课前准备工作
1.查询个人基本信息和课程信息
选课学生登录教务处“综合教学服务平台”（http://ehall.xjtu.edu.cn）检查本人所在专业及班级信息是否正确。如有问题，请及时与学院教学秘书联系。
2.选课方式
（1）网页版：请使用电脑登录教务处“选课端”（http://xkfw.xjtu.edu.cn）网址进行选课。
（2）手机版：请使用手机下载“移动交通大学”APP，使用学生账号登录并进行选课。
选课操作指南和教务系统谷歌浏览器翻译语言操作说明见附件7。
选课常见问题汇总Q&A见附件8。
三、选课轮次与时间安排


四、选课要求
1.学生应在学业导师、班主任、教学秘书的指导下选指导性教学计划规定的课程。专业（大类）培养方案中的指导性教学计划是学生选课的重要依据，也是专业选择时成绩核算的依据，应修但未修的课程在专业选择成绩核算时按零分计算。学生选课前应详细了解所在专业（大类）指导性教学计划，并在规定的时间内登录系统按要求选课。
2.选课系统关闭后，教务处不接受学生补、退选申请。学生未按要求退课且不参加该课程考试，成绩以0分记；未选的课程，不得上课和参加考核，违规参加考核者成绩无效。
3.学生应按所在校区选课，主修课程不可跨校区选课。辅修课程可跨校区选课。选择课程的上课时间不得冲突（重修除外）。修读成绩已及格的课程不得再选修。课表中未安排上课时间地点的课程，学生应主动与任课教师或开课单位联系，沟通上课时间。
4.下学期指导性教学计划内的主修课程在“主修课程”栏下选课，体育课程在“主修课程（体育）”栏下选课。为最大限度避免冲突，建议按照主修课程、主修课程（体育）、重修课程（无重修课程则不选）/辅修课程（无辅修课程则不选）、基础通识类（核心/选修）课程的顺序依次选课。
5.为确保授课的连贯性，“高等数学”“高等代数与几何”“数学分析”“工科数学分析”“数学（少年班91-96班）”等课程前后两学期的选课结果保持一致，按照原教学班上课，中途不予调整。教务处已将原教学班置于课表中。
6.选重修课程的学生，应在“重修课程”栏下选课。若因课程代码调整无应选课程时，请与开课院教务办老师联系，确定可替代课程后，第二天在“重修课程”栏下进行选课。
7.第二轮选课结束后，公布基础通识类核心课和选修课停开课程，具体见教务处主页通知。请各学院、任课教师与选课学生于2021年1月7日登录“教务系统管理平台”— “全校课表查询”界面，查询上课时间和地点，按时上课。
8.因转专业、国(境)内外交流学习等需要补修课程的上课时间冲突时，符合自修条件的学生可于2021年2月22日—3月7日在 “自修选课办理”中可申请自修，逾期不再受理。申请自修的学生无需在“选课端”选课，任课教师审核通过后，会自动同步到课表中。（自修规定详见《西安交通大学本科生学籍管理与学位授予规定》第三章第十三条http://due.xjtu.edu.cn/info/1027/5061.htm）。
五、其他
选课课程容量咨询各开课院，联系电话如下：

选课系统咨询：学生事务大厅 82666409 82666411
QQ群：1047792964 217623019  1048100447
教务处通知可见西安交通大学教务处微信公众号：xjtu_jwc，请扫二维码：

更多通识课程资讯请扫二维码：

西交通识教育微信公众号：gh_f79567dc8082
教务处
2020年12月21日