标题: 关于进一步加强疫情防控期间本科线上教学工作的通知
发布日期: 2020-04-02
浏览次数: 2430.0
正文内容:
各学院（部、中心），有关教学单位
2月17日以来，在各学院和全体师生的共同努力下，线上教学工作平稳有序，取得了预期的教学效果。当前，新冠肺炎疫情防控形势持续向好。为统筹做好疫情防控和本科教育教学工作，按照学校“停课不停教、停课不停学、停课不停研、停课不停工”的总体要求，现将本科线上教学工作有关事项通知如下：
一、前半学期结课课程考试安排
（一）考核形式为“考查”的课程
1.考核安排。前8周（含推迟至第9周）结课的考查类课程，由任课教师在结课后2周内自行确定考核时间。有关考核要求和考查报告（论文）通过“思源学堂”教学平台（http://syxt.xjtu.edu.cn/）发布和回收。
2.命题要求。请任课教师根据课程特点和线上教学实际情况命题，明确考核要求和报告（论文）形式规范，通过“思源学堂”发布。
3.评阅归档。任课教师在考核结束后1周内完成评阅并在教务系统（ehall.xjtu.edu.cn）上传发布成绩，及时将考核材料归档。
（二）考核形式为“考试”的课程
1.考试安排。前8周（含推迟至第9周）结课的考试类课程，原则上在学生返校后统一分批安排考试。
2.命题要求。请任课教师在考试前10天提交送印试题。选课名单中有湖北等重点地区学生的课程（科目名单另行通知），请提交2套难度相当的试题，届时由教务处随机抽取安排分批考试。
二、后半学期开课课程教学安排
1.开课安排。后半学期开课的课程（含原定后半学期开课和调整至后半学期开课）应按照课表安排开展线上教学，不得推迟（课表安排见附件）。第9周教务处将对后半学期开课课程开放退、改选。
2.培训和试讲。请任课教师按照《关于组织在线教学培训和试讲测评工作的补充通知》要求，于4月9日前完成培训和试讲测评工作，做好开课准备。
三、用好思源学堂
“思源学堂”是任课教师和本科生对接的基础平台，是做好专业认证素材积累的重要途径，是加强课程教学过程管理、完善教学质量保障体系的重要保障。
1.后半学期开课课程建设。任课教师在开课前应充分开展授课所需的教学资源建设，提前在“思源学堂”发布开课信息，包括课程公告、简介、大纲、教学计划与安排、考核要求与方式等。发布授课形式，及时更新联系方式，以便学生加入课程。
2.用好、用足平台各种功能。任课教师在课前和课后通过“思源学堂”布置并批改作业，进行课程答疑，记录过程考核成绩。授课的直播平台如果没有回看功能，教师应将课程录像上传/链接至“思源学堂”供学生学习。
四、加强精准指导帮扶
疫情防控期间，全体师生正在接受挑战，特别是湖北等重点防控地区的师生经历着心理和生理的双重考验。考勤考核应结合课程特点和线上教学规律，根据实际情况妥善处理，避免“一刀切”。
对于部分学生（含留学生）由于客观原因不能通过平台提交作业的，请任课教师加强有针对性地指导帮扶，允许学生采用适当形式完成作业提交。
请各学院（部、中心）和有关单位将此通知传达至每一位任课教师。每周教学实施情况及师生意见建议，请及时通过联络员报我处。

附件：春季学期后半学期开课课程一览表


教务处
2020年4月2日