标题: 关于2021-2022学年第一学期助教工作量统计及2021-2022学年第二学期研究生助教聘任工作通知
发布日期: 2022-01-07
浏览次数: 5336.0
正文内容:
为切实做好研究生助教有关工作，根据《西安交通大学研究生助教工作实施细则（试行）》西交研〔2017〕88号文件要求，现将有关工作安排如下：
一、2021-2022学年第一学期助教工作
（一）助教工作量统计
为及时办理研究生助教津贴发放事宜，请各单位于1月17日前在系统中将研究生助教10月、11月、12月、1月实际完成工作情况进行统计（本学期最后一次），在系统中将四个月的总工作量填写至2022年1月当中（具体系统操作指南见附件4）。
“三助一辅”信息系统网址：http://gmis.xjtu.edu.cn。
（二）助教考核
请各学院负责本院设岗研究生助教的考核工作。有条件的学院，建议成立由系主任、主讲教师代表组成的考核小组，依据《实施细则》和助教聘用协议有关内容对上岗研究生助教实际完成工作情况进行认真、客观考核（可采用线上进行）。考核结果分为合格和不合格。
请以学院为单位汇总填写《研究生助教考核统计表》（附件5），并在系统中录入考核结果。《研究生助教考核统计表》纸质版经教学院长签字盖章，于下学期线下教学正常开展后报教务处教学研究办公室（主E1304）。
二、助教聘任工作
（一）助教岗位的设置要求
1.设岗原则
学校鼓励本科课程聘用研究生担任助教工作，提升研究生运用知识、传播知识和沟通交流等方面的综合能力，辅助推进本科生和研究生课程“大班授课、小班辅导”教学模式改革，提升课堂教学质量。
2.设岗课程
（1）校内开课课程：本科大类平台课；开展“大班授课、小班辅导”“线上”“线上线下混合式”等教学方法改革的课程。
（2）校外平台开课课程：线上MOOC（不含校内同时开课的线上MOOC）。
3.设岗标准
（1）校内开课：按需设岗，以课程的教学班为准，30人为1个小班。
选课人数（教学班）
助教人数
不满1个小班（30人以下）
不设置助教
2-3个小班（30-100人）
不超过2个
4个小班以上（101人以上）
不超过3个
（2）校外MOOC平台开课：按需设岗，以课程往期的平均选课人数为准。
选课人数
助教人数
200人以内
不设置助教
1万人以内
不超过1个
10万人以内
不超过2个
10万人以上
不超过3个
4.其他
对于当年指导本科生毕业设计人数超过1个的导师，可以申请配置1个研究生助教岗位。在计算本科生毕业设计指导教学工作量时，每聘用1名研究生助教，相应减少1名学生。
（二）助教应聘条件与规定
1.正式录取的全日制博士研究生、正式录取且成绩优异的全日制长学制研究生和硕士研究生。
2.品行端正，身心健康，踏实认真，有责任感和进取心。
3.在本科或研究生期间，学习过相近课程，成绩优异。
4.学校鼓励研究生连续受聘同一课程的多个标准助教岗位。研究生不得同时受聘两个及以上独立的标准助教岗位，不得在担任助教的同时受聘助管或辅导员岗位。
三、聘任程序
1.学院设岗
设岗学院在1月7日-1月12日期间登录研究生院系统http://gs.xjtu.edu.cn/，申请下学期校内开课课程岗位及需聘任的助教人数。
说明：校外MOOC平台开课的课程由在线开放课程推进工作办公室设岗；在校内和校外MOOC平台同时开课的课程由开课学院设岗。
2.学生应聘
应聘的研究生在1月16日前登录研究生院系统，申请应聘学院的课程岗位，并填写“研究生助教岗位申请表”（附件2），经导师或所在学院同意后，纸质版提交至设岗学院（由于疫情原因，学院可先只接收电子版，后期再补收纸质版）。各研究生助教岗位设置及岗位职责要求在系统中均有显示。（本科生课程助教在系统中后缀为“本”，请勿与研究生课程助教混淆）
说明：校外MOOC平台开课所聘任的助教，申请研究生院系统中的设岗学院为“其他”，课程编码：GNED115200，课程名称：在线开放课程助教。
3.学院聘任
研究生助教聘任工作由设岗学院负责组织，各院在系统中可查看研究生的申请情况，通过系统点击聘用并分配教学班级，完成聘任工作。按课程组成立聘任小组，成员应包括主讲教师和相关专家，设组长1人，成员不少于3人。按照“公开、公平、公正”的原则，择优选聘。同等条件下优先聘用博士研究生、家庭经济困难的研究生。“研究生助教聘用协议书”（附件3）由各设岗学院组织签订。
注：根据实际情况进行，本项工作可在线上完成。
4.最终确认
请设岗学院最迟于1月20日之前在系统中确认最终聘任研究生助教的名单。完成聘用后各学院从系统中导出聘用名单，纸质版签字盖章后于下学期正常开学后提交教务处教学研究办公室（主E1304），电子版发送至xueqiyang@xjtu.edu.cn。
5.其他
研究生助教岗位申请和聘任系统操作指南见附件4。
四、联系方式
校内开课：
联系人：薛老师 联系电话：82665857
联系邮箱：xueqiyang@xjtu.edu.cn
校外MOOC平台开课：
联系人：张老师  联系电话：82665422
联系邮箱：zhangyingsha@xjtu.edu.cn
联系地址：兴庆校区主楼1304室

附件:
1.《西安交通大学研究生助教工作实施细则》（西交研〔2017〕88号）
2.研究生助教岗位申请表
3.研究生助教聘用协议书
4.研究生助教岗位申请和聘任系统操作指南
5.研究生助教考核统计表


教务处
2022年1月7日