标题: 关于做好2023-2024第一学期期末教学安排的通知
发布日期: 2023-12-06
浏览次数: 3205.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
为有序完成2023-2024第一学期教学任务，对本学期期末教学工作作出如下安排：
一、完成授课任务
1.临近期末，请各学院（部）按照教学计划，合理安排教学进度，及时完成所有授课内容，并做好串讲答疑和查漏补缺。
2.根据学生实际情况和实验条件合理安排实验实践课、毕业设计（论文）开题等教学工作进度，原则上实验实践课在16周结课，毕业设计（论文）开题在2024年3月4日前完成。如个别学生因故确无法在线下完成毕业设计（论文）开题，可以线上的方式完成。
二、考试安排原则
1.考试周从18周开始，时间为2周左右（最晚考试时间为1月14日）。具体考试安排将在16周前公布。
2.期末考试编排方案将本着优先安排大面积公共课、基础课等选课人数多的课程的原则安排。原则上每名学生每天考1门，最多不超过2门。
3.请各学院（部）结合各年级特点合理规划专业课程考试安排。
三、工作要求
1.请各学院（部）统筹做好本科教学和研究生教学、理论教学和实践教学工作，如因特殊原因需要调整安排的及时与学校沟通，确保各项工作平稳有序。
2.请各学院（部）加强对学生学业指导与帮扶。
特此通知。

教务处实践教学中心
2023年12月6日