标题: 关于2023年浙江大学C9可持续发展全球暑期学校（ZJU-GSS）报名的通知
发布日期: 2023-04-25
浏览次数: 5504.0
正文内容:
关于2023年浙江大学C9可持续发展全球暑期学校（ZJU-GSS）报名的通知
根据《九所首批“985工程”建设高等学校人才培养合作与交流协议书》相关内容，浙江大学将举办2023年“C9高校联盟暑期学校”，暑期学校面向C9联盟九校本科生开放，现将报名通知如下：
一、暑期学校介绍
2023年浙江大学可持续发展全球暑期学校将于2023年7月31日-8月14日在线举办，暑期学校课程信息在暑期学校官方网站https://sdg-gss.zju.edu.cn/发布。
二、报名要求
成绩优异的我校大二、大三及五年制大四在读本科生，违纪受过处分者不予报名。
三、报名程序
由于暑期学校名额有限，本次报名采用网上报名，先报先得。请各位同学于2023年4月28日13:00-18:00准时登录西安交通大学教务处主页报名抢选。具体步骤为：登录新教学管理信息系统（师生端）→学生社会考试报名→报名申请→2023年浙江大学暑期学校。
报名成功后，务必填写附件一报名表，并于4月29日12:00前将附件一报名表电子版（报名表以姓名+学号+2023年浙大暑校命名）和一寸电子照片（照片以姓名+2023年浙大暑校命名）发送至教务处王老师邮箱yiranwang@xjtu.edu.cn，邮件以姓名+学号+2023年浙大暑校 命名。
四、项目信息及注意事项
（一）时间：2023年7月31日-8月14日（每周学习15-20小时）；
（二）人数：4人；
（三）授课语言：英语；
（四）选课政策：暑校共设置5个课程模块，每人限选1个模块进行修读；
（五）授课地点：在线；
（六）考核方式：由任课老师自主决定；
（七）课程费用：免费；
（八）证明授予：学生参加暑期学校并顺利完成课程学习，可获得“暑校修读
证明”；
项目信息：
1）暑期学校官方网站https://sdg-gss.zju.edu.cn/
2）5大课程模块
Inclusive Development：
https://sdg-gss.zju.edu.cn/_s994/wnclusivewwevelopment/main.psp
Carbon Neutrality：
https://sdg-gss.zju.edu.cn/_s994/warbonwweutrality/main.psp
Smart City：
https://sdg-gss.zju.edu.cn/_s994/wmartwwity/main.psp
Networked Autonomous Systems：
https://sdg-gss.zju.edu.cn/_s994/NetworkedAutonomousSystems/main.psp
Data Visualization：
https://sdg-gss.zju.edu.cn/_s994/DataVisualization/main.psp
系统报名时准确填写报名信息，个人联系方式必填，否则视为报名无效，逾期未提交报名表视为自动放弃；
（十一）学生可根据个人意愿填写3门课程志愿，但最终只会被其中1门录取，
课程录取可能存在志愿调剂的情况，建议学生服从调剂；
（十二）为避免与所在学院小学期教学安排冲突，报名前请务必咨询所在学院。
（十三）报名前请详细阅读课程信息，谨慎选择。报名成功后，原则上不接受退出。
（十四）报名成功后，学生于5月13日-21日期间在暑校网站完成网申（https://sdg-gss.zju.edu.cn/_s994/apply/main.psp）
五、联系方式
校教务处老师电话：82665477段老师 电话：82668450
浙江大学暑校课程模块及报名咨询：
Inclusive Development 张老师：edulemon@zju.edu.cn
Carbon Neutrality 陈老师：chenyizhou@zju.edu.cn
Smart City 张老师：zizhangyi@zju.edu.cn
Networked Autonomous Systems 邵老师：danleishao@zju.edu.cn
Data Visualization 宣老师：wlxuan@zju.edu.cn
教务处
2023年4月25日