标题: 关于2021-2022学年第二学期本科教材选用安排的通知
发布日期: 2022-01-10
浏览次数: 18309.0
正文内容:
全体本科生，各学院（部、中心），有关教学单位：
根据目前疫情防控形势，为保障2021-2022学年第二学期线上教学高质量开展，现就本科教材选用做出如下安排：
一、电子教材
受疫情影响，请各位师生优先使用电子教材，通过统一身份认证登录“西安交通大学课程教材门户”（http://jiaocai.lib.xjtu.edu.cn），在搜索栏直接搜索教材名称；或按照开课学院进行浏览，以首字母检索需要的电子教材。
尚未入库的电子教材，学校将积极采取多种渠道进行补充，并向师生实时更新电子教材增补信息。
二、纸质教材
由于疫情原因，纸质教材采购和运输受到影响，请同学先以班级为单位汇总纸质教材选购需求，由班长同学在教材选购微信群中报送信息（未进群的班长同学请通过邮件联系后文中教材中心老师）。
在西安市疫情防控政策和物流运输条件允许的前提下，学校将尽快补充尚没有库存的教材，并适时启动纸质教材的发放工作。
三、联系方式
电子教材：
图 书 馆  魏老师 wei.qsh@mail.xjtu.edu.cn
纸质教材：
教材中心  姚老师（东区） yaowenqing@xjtu.edu.cn
教材中心  秦老师（西区） 437692366@qq.com

教 务 处  高老师 tenggao@xjtu.edu.cn
薛老师 xueqiyang@xjtu.edu.cn


教务处
图书馆
教材中心
2022年1月10日