标题: 关于2023—2024学年第一学期本科新生选课的通知
发布日期: 2023-08-14
浏览次数: 56762.0
正文内容:
我校本科生的所有课程均实行网上选课。现将有关选课事项通知如下：
一、选课对象与范围
1.选课对象
2023级本科生、2023级少数民族预科生、2022级少年班学生。
2.选课范围
应选培养方案中2023-2024学年第一学期指导性教学计划规定的全部课程，2023级2023-2024第一学期各专业（类）指导性教学计划详见附件1。
2023级新生大学英语选课说明详见附件2。
2023级体育课选课注意事项详见附件3。
通识类课程分为核心课和选修课，在校期间要求各选修6学分，共计12学分。通识类核心课和选修课不计入专业选择成绩核算。大一学生每学期原则上最多选修1门通识类核心课和1门通识类选修课。通识类课程清单、选课指南和限选要求(包括总体要求和一年级末专业选择或转专业后各学院要求)见附件4。
二、选课前准备工作
1.账号激活
请提前完成学生账号激活，获取本科就读期间唯一的校内身份认证账户（NetID），如有问题请致电：029-82668827/88968982。
2.查询基本信息
2023年8月18日始，学生应登录学校“综合教学服务平台”（http://ehall.xjtu.edu.cn/）查询本人所在专业及班级信息、专业（类）培养方案与2023—2024学年第一学期指导性教学计划规定的所有课程信息。
3.选课方式
（1）网页版：请使用电脑登录教务处“选课端”（http://xkfw.xjtu.edu.cn）网址进行选课。
（2）手机版：请使用手机下载“移动交通大学”APP，使用学生账号登录并进行选课（“移动交通大学”APP中的本科教学业务仅开放选课功能，其他操作建议都在电脑端完成）。
三、选课轮次与时间安排
网上选课分3个轮次进行，每个轮次均可选可退。

1.第一轮（2023年8月28日9:00-8月30日9:00）：学生填报选课志愿。每门课程开设的教学班数量不等，每门课程最多可选5个不同的教学班，学生依次选择志愿等级。每个教学班均设有选课容量。此轮选课时各教学班选课人数不受容量限制，但选课时间截止后，系统会根据抽签规则确定选中的学生名单，人数不超过选课容量。抽签于第2轮选课前完成。系统抽签结果与选课时间先后无关，无需在第一轮选课时集中抢课。
2.第二轮（2023年8月30日18:00-9月1日14:00）：学生不填报志愿，教学班选课人数不可超出容量限制，本轮选课为即选即得。学生可对第1轮已选中课程进行补、改选；第1轮选课未选中课程教学班的学生，可选有空余容量的教学班。拟于9月2日对选课人数未达到开课要求的课程教学班进行停开，具体停开课程届时请见教务处主页通知。
3.第三轮（2023年9月3日09:00-9月11日8:00）：本轮为正选，即选即得。学生可按照个人意愿对所选课程教学班进行补选、改选课程。
本轮选课结束后，教务处不再接受学生补退选申请。学生未按要求退课且不参加该课程考试，成绩以0分记；未选的课程，不得上课和参加考核，违规参加考核者成绩无效。
四、选课要求
1.专业（类）培养方案中的指导性教学计划是学生选课的主要依据，也是专业选择时成绩核算的依据；应选而未选的课程，在专业选择成绩核算时按0分计。学生选课前应在学业导师的指导下，详细了解所在专业（类）指导性教学计划，在规定的时间内登录系统按要求进行选课。
2.为最大限度避免冲突，建议按照主修课程、主修课程（体育）、重修课程（无重修课程则不选）/辅修课程（无辅修课程则不选）、通识类（核心/选修）课程的顺序依次选课。
五、其他说明
1.大学英语课程会根据英语水平预测考试成绩实施分层教学。第一轮选课时，学生在“选课端”的“主修课程”栏目下查看根据分层的可选课程，并选课。
2.为获得更好的访问效果，建议使用谷歌Chrome、火狐Firefox等浏览器进行选课。
3.选课课程容量咨询各开课院，联系方式（电话区号均为029）如下：

选课业务咨询：教务处QQ：1048100447。
选课系统咨询：网信中心82666769。
教务处通知可见西安交通大学教务处微信公众号（xjtu_jwc）。
更多通识课程资讯请见西交通识教育微信公众号（gh_f79567dc8082）。
本科选课指南见下面二维码。


教务处
2023年8月14日