标题: 关于组织参加“第五届全国大学生工程训练综合能力竞赛”的通知
发布日期: 2016-09-23
浏览次数: 1190.0
正文内容:
各学院及有关单位：

“全国大学生工程训练综合能力竞赛”是由教育部高教司发起，教育部、财政部资助，旨在提升大学生工程实践能力、创新意识和团队合作能力的国家级综合性竞赛。根据竞赛组委会决议并报教育部批准，第五届国赛将于2017年5月和6月分别在合肥和沈阳举行。
根据陕西省大学生工程训练综合能力竟赛组委会决定，本届竞赛陕西赛区省级赛将于2016年12月在西安交通大学举行。西安交通大学参加本届竞赛的各项组织工作由工程坊具体承办。
学校鼓励我校学生积极报名参加本竞赛，希望学校各学院、书院积极动员学生参赛。现将有关竞赛组织事宜通知如下：
一、竞赛命题及内容
本届竞赛包含两个竞赛题目：
1、无碳小车越障竞赛
2、重力势能驱动的自控行走小车越障竞赛
竞赛内容主要包括按竞赛命题进行小车设计、加工制作、组装调试、现场拆装、赛道竞技等环节。（详细命题及竞赛规则见附件1）
二、参赛对象
竞赛面向全体在校本科生。参赛学生应具有一定的创新能力和较强团队合作精神，动手能力强，能够吃苦耐劳，具备一定的机械设计基础并熟练掌握一种三维设计软件或者单片机应用基础。
三、竞赛组织进程
1、报名及组队
（1）组队形式：每队3名队员，由学生自由组队，注意队员专业特长搭配。
（2）报名截止时间：2016年9月28日。
（3）报名方式：填写报名表（见附件2），发送至工程坊邮箱gcf@mail.xjtu.edu.cn；或电话报名：82663461-8006，联系人：张老师。
2、竞赛组织进程
整个竞赛分为校内选拔、省级预赛和全国决赛三个阶段。
（1）第一进程：校内选拔。通过方案遴选、样机制作、选拔竞赛，选出优秀作品和竞赛小组参加陕西省预赛。
（2）第二进程：由校内选拔优胜者作为学校代表队参加陕西省赛区预赛（2016年12月）。
（3）第三进程：获得省级赛区出线权的代表队，将样机优化改进后，代表学校和陕西省参加全国决赛（2017年5、6月）。
四、有关说明及信息
1.机械学院学生参加竞赛，完成校内选拔阶段，其作品可作为CDIO课程项目；
2.工程坊对参赛作品的加工制作提供全力支持和指导，作品制作主要以学生自主操作为主，教师协助完成为辅。
3.学校对于参赛同学的鼓励政策请参见《西安交通大学鼓励学生参加学科/科技竞赛实施办法》西交教〔2016〕40号文件。
4.竞赛官方网站：http://www.gcxl.edu.cn/
5.工程坊负责老师：邵敏，联系电话：82663461-8012

附件1：第五届全国大学生工程训练综合能力竞赛命题规则
附件2：第五届全国大学生工程训练综合能力竞赛报名表


教务处工程坊
2016年9月23日