标题: 关于本学期基础通识类选修课和基础通识类核心课选课通知
发布日期: 2014-03-03
浏览次数: 1522.0
正文内容:
各学院及全校本科生：本学期全校基础通识类选修课选课、基础通识类核心课选课时间定于2014年3月14日下午5：30开始至3月17日上午8：30结束，基础通识类选修课选课学生为在校2009、2010、2011、2012、2013级本科生（所有年级的钱学森班、数学试验班和物理试验班的学生除外），基础通识类核心课选课学生为2010、2011、2012、2013级本科生，学生按所在校区选课，具体要求如下：(一) 学生选修的课程上课时间不能与本班课程表上安排的时间有冲突。(二) 有教学实习的班级应避开实习周次，如实习时间安排在上半学期，则只能选下半学期的课；如实习时间安排在下半学期 ，只能选上半学期的课。(三) 每生每学期最多选修二门基础通识类选修课。（四）2010、2011、2012、2013级本科生每位学生每学期原则上选修一门基础通识类核心课。（五) 课程选定后，除某些课程因选课人数少或选课人数过于集中需要改选以外，一般不得任意改选其它课程。(六) 已经修读过的课程，不得再选。(七) 课程选定后必须按要求参加学习及考核。(八) 全校(不包括钱学森班、数学试验班和物理试验班）本科生在校期间必须修满6学分的基础通识类选修课程，类别不限，所选课程自定。(九) 选修课《Inventor三维实体造型及动画》要先修过《工程制图》课程。（十）《英美文学》课程，英语授课，建议一年级以上（不包括一年级）英语听力水平高、阅读能力强的学生选修。（十一）选修基础通识类选修课、基础通识类核心课的学生在选定已开课程后可以试听一周，并可于第二周改选或退选，任课教师在开课第三周确定最终选课学生名单，名单一经确定，学生不得再退选，且必须修读所选课程并参加该课程考核。(十二）如课程确需学生改选时，教务处将于3月17日下午3：00在教务处主页教务快讯栏目发布通知，请学生查阅改选通知并改选其他课程，改选时间定在3月17日下午3：00开始至3月19日上午8：30结束。（十三）网上选课不发纸印课表，任课教师与选课学生请务必于2014年3月19日上午9：30及以后在网上查询上课的时间、地点，准时前往上课。两点说明：1、基础通识类选修课；T 打头的属工程类课程 ， S 打头的属社科类课程， Y 打头的属艺术类课程  ，M 打头的属经济类课程， K 打头的属医学类课程。2、基础通识类核心课：编码为六位，前四位为课程类别编码C001为自然科学与技术类；C002为文化与传承类；C003为社会与艺术类；C004为生命与环境类；C005为世界文明类，后两位为课程流水号。教务处2014年2月28日