标题: 关于西安交通大学第三届校园开放日项目路演申报的通知​​
发布日期: 2023-04-28
浏览次数: 2071.0
正文内容:
各单位：
为充分展现学校办学水平、教育教学、专业特色和人才培养的突出成绩，全面提升学校的招生质量和办学声誉，本科生院拟定于5月21日全天举办第三届校园开放日活动，届时将面向社会中小学生及家长、大一学生开放。校园开放日活动当天拟开展“项目路演”，现面向学校师生科研团队、学生社团开展项目征集申报工作。
一、基本要求
1.申报时间。2023年4月28日-2023年5月6日
2.申报对象。申报团队须为学校师生科研团队、学生社团等团队。项目申报单位须依托学院、书院或职能部门机构。
3.项目内容。依托团队科研设备、活动器材、成果实体，通过互动体验、展示讲解等方式，充分展现学校师生科研成果、各级团学组织育人特色及各类学生社团文化建设成果。
4.项目要求。具备较强的互动性、可参与度和吸引力，能够充分彰显交大一流的科研实力和文化氛围。
5.立项指南。以下几个方向供立项参考：
（1）科研成果类。如3D打印等实验设备演示、高精度人体温度测量仪展示、无人驾驶车辆/设备展示，能源动力装置、电气设备、智能制造设备、工业设计成果展示等。
（2）社团文化类。如手工拼装建筑模型体验、VR/AR系统互动游览体验、科技类社团航模、机器人、无人机等科技产品体验，互动闯关游戏，以及艺术类获奖作品展、乐器演奏、书法绘画实践教学坊、外语体验活动等。
二、申报流程
1．项目申报。申报团队填写报名表，于5月6日22:00前将报名表发送至邮箱dean@xjtu.edu.cn。
2．项目评审。教务处将组织专家团队对申报项目进行评审，时间地点另行通知。根据评审结果对优秀项目予以立项。
3. 项目实施。项目立项后应于5月18日前完成路演工作筹备，教务处将于活动当日对项目予以验收。
4．项目奖励。根据项目经费需求和验收情况，对立项项目给予经费支持（原则上科研成果类项目不超过8000元，校园文化类不超过4000元）。

请项目申报人提交申报书后填写此链接


联系人：董老师82665623  冯老师 82668326
附件：“西安交通大学校园开放日专题路演”项目申报表

本科生院
2023年4月28日