标题: 关于召开“高等院校一流专业与一流课程建设专题研讨会”线上会议的通知
发布日期: 2021-12-03
浏览次数: 1008.0
正文内容:
各有关单位：
为进一步深入落实全国教育大会和《加快推进教育现代化实施方案（2018—2022年）》精神，贯彻落实新时代全国高校本科教育工作会议和《关于一流本科课程建设的实施意见》，及时总结一流专业与一流课程建设经验，不断转变教学理念，改革教学方法，提高教学能力和水平，全面提高本科教育教学质量，服务高质量高等教育体系建设。西部评估中心将于2021年12月04日—05日举办“高等院校一流专业与一流课程建设专题研讨会”，邀请有关领导、知名专家围绕一流专业与一流课程建设做主旨演讲。
一、会议议程
时间
议程
主讲嘉宾
12月4日
上午
9：00-10：30
《强基扶特补缺并重，监测评价体系护航，深化专业体系和内涵建设》
徐忠锋：西安交通大教授，教师教学发展中心主任，陕西省首届特支计划领军人才（教学名师），获国家教学成果二等奖，国家一流课程、国家课程思政示范课程负责人
上午
10：40-12：00
《糅杂与融合：理解本科课程组合的逻辑》（线上同步视频直播）
阎光才：华东师范大学高等教育研究所所长，教授，博士生导师，中国高等教育学会高等教育学专业委员会理事长
下午14:00-15:30
《一流专业建设路径的思考》
陆根书：西安交通大学中国西部高等教育评估中心主任
下午
15:40-17:00
《OBE理念下的一流课程教学设计》（线上视频同步直播）
李志义：沈阳化工大学原党委副书记、校长，大连理工大学原副校长，教育部机械学科教学指导委员会委员，中国工程教育认证协会结论审议委员会主任委员
12月5日
上午
9：00-10:30
《“重混”：颠覆性技术创新视野中的新工科》
卢晓东：北京大学教育学院研究员、博士生导师
上午
10:10-11:10
《对标一流本科课程，转变观念，深化教学改革》（线上视频同步直播）
蒋建伟：教育部教学信息化与教学方法创新指导委员会委员。上海交通大学原慕课研究院院长
二、参会人员及参会方式
本次会议仅限校内相关单位及教师参加，请已认定及正在建设培育中的一流专业、一流课程相关负责人、团队教师，相关职能部门积极参加。会议以线上线下相结合的方式举行，校内参会人员以线上方式参与，请于12月3日下午6点前扫描下方二维码报名（限100名额），教务处将在会议开始前将直播地址发送给参会人员（微信绑定，一人一链接，不可重复使用）。
联系 人：张莹莎
联系电话：82665422
报名二维码：


教务处
西部评估中心
2021年12月3日