标题: 关于2019—2020学年夏季小学期2019级英语集训选课和水平测试的通知
发布日期: 2020-06-02
浏览次数: 19128.0
正文内容:
2019级本科生：
根据《西安交通大学大学英语教学改革方案》，小学期英语强化实践项目是培养方案内的必修环节。按照2019—2020学年夏季小学期（以下简称“小学期”）教学安排，学校在重点强化学生英语实践应用能力的基础上，拓宽学生国际视野，增强学生全球竞争力。为尽可能满足学生兴趣爱好，帮助学生有针对性地选择适合自己英语能力级别的课程，现组织学生进行英语选课和水平在线测试。有关安排通知如下：
一、选课课程
英语强化实践项目分为三类课程（具体介绍见选课网址中的课程说明）：
1.英语综合能力提升；
2.托福大学生基础班/强化班；
3.雅思大学生基础/强化班。
二、测试范围
全体2019级大一学生（不含外语学院学生）。
三、选课、测试时间和网址
1.测试时间段
2020年6月2日和6月3日的18：00—22：30。
2.测试时长：30分钟。
3.测试网址
登录https://atpt.xdf.cn/ETS/web/，输入测试码（通过扫描以下二维码查询）、手机号和验证码进入测试界面（英语能力测试操作流程见附件1）。




四、选课、测试系统环境要求
1．必须使用谷歌Google Chrome浏览器（可在教务处主页右边中间“常用信息”栏下载）；
2．必须使用电脑网页版（手机、IPAD版本无法完成测试）；
3．如果中途掉线、网络卡顿，请退出网页后，再重新登入，使用原测试码+手机号即可继续测试。
五、其他
后续将会根据英语水平测试的成绩进行小学期英语集训分班，请认真填写测试内容。
如有问题，请加入小学期英语选课测试咨询QQ群：868799449。

附件1：英语能力测试操作流程

教务处
外国语学院
2020年6月2日