标题: 关于举办领军学者谈教学第十六场报告会的通知
发布日期: 2021-04-14
浏览次数: 428.0
正文内容:
各单位、相关教师：
为提升我校本科教学水平，破解教育教学改革的热点、难点，激发本科教育的动力与活力，学校将举办领军学者谈教学第十六场报告会，邀请北京师范大学教育学部高等教育研究院名誉院长钟秉林教授作报告。现将有关情况通知如下：
一、时间地点
时 间：2020年4月19日下午2:30-4:00
地点：钱学森图书馆星空报告厅
二、报告内容
报告主题：大学内涵发展与创新人才培养
主要内容：
学习贯彻党的十九大和十九届五中全会精神，阐释高等教育改革发展的新形势，分析大学改革发展面临的新挑战和新机遇，促进大学内涵发展和人才培养质量提升。
从教育改革发展、经济社会发展、科学技术发展、国际化发展等方面，分析了大学改革发展和人才培养面临的教育内部和教育外部的严峻挑战和难得机遇。
从培养目标、专业建设、课程体系、能力素质、教学方法、科教融合、教师队伍、教学管理、校园文化、质量保障等方面，提出推进大学内涵建设、深化人才培养模式改革、提高人才培养质量的基本思路和主要举措。
报告人：钟秉林


留英博士，北京师范大学教育学部高等教育研究院名誉院长，教授，博士生导师。从事教育政策与教育管理研究。曾任东南大学副校长、教育部高等教育司司长、北京师范大学校长、中国教育学会会长、第十一、十二届全国政协委员暨教科文卫体委员会委员等职务。现为国务院教育督导委员会总督学顾问、国家教育咨询委员会委员、国家教育考试指导委员会委员、国务院学位委员会委员暨学科发展战略咨询委员会委员、国务院学位委员会教育学学科评议组召集人、全国教育专业学位研究生教育指导委员会主任委员、全国高等学校设置评议委员会副主任委员、教育部本科教育教学评估专家委员会副主任委员、教育部“双一流”建设专家委员会委员、国家发改委“十四五”国家发展规划专家委员会委员、英国卡迪夫大学名誉国际副校长等。
三、参会人员
1.本科生院各单位负责人
2.各学院教学院长、系主任
3.一流课程负责人
4.校级后备名师
5.其他对报告有兴趣的老师
报名请扫二维码：




本科生院
2021年4月14日