标题: 关于2022年全国研究生入学考试期间调停课的通知
发布日期: 2021-12-15
浏览次数: 4335.0
正文内容:
各学院（部、中心），有关单位：
根据国家统一安排，2022年全国研究生入学考试定于12月25-26日（第15周周末）进行。考试期间，我校兴庆校区、雁塔校区有关教室将被设为考场，教学楼实行封闭化管理。现将此期间本科生、研究生教学有关工作安排如下：
一、提前布置考场调课安排
为保证西安交通大学考点考试顺利进行，学校将提前布置考场，安排在12月24日（第15周周五）第9-11节的部分课程须调整授课地点。
（一）本科生课程
教务处已联系相关开课学院，制定了需调整课程的调整方案，并已通知到授课教师，由授课教师通知学生。课程调整情况详见附件，师生亦可登录教务处“综合教学服务平台(http://ehall.xjtu.edu.cn)”查看课表。
（二）研究生课程
研究生院将主动联系相关学院教学秘书，就涉及课程一一落实调整方案，通知到授课教师，由授课教师通知学生。
二、考试期间停课安排
12月25日（第15周周六）1-11节，12月26日（第15周周日）1-8节，兴庆校区、雁塔校区所有课程停上。创新港校区课程正常进行。
三、调补课手续办理
停课所缺课时数，任课教师如需补课（此类补课申请不占调改课次数）：
（一）本科生课程
任课教师如需补课，请在教务处“综合教学服务平台(http://ehall.xjtu.edu.cn)”的“调课管理”模块申请“补课”。经开课单位、教务处审核通过后，方可生效。
（二）研究生课程
请在“研究生信息管理系统（http://gs.xjtu.edu.cn/yjsywxgxtrk.htm）”的“调改课申请”模块申请，改课原因注明“研招考试补课”，所在学院、研究生院审核通过后，方可生效。
请各学院（部、中心），有关单位将以上安排通知到全体教师和学生，不得出现教学事故。

研究生院教务处
2021年12月15日