标题: 关于2017年下半年 全国大学英语四、六级口语考试报名的通知
发布日期: 2017-10-19
浏览次数: 3925.0
正文内容:
各学院、职继学院、城市学院、学生各班级：
按照教育部考试中心统一部署，自2017年起在全国范围开考全国大学英语四、六级口语考试。根据教育部考试中心安排，2017年下半年全国大学英语四、六级口语考试（以下简称CET—SET）定于11月18日至19日举行。为保证CET—SET顺利实施，现将考试报名工作有关事宜通知如下：
一、考试时间
英语四级口语考试（CET—SET4）考试时间为11月18日，英语六级口语考试（CET—SET6）考试时间为11月19日。
二、报名条件
CET—SET报考资格为完成对应级别笔试科目报考的考生，即完成本次CET4笔试报名后可报考CET—SET4，完成本次CET6笔试报名后可报考CET—SET6。
三、报名时间及方式
CET—SET报名通过教育部考试中心网站进行，报名时间为10月25日9时至11月2日17时。
我校考生可提前三天在西安交通大学考点报名（即从10月22日9时起，至24日），前三天我校考点仅对本校考生开放，10月25日起考点对陕西省所有高校考生开放。我校考点机位有限，报完为止。请各位同学抓紧时间尽早报名。
考生报名有2种方式：
方式1：登录www.cet.edu.cn网站（全国大学英语四、六级考试网站），点击栏目进行报名，完成信息填报、选择考点、网上缴费等报名手续；
方式2：下载、安装“CET”手机APP，完成报名及缴费。
考生报名时须提供身份证号和姓名进行资格验证，符合资格者可进行考点选择及缴费，报名完成后，考生须在24小时内完成缴费，否则所选机位将被系统自动释放。考试报名费为50元/人次。
考生于11月13日9时至11月19日17时，登录报名系统打印准考证。
四、考试形式及成绩报告单
CET—SET采用计算机考试形式，实行全国统一命题、统一考试时间、统一网上报名及收费、统一评卷。其成绩作为口试成绩与同次笔试成绩一并印制在CET成绩报告单上（形制见附件）。

教务处
2017年10月18日