标题: 关于做好2022—2023学年第一学期本科教学工作的通知
发布日期: 2022-09-01
浏览次数: 36895.0
正文内容:
各学院（部、中心），全体本科生：
为统筹做好常态化疫情防控和秋季学期教学工作，现将有关要求通知如下：
一、注册安排
请全体本科生（含新生）报到后，于9月9日前到所在学院本科教务办办理注册手续。老生须携带本人学生证、校园一卡通注册；新生须携带录取通知书、准考证、校园一卡通、身份证注册。请各学院于9月13日上午10:00前，将未注册的学生名单报送教务处。
因疫情原因无法按时返校的，返校后与所在学院联系单独注册。
二、理论课程教学安排
1.根据属地疫情防控要求，9月5日起第1周课程按照校历和课表安排实行线上教学，暂定第2周起恢复线下教学。请所有学生提前查看教务系统中的课表安排，按时参加线上、线下教学活动。大一新生大部分课程从第2周开始上课，通识类课程从第1周开始线上上课，具体以教务系统课表为准。恢复线下教学后，因故未按时返校学生可通过在线平台（http://class.xjtu.edu.cn/，附件1）学习。任课教师也可同步使用长江雨课堂（附件2）、腾讯课堂等第三方平台，探索课堂教学模式改革。
2.继续利用思源学堂（syxt.xjtu.edu.cn）开展课前、课后教学活动。课程主讲教师应提前通过思源学堂（附件3）发布课程公告、课程大纲、教学日历、考核方式、教学资源，布置并批改作业，发布过程考核成绩等，落实完整的教学过程，保证教学质量。第1周有教学任务的老师，须于开课前通过思源学堂提前发布线上教学平台、教学方式及课程联系群。教务处将继续开展课程建设质量情况检查工作。
3.恢复线下教学后，请任课教师用好电子考勤系统，做好学生出勤情况统计和缺勤、请假记录（电子考勤使用网址：bkkq.xjtu.edu.cn，附件4）。学生到校情况，任课教师可在教务系统“我的教学任务”中查看，学生名单中“已注册”的为已返校学生。改选课程的学生，电子考勤自改选之日起统计。
4.做好教学秩序检查和教学服务保障。各学院（部、中心）要组织落实好每一门、每一堂课的教学保障工作，督促任课教师严守课堂教学纪律，严防发生教学事故。
三、实验实践类课程教学安排
根据属地疫情防控要求，9月5日起第1周课程实行线上教学，实验实践教学可通过虚拟仿真实验、MOOC等线上教学形式先行开展理论讲授、安全教育等环节，实验操作部分待第2周恢复线下教学后安排。指导教师可提供相关文献、实验指导书、视频等教学资源供学生提前预习。请第1周有实验实践教学任务的老师做好课程信息的安排与通知工作，课程信息发布形式参照理论课执行。
恢复线下教学后，各教学实验场所应按照学校相关要求做好消杀防疫工作，师生共同做好疫情防控要求的自身安全防护，如发现特殊情况应立即停止所涉班级的教学活动并及时报学校处理。各实验教学中心提前做好实验教学准备，完成实验室环境检查、教学任务安排、实验设备及实验材料准备等工作，确保实验教学活动有序开展。要讲好、学好实验室安全教育第一课，严格遵守并执行实验室的各项规章制度和操作规程。因故未按时返校的学生，待返校后联系各实验教学中心补上实验课程。
四、补考考试安排
（一）已返校学生考试安排
已报名补考的返校学生，按照教务系统中的补考安排进行考试（部分考试时间有调整，请于9月5日后查看）。
（二）未返校学生考试安排
如重修选课或补考报名学生因疫情防控等未返校，各开课单位可结合课程特点，采用以下任一方式组织考核。
1.主讲教师出水平相当的A/B两套试题。先给已返校学生组织一次考试，待未返校学生全部返校后，再组织一次考试。
2.如不涉及毕业、保研的学生，补考可在下一学年参加补考。届时，学生向所在学院教务反馈，由各学院核实后，统一报教务处处理。
3.调整考核方式。教学任务中，考核类型为“开卷/闭卷”的课程，任课教师可向本学院提交书面申请，调整考核类型为“考查”进行课程考核。调整考核方式须统筹考虑在校学生和未返校学生的学情，注重学风、考风建设，不得影响在校学生的正常教学秩序。
4.未返校本科国际留学生的考试按照《关于疫情常态化防控期间本科国际生部分实验实践类教学及考试安排的通知 》文件要求执行，具体实施办法视具体情况，由开课单位确定，国际教育学院配合通知学生。

5.补考安排通知。无法正常返校参加统一补考安排的学生，需考前与开课学院教学秘书联系（各学院联系方式见教务处主页各学院联系方式http://jwc.xjtu.edu.cn/xxfw/gxylxfs.htm）。
6.本次补考报名后，不参加考试的记为0分，不得再参加补考。
7.补考安排原则上在开学后两周内结束。
五、其他说明
1.请全体师生按照学校疫情防控相关要求，做好个人防护和健康管理，坚持戴口罩、勤洗手，保持健康卫生的生活习惯。
2.线上教学期间，教师可居家或在符合学校疫情防控相关规定的条件下前往办公室，通过雨课堂、腾讯会议等第三方直播系统授课。
如有问题，请通过以下方式联系工作人员。
课程、考试：82668373、82668312；
教室多媒体技术支持：82667770（教室运维管理）；
思源学堂、长江雨课堂技术支持：82668307。


教务处
实践教学中心
网信中心
2022年8月31日