标题: 关于推荐第三届西安交通大学教学委员会委员候选人的通知
发布日期: 2016-09-12
浏览次数: 794.0
正文内容:
各学院（部）及相关教学单位：
根据《西安交通大学教学委员会章程（试行）》，西安交通大学教学委员会第二届（2012-2016年）委员任期已满，现开始进行换届工作。换届采取学院（部）推荐候选人，教务处、研究生院广泛征求意见和审核后，确定初步名单，报校党委常委会审批。现将具体要求通知如下：
1、工作组织原则：推荐工作由各学院（部）教学办公室组织，相关院长直接负责。根据《西安交通大学教学委员会章程（试行）》文件中对校教学委员会委员人选和任职要求，针对本单位师资状况和本科、研究生教学工作需求，完成新一届校教学委员会委员人选的推荐工作。
2、推荐人选条件：具有丰富的教学经验，原则性强，并具有创新精神的教授和专家组成。各学院推荐1～2名委员，年龄一般不超过60周岁，并具有教授职称。符合条件的往届委员可以作为候选人推荐。
3、本届教学委员会将聘请若干名企业专家和知名学者。为了便于遴选，各学院推荐1名有一定知名度，且工作单位在陕西（最好在西安市）的校友企业专家或学者。
4、各学院于9月18日前（一周内）将推荐表电子版发送至yangcheng817@mail.xjtu.edu.cn，逾期视为自动放弃。
教务处联系人：杨程（82665857）

附件：第三届校教学委员会委员推荐表


教务处
研究生院
2016年9月12日