标题: 关于进行2017届毕业设计(论文)中期检查的通知
发布日期: 2017-04-05
浏览次数: 1868.0
正文内容:
西安交通大学院处函件西交实践〔2017〕3号



关于进行2017届毕业设计(论文)中期检查的通知

各学院及有关单位：
为及时了解和掌握学生毕业设计（论文）的进展情况，保证学生顺利完成毕业设计（论文）任务，学校决定对2017届毕业设计（论文）工作进行中期检查。请各院（系）接到通知后，按要求认真组织安排本院（系）的毕业设计（论文）中期检查工作。具体检查事宜安排如下：
一、中期检查分为以下两个部分：
1、系（所）自查。以系（所）为单位分成若干小组，深入设计现场，组织对全体学生毕业设计（论文）工作进行中期检查。检查程序及内容见附件。
2、学院抽查。在各系（所）中期检查期间，学院组织检查组到各系检查毕业设计（论文）组织管理情况和工作进度情况。实践教学中心将组织学校专家检查学院毕业设计（论文）组织管理情况和工作进度情况。
二、检查时间为： 5月2日—5月9日
三、学院将各系自查和学院抽查的时间和地点于4月21日前在毕业设计系统中填写完成（教学秘书或系所主任：流程管理—管理中期检查小组），并将学生选到对应的组里。
四、检查结束后，实践教学中心在系统中发布学校专家抽查的意见和建议。请各系根据本系中期检查的情况写出书面中期检查情况报告报所属学院，学院根据各系自查、学院抽查和学校专家抽查的情况，制订整改措施并完成《2017届毕业设计（论文）中期检查工作总结》，于5月15日前报实践教学中心。

附件：2017届毕业设计（论文）中期检查程序及内容


实践教学中心
2017年4月5日

附件：

2017届毕业设计(论文)中期检查程序及内容

1、学生PPT汇报毕业设计（论文）工作情况。
2、根据《任务书》检查学生毕业设计（论文）的进度。
3、指导教师指导情况（指导方式和内容）。
4、学生执行情况（学生的工作态度、纪律、出勤情况）。
5、学生在毕业设计（论文）中存在的困难与问题、解决方案。
6、检查学生填写的《工作进展情况记录表》和指导教师填写的《中期检查表》。

注：以上检查内容可给专家提供电子版或纸版都行。