标题: 关于举办混合式课程教学管理研讨会的通知
发布日期: 2017-08-24
浏览次数: 937.0
正文内容:
尊敬的领导、老师，您好：

提升教育质量和促进教育公平，一直是党和国家、各级政府、学校孜孜不倦追求的目标。东西部高校课程共享联盟的使命是推动学校教学改革、促进教育公平、帮助学生有更多的课程选择权。北京大学是联盟的理事长单位、智慧树网是联盟的运营服务单位。2017年暑期，教育部已开始评审网络精品课程的活动，其中也重点强调混合式教学、强调要高品质的教学质量、强调要促进教育公平。

东西部联盟成立4年多来，一直践行混合式教学、以高品质的教学质量为第一目标。截止2017春夏学期，已有2800＋所学校、700＋万学生完成了共享课程修读并获得学分。这一切离不开广大学校、教师、教务部门老师的共同协作和努力。在2017年秋季学期开学之际，联盟为保障混合式共享学分课程的运行质量、推动信息技术与教育教学的深度融合，同时也更好的帮助学校和政府落实文化自信、健康教育、思政教育和创新创业教育等主题教育，决定召开本次会议。

会议主办：联盟与（ 西安交通大学）共同举办（混合式课程教学管理研讨会）
会议时间：2017年 8月 28日14:00 - 17:30
会议地址：西安交通大学（兴庆校区），中二楼1200会议室。

会上将邀请国内知名教学管理者、课程建设老师、富有经验的混合式课程运行学校代表等，进行经验分享。为了更好地做好接待服务，请于【8月25日】前回执确认。期待着您的参加！



西安交通大学
东西部高校共享联盟运营服务

2017年8月22日