标题: 关于做好2021—2022学年第二学期本科教学有关工作的通知
发布日期: 2022-02-18
浏览次数: 20905.0
正文内容:
各学院（部、中心），全体本科生：
为统筹做好常态化疫情防控和春季学期教学工作，现将本学期开学初教学有关工作通知如下：
一、注册安排
本科生注册时间为2月19—20日。请已报到学生携带本人学生证、一卡通前往所在学院本科教务办办理注册手续。因故未能按时注册者，必须办理请假手续并向所在学院出具有关证明。逾期未注册且未办理请假手续者，按旷课处理。请各学院于2月21日上午10:00前，将未按时注册的学生名单报送教务处。
二、2021年秋季学期期末考试
2月21日起组织2021年秋季学期期末考试，目前考试安排已发布，学生在综合教学服务平台（ehall.xjtu.edu.cn）“我的考试安排”——“2021-2022学年第二学期”下可查看个人考试安排。学生因病、代表学校参赛可办理缓考，重修或补修课程较多者，因疫情原因被隔离或无法按期返校者可办理缓考。缓考后的考试，以及秋季学期补考拟在5月底组织。
三、理论课程教学安排
1.2022年春季学期课程教学，已于上学期完成1周的教学任务。2月28日起，按照校历和课表安排，继续开展2022年春季学期第2周及以后的线下教学工作。已申请混合式教学的课程，按混合式教学有关要求执行。因故未按时返校学生可通过教室自动化录播系统（http://class.xjtu.edu.cn/）学习。任课教师也可同步使用长江雨课堂、腾讯课堂等第三方平台，探索课堂教学模式改革。
2.继续利用思源学堂（syxt.xjtu.edu.cn）开展课前、课后教学活动。课程主讲教师应提前通过思源学堂发布课程公告、课程大纲、教学日历、考核方式、教学资源，布置并批改作业，发布过程考核成绩等，落实完整的教学过程，保证教学质量。教务处将继续开展课程建设质量情况检查工作。
3.请任课教师用好电子考勤系统，做好学生出勤情况统计和缺勤、请假记录（电子考勤使用网址：bkkq.xjtu.edu.cn）。学生到校情况，任课教师可在教务系统“我的教学任务”中查看，学生名单中“已注册”的为已返校学生。改选课程的学生，电子考勤自改选之日起统计。
4.开学初，教务处、网信中心等部门深入教学一线，做好教学秩序检查和教学服务保障。各学院（部、中心）要组织落实好每一门、每一堂课的教学保障工作，督促任课教师严守课堂教学纪律，严防发生教学事故。
四、实验实践类课程教学安排
2月28日起，继续开展2022年春季学期第2周及以后的实验实践教学工作。同时，于第3周（3月13日）前完成2021-2022学年第一学期未结课实验课程的教学、考核及成绩登录工作。因故未按时返校的学生，待返校后联系各实验教学中心补上实验课程。
各教学实验场所应按照学校相关要求做好消杀防疫工作，师生共同做好疫情防控要求的自身安全防护。各实验教学中心提前做好实验教学准备，完成实验室环境检查、教学任务安排、实验设备及实验材料准备等工作，确保实验教学活动有序开展。要讲好、学好实验室安全教育第一课，严格遵守并执行实验室的各项规章制度和操作规程。
五、其他说明
1.做好个人防护。请全体师生做好个人防护和健康管理，坚持勤洗手，保持健康卫生的生活习惯。
2.开学初组织第三轮选课（退选、改选）。教务处拟于2月24日至3月7日继续开展第三轮选课，请同学及时关注并按时完成退、改选。
如有问题，请通过以下方式联系工作人员。
选课及考试：82668373
教室多媒体技术支持：82667770（教室运维管理）
思源学堂、长江雨课堂技术支持：82668307。

教务处
实践教学中心
网信中心
2022年2月18日