标题: 关于公布 “建行杯”西安交通大学第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛校内赛决赛日程及分组情况的通知
发布日期: 2017-06-15
浏览次数: 1131.0
正文内容:
各学院、中心及有关单位：
根据《关于公示“建行杯”西安交通大学第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛校内赛决赛项目及下一步工作安排的通知》安排，按照学校工作部署要求，定于6月17日-6月18日举办“建行杯”西安交通大学第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛校内赛决赛，同期举办第三期创新创业训练营，现将分组情况（详见附件1）及日程（详见附件2）通知如下：
一、参加人员
入选第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛校内赛决赛项目师生（至少2人）。
二、时间
2017年6月17-18日。
三、地点
管理学院。
四、决赛有关要求
1.请各参赛项目成员准备5分钟路演ppt及商业计划书，于6月16日中午12：00前将PPT及电子版、纸质版商业计划书3份交至各组答辩秘书处（联系方式、地点详见附件1）。
2.请各参赛项目师生于6月17日8:00到管理学院517会议室签到，参加校内赛决赛开幕式及第三期创新创业训练营开营仪式，如未签到，则视为弃赛，9:10分正式进行决赛答辩。
3.请各参赛项目更新确认参加路演答辩人姓名及联系方式，便于后续通知。（更新信息发送至答辩秘书邮箱，详见附件1）
五、决赛及训练营日程安排详见附件2。
六、其他未尽事宜，另行通知，请及时关注教务处、实践教学中心通知公告，加入校内赛QQ群546529917。

联系人：张老师；联系电话：82668901。


附件1：“建行杯”西安交通大学第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛校内赛分组

附件2：“建行杯”西安交通大学第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛校内赛决赛及训练营日程安排


西安交通大学创新创业学院
实践教学中心
2017年6月15日