标题: 关于2023年复旦大学暑期国际课程（FISS）报名通知
发布日期: 2023-04-11
浏览次数: 5292.0
正文内容:
关于2023年复旦大学暑期国际课程（FISS）报名通知
根据《九所首批“985工程”建设高等学校人才培养合作与交流协议书》相关内容，复旦大学将举办2023年“C9高校联盟暑期学校”，暑期学校面向C9联盟九校本科生开放，现将报名通知如下：
一、暑期学校介绍
复旦大学暑期国际课程已有10年的实施经验，为来自世界各地的学生提供为期四周的课程学习和文化体验。项目常设商业经济、社会政治、历史文化、法律、科技、汉语和体育七大版块英文授课课程，并组织丰富多彩的各类活动，如城市探索、文化体验、公司参访等。
2023项目计划通过线上+线下授课同时开展的方式进行，开展时间为2023年7月5日-8月1日，包含26门课程,3门体育课程，3门汉语课程，以及丰富活动。课程中，3学分的课程为48学时；2学分的课程为36学时；1学分的课程为18学时。
详情见附件1。
二、报名要求
成绩优异的我校大二、大三的在校本科生，违纪受过处分者不予报名。
三、报名程序
由于暑期学校名额有限，本次报名采用网上报名，先报先得。请各位同学于2023年4月15日13:00-18:00准时登录西安交通大学教务处主页报名抢选。具体步骤为：登录新教学管理信息系统（师生端）→学生社会考试报名→报名申请→2023年复旦大学暑期国际课程。
报名成功后，务必填写附件报名表，并于4月16日中午12:00前将报名表（附件2）电子版（报名表以姓名+学号+2023复旦暑校命名）和一寸电子照片（照片以学生姓名命名）发送至教务处王老师邮箱yiranwang@xjtu.edu.cn，邮件以姓名+学号+2023复旦暑校命名。届时，复旦负责老师会直接通知上课相关事宜。
四、项目信息及注意事项
（一）授课时间：2023年7月5日-8月1日；
（二）人数：5人；
（三）本次夏季学期C9成员高校学生选课免收学费，复旦大学将提供在校住宿（住宿费每人120元/月）（缴费事宜和后续选课通知一同发布）。
（五）授课语言：英语
（六）选课政策：学生选择不超过6学分的课程（不含体育、汉语课程）。汉语课程仅限外籍学生选择。
（七）授课地点：线上+线下教学
（八）考核方式：由任课老师自主决定
（九）证明授予：课程学习顺利完成后，将获得由复旦大学颁发的项目结业证明以及正式成绩单。
（十）、课程信息及项目详情：
1.网站：https://iss.fudan.edu.cn/
2.课程介绍：请在此页面点击课程名称进行查看https://iss.fudan.edu.cn/Courses___Credits/Content_Courses.htm
3.排课信息：请在此页面查看
https://iss.fudan.edu.cn/Courses___Credits/Course_Schedule.htm
4.选课：学生将自行登录选课系统选课（复旦大学项目组将通过email进行选课通知）。
（十一）系统报名时准确填写报名信息，个人联系方式必填，否则视为报名无效，逾期未提交报名表视为自动放弃；已成功报名其他项目的学生，不得申报否则同时无效。
（十二）为避免与所在学院小学期教学安排冲突，报名前咨询学院。
五、联系方式
校教务处王老师电话：82665477
复旦教务部电话：86-021-5566-4509
邮箱：iss@fudan.edu.cn
教务处
2023年4月11日
附件1-复旦大学暑期国际课程海报
附件2-C9暑期项目学生报名信息汇总表