标题: 关于2013-2014学年夏季小学期专项经费报销的通知
发布日期: 2014-09-17
浏览次数: 1120.0
正文内容:
各学院、有关单位：
2013—2014学年夏季小学期已经结束，为了调动学院和教师参与小学期教学活动的积极性，教务处出台了小学期工作激励政策，并设立了小学期专项经费，用于支持教学和社会实践活动的开展，现将本次经费报销的有关事项通知如下：
1、各学院应根据西交教〔2014〕22 号《关于2013-2014学年“夏季小学期”有关教学工作的通知》中关于课程设置的规定，对小学期予以经费支持的课程或实践活动进行认定（经费支付范围及标准见第2条），并认真填写《小学期专项经费报销清单》（分类填写，见附表1、2、3，报销时作为附件），于2014年9月23日前送教务处审核，学院按照教务处审核后的项目和金额填写报销汇总表（见附表4，报销时作为附件）及经费报销审批单，经教学院长（或单位负责人）审核验收（签字）后，送教务处审批并在学校财务处报销。
2、小学期专项经费支付范围及标准
（1）培养方案以外的课堂讲授课程，每门课程按150元/学时支付讲课费；
（2）承担小学期课堂教学任务的教师，按每人补贴300元交通及防暑降温费；
（3）校外专家、学者为本科生授课、开设讲座或者本校教师开设讲座，按财务处规定的标准支付讲课费、国内差旅费。
3、各学院、有关单位必须于2014年9月26日前完成财务报销手续，逾期未办理的责任自负。
特此通知。

附：1、小学期讲课费报销清单
2、小学期交通及防暑降温费报销清单
3、小学期校外专家讲课及差旅费报销清单
4、小学期专项经费报销汇总表

教务处
2014年9月16日