标题: 关于2024年浙江大学C9可持续发展全球暑期学校（ZJU-GSS）报名的通知
发布日期: 2024-03-04
浏览次数: 5021.0
正文内容:
根据《九所首批“985工程”建设高等学校人才培养合作与交流协议书》相关内容，浙江大学将举办2024年“C9高校联盟暑期学校”，暑期学校面向C9联盟九校本科生开放，现将报名通知如下：
一、暑期学校介绍
2024年浙江大学可持续发展全球暑期学校将于2024年7月至8月期间举行。
二、报名要求
成绩优异的我校大二、大三及五年制大四的在籍且在校本科生，违纪受过处分者不予报名。
三、报名程序
由于暑期学校名额有限，本次报名采用网上报名，先报先得。请各位同学于2024年3月6日13:00-18:00准时登录西安交通大学教务处主页报名抢选。具体步骤为：登录新教学管理信息系统（师生端）→学生社会考试报名→报名申请→2024年浙江大学暑期学校。
报名成功后，请学生务必填写附件一报名表，并于3月7日12:00前将附件一报名表电子版（报名表以姓名+学号+2024年浙大暑校命名）和一寸电子照片（照片以姓名+2024年浙大暑校命名）发送至教务处王老师邮箱yiranwang@xjtu.edu.cn，邮件以姓名+学号+2024年浙大暑校 命名。
四、项目信息及注意事项
（一）时间：2024年7月-8月（2-4周，具体日期见各模块详情）；
（二）人数：5人；
（三）授课语言：英语；
（四）选课政策：暑校共设置18个课程模块，每人限修读1个模块；
（五）授课地点：线下（浙江大学，具体校区由课程模块各自安排）；
（六）考核方式：由任课老师自主决定；
（七）课程费用：
- 申请费：无
- 学费6000元/模块（由C9高校报送的学生可豁免学费）
- 住宿费：单人间120元/天，双人间90元/天，所有学生均需缴纳
（八）证明授予：学生参加暑校并顺利完成课程学习的，可获得“暑校修读证明”；
（九）项目信息：
1）暑期学校官方网站https://sdg-gss.zju.edu.cn/
2）课程模块：
（1）Humanities and Social Sciences（含3个模块）
https://sdg-gss.zju.edu.cn/Humanities/main.psp
（2）Science（含2个模块）
https://sdg-gss.zju.edu.cn/78648/main.psp
（3）Engineering（含3个模块）
https://sdg-gss.zju.edu.cn/78649/list.htm
（4）Information Technology（含4个模块）
https://sdg-gss.zju.edu.cn/InformationTechnology/list.htm
（5）Agriculture, Life and Environment Sciences（含3个模块）
https://sdg-gss.zju.edu.cn/78650/list.htm
（6）Medicine（含3个模块）
https://sdg-gss.zju.edu.cn/78651/list.htm
（十）系统报名时请准确填写报名信息，个人联系方式必填，否则视为报名无效，逾期未提交报名表视为自动放弃；
（十一）学生可根据个人意愿填写2门课程志愿，但最终只会被其中1门录取，课程录取可能存在志愿调剂的情况，建议学生服从调剂；
（十二）为避免与所在学院小学期教学安排冲突，报名前请务必咨询所在学院。
（十三）报名前请详细阅读项目介绍，谨慎选择。报名成功后，原则上不接受调整与退出。
（十四）未通过教务系统报名的学生可以个人方式直接在暑校网站报名，则纳入公共渠道报名者中进行统一考评、录取者需缴纳相应学费。
（十五）课程模块及报名咨询：
https://sdg-gss.zju.edu.cn/request_info/main.psp
（十六）报名成功后，请3月10日前在暑校网站完成网申。
五、其他：
本届暑校另设有3门在线MOOC资源，学生可根据个人情况选择1-3门课程进行在线学习，但不可与线下暑校的课程模块同时申请。在线MOOC不收取学费、不赋予学分、修读人数不设限、无需在我校教务系统报名。学生按要求修读完毕后可获得MOOC修读证明，详情请见：https://sdg-gss.zju.edu.cn/78646/main.psp。
六、联系方式
校教务处老师电话：82665477




教务处
2024年3月4日