标题: 关于培育2024年基础通识类课程的通知
发布日期: 2023-12-27
浏览次数: 1770.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
为全面推进通专融合的人才培养模式，贯彻落实《西安交通大学基础通识类课程建设方案》（详见附件1），不断完善通识课程体系，现启动2024年基础通识类课程培育工作。
一、培育类型
1.基础通识类核心课。
基础通识类核心课重在基础性与交叉性，培养学生成长和未来跨界发展的基础知识、核心能力和思维方法。采用定向邀请、立项招标和课程升级三种方式进行。
定向邀请由教务处邀请学术水平高、教学经验丰富的教师及团队开设相关课程；
立项招标由教务处根据现有课程体系和布局，给定参考课程主题（详见附件2），全校教师可根据课程主题自主申请；
课程升级是从已经开设的选修课中选择符合课程模块培养目标、通识内涵强、授课效果好、学生参与度高、开课满三年的课程升级。
2.基础通识课类选修课。
基础通识类选修课重在满足学生多样化培养和个性化发展需求，拓展学生视野，培养学生多元兴趣和融会贯通力。由教师自主申报，需满足课程模块及内涵要求。
3.“经典阅读”课。“经典阅读”课实施小班教学，属于基础通识类选修课，可选择自然科学及人文社科优秀经典读本进行课堂解读和课后读书研讨（详见附件3，可扩展）。
4.特色实践课。特色实践课属于基础通识类选修课。主要为美育、工程创新等相关实践课程。实践课程中实践学时占比应大于50%。
二、申报要求
1.新申报课程应体现通识内涵，符合各模块课程建设目标，避免简单的概论性介绍或仅仅传授专业知识，着力于塑造学生跨学科的思维方式、观察和分析问题的世界视野、历史思维与方法、批判创新的理念和积极正确的价值观，具有一定的深度和广度。
2.通识核心课教师一般不超过5人，课程负责人具有副教授及以上职称，至少五年以上教学经历；通识选修课教师不超过3人，课程负责人具有讲师及以上职称，至少两年以上教学经历。所有任课教师都应具备独立授课资格。
3.课程团队须对教学内容、教材建设、考核办法、课程组织形式等重要方面有明确准备或具体计划，保证课程设计的系统性和课程建设的可持续性。
4.新申报课程名称、内容应与现有课程相区别（见附件4）。
5.鼓励跨学院教师联合申报，建设跨学科交叉课程，同等条件下可优先立项。
6.申请经典阅读课程为1学分；其他课程均为2学分。
三、培育流程与安排
1.申请人填写《西安交通大学基础通识类培育课程申报书》（附件5）或《西安交通大学通识课程升级改造申报书》，并提交课程教学大纲（附件6）。
2.申报课程需经2位以上已开课教师审议填写修改意见并推荐，学院教学院长签字盖章。
3.教务处对学院上报的课程进行规范审核，进行课程培育，并组织专家评审和论证， 审议通过公示后开课。
四、课程开设要求
立项课程需于2024年秋季学期前开设，每学期开设1次或每学年开设一次且在兴庆校区开设2个以上班次。“经典阅读”课程建议修读人数为30-60人/班次，其余课程建议修读人数为60-100人/班次。
立项课程需配合后续新增课程宣传推介，在模块内分享开课体会，拍摄说课短视频等。
五、注意事项
请各单位于2023年1月7日前将本单位的课程申报材料及汇总表（附件7），主管教学院长签字并加盖公章，报至教务处通识教育中心，电子文档发送至zhoufanqi@xjtu.edu.cn。申报课程答辩安排另行通知。

联系人：周凡奇联系电话：82668311



教务处
2023年12月18日