标题: 关于对逾期未完成在线开放课程进行检查的通知
发布日期: 2019-02-19
浏览次数: 986.0
正文内容:
西交教〔2019〕13号
各学院、部（中心）及有关单位：
学校自2013年起以教改项目形式立项支持在线开放课程建设，大部分立项课程已经建成并开展线上线下混合式教学改革应用，其中31门优秀课程已入选国家精品在线开放课程。目前仍有一批课程未按立项要求完成建设及在平台上线应用，现根据课程立项文件及《西安交通大学在线课程建设应用与管理办法》（西交教〔2016〕119号）文件要求对逾期未完成课程进行检查，具体要求如下：
1.逾期未完成课程包含尚未建成或者已建成但尚未在平台上线的课程，学院根据逾期未完成课程清单（见附件1）进行自查。逾期课程根据现有建设条件分为继续建设项目和放弃建设项目。继续建设的课程应在2019年8月31日前建成并上线学校合作MOOC平台，学院应为课程建设提供必要条件，确保项目按计划完成；放弃建设的课程应说明具体原因。
2.学院将自查结果按课程填写《在线开放课程建设情况自查表》（附件2），经教学副院长签字并盖章后于2019年3月5日前报教务处。纸质材料提交至教务处信息与资源建设办公室（兴庆校区教学主楼1303#），电子版发送至gmz120@mail.xjtu.edu.cn。
联系人：顾敏哲
联系电话：82665422
教务处
2019年2月18日