标题: 关于2020-2021学年第一学期学生评教的通知
发布日期: 2020-10-22
浏览次数: 18866.0
正文内容:
本学期学生结果性评教分为期中、期末两个批次。期中学生评教时间为10月22日至11月10日，每名同学需对本学期课程评价1次。11月10日24时后评教系统将自动关闭，如未及时评教，将无法查看相应课程的考试成绩。
请同学们相互告知，以免错过评教时间。同时提醒同学们在评价的过程中保持客观、公正，我们将充分保护各位同学的评教隐私。
本学期学生评教系统迁移至教务系统，浏览器登录http://ehall.xjtu.edu.cn，也可在教务处主页点击综合服务教学平台后通过统一身份认证登录（操作手册附后）。
评价系统在使用过程中可能会存在一定的不稳定性，如有问题，请与教务处蒋老师联系，联系电话82665877，邮箱：jiangduan@xjtu.edu.cn。



教务处
2020年10月22日

学生评教操作说明
1.使用浏览器登录http://ehall.xjtu.edu.cn，也可在教务处主页点击综合服务教学平台后通过统一身份认证登录。

2. 进入系统后在左侧菜单栏选择可用应用-质量评价-网上评教。

3.点击待我评教-期末评教-选择教师-完成评教问卷后点击提交。