标题: 关于培育2021年新增基础通识类课程的通知
发布日期: 2020-12-07
浏览次数: 2864.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
为全面推进“通识教育+宽口径专业教育”人才培养模式，贯彻落实《西安交通大学基础通识类课程建设方案》（详见附件1），打造能够培养学生科学精神、人文素养、全球视野、创新思维、国家情怀与使命担当的通识课程体系。学校决定开展2021年新增基础通识类课程培育工作。
基础通识类课程包括“科学探索与技术创新”“全球视野与中国道路”“文化传承与艺术审美”“生命关怀与社会认知”“哲学智慧与创新思维”“经典导读与学术写作”六大模块，具体课程体系及内涵要求见附件1。
一、培育类型
1.基础通识类核心课。
基础通识类核心课采用定向邀请和立项招标两种模式进行。定向邀请类由教务处定向联系合适的教师及团队进行课程建设。立项招标类由教务处根据现有通识课程体系和布局，给定课程单元及参考课程主题（详见附件2），全校教师可根据课程主题要求进行申请。
2.基础通识课类选修课。
基础通识类选修课可由教师自主申报，需满足课程模块及内涵要求。
3.“经典阅读”课。“经典阅读”课实施小班教学，每门课1学分，属于基础通识类选修课。选择人类思想史上的经典名著进行课堂解读和课后读书研讨。经典阅读课程内容主要为我校“100本经典”中收录的书籍（详见附件3），其他优秀经典读本也可申报。
4.特色实践课。特色实践课属于基础通识类选修课。主要为美育、工程应用等相关实践课程。实践课程中实践学时占比应大于50%。
二、申报要求
1.新申报课程应体现通识内涵，符合各模块课程建设目标，注意与专业课程及概论课程相区别。
2.通识核心课团队一般为2-5人，课程负责人具有副教授及以上职称，至少五年以上教学经历，团队教师应具有讲师及以上职称；通识选修课、阅读经典课、特色实践课教师不超过3人，课程负责人具有讲师及以上职称，至少两年以上教学经历。所有通识类课程任课教师都应具备独立授课资格。
3.开课教师对拟开课程有系统研究，有一定的学术成果。
4.课程团队须对教学内容、教材建设、考核办法、课程组织形式等重要方面有明确准备或具体计划，保证课程设计的系统性和课程建设的可持续性。
5.新申报课程名称、内容应和现有课程相区别（见附件4）。优先支持与各模块课程建设目标一致的课程。
三、培育流程与安排
1.拟开课教师需填写《西安交通大学基础通识类培育课程申报书》（附件5），并编写拟开课程的教学大纲（附件6），同时准备好申报材料的电子版。若申报课程已有备选教材或讲义，请将其一并提交。
2.2020年12月19日前申请教师将《西安交通大学基础通识类培育课程申报书》和教学大纲等申报材料提交至所在学院，学院对所推荐或申报的基础通识类培育课程教师或团队的开课资格进行审核，严格把关，对暂时不具备开课条件的课程，不予申报。
3.教务处对学院审核通过上报的课程进行规范审查，确定培育课程名单。
4.2020年12月-2021年2月，教务处组织召开通识课程建设研讨会、经验分享会，丰富培育课程建设思路，组织专家指导培育课程。
5.2021年2-4月，教务处组织专家评审，对课程内容设计、教学大纲进行论证，审议通过后经教务处批准，将拟新开设的课程名单予以公示。
四、注意事项
请各单位做好课程的开设和建设工作。基础通识类课程建设须满足《西安交通大学基础通识类课程建设方案》要求。
请各单位于2020年12月21日前将本单位审核通过的课程申报材料及汇总表（附件7），由所在单位主管教学领导签字，加盖公章，报至教务处通识教育中心，电子文档发送至yangcheng817@xjtu.edu.cn，逾期不再受理。申报课程答辩安排另行通知。
联系人：杨程
联系电话：82668311
附件：  1.西安交通大学基础通识类课程建设方案
2.基础通识类核心课立项急缺课程单元及参考主题
3.经典阅读课程征集书目
4.基础通识类课程清单
5.西安交通大学基础通识类培育课程申报书
6.教学大纲模板
7.基础通识类课程申报汇总表


教务处
2020年12月7日