标题: 关于2021—2022学年夏季小学期2021级英语集训选课和水平测试的通知
发布日期: 2022-06-09
浏览次数: 31569.0
正文内容:
2021级本科生：
根据《西安交通大学大学英语教学改革方案》，小学期英语强化实践项目是培养方案内的必修环节。小学期该项目重在强化学生英语实践应用能力，拓宽学生国际视野，增强学生全球竞争力。今年小学期，除开设各类英语实践项目外，还开设了部分小语种课程。
为尽可能满足学生兴趣爱好，帮助学生有针对性地选择适合自己英语能力级别的课程，现组织学生进行英语选课和水平在线测试。水平在线测试仅用于分级教学，不纳入最终集训成绩。有关安排通知如下：
一、选课课程
1.英语强化实践项目分为五类课程（具体介绍见选课网址中的课程说明）：
（1）托福大学生强化提高课程
（2）雅思大学生强化提高课程
（3）大学生基础能力提升课程
（4）经典赏析与表演
（5）三分钟学术英语演讲
（6）中国故事国际传播
2.开设五类小语种课程：
（1）大学生俄语交际能力基础课程（面向零基础学生）
（2）大学生德语交际能力基础课程（面向零基础学生）
（3）大学生法语交际能力基础课程（面向零基础学生）
（4）大学生阿拉伯语交际能力基础课程（面向零基础学生）
（5）大学生西班牙语交际能力基础课程（面向零基础学生）
二、测试范围
全体2021级大一学生。
三、选课、测试时间和网址
1．测试时间
2022年6月13日15:00至6月14日23:00。
2．测试时长：30分钟。
3．测试步骤
（1）步骤一：扫码添加以下二维码，添加成功后，点击发送的表单，按要求完成相应部分填写，获得专属测试码。
（2）步骤二：登录https://atpt.xdf.cn/ETS/web/，输入测试码（通过扫描以下二维码查询）、手机号和验证码进入测试界面参加测试（英语能力测试操作流程见附件1）。


（3）步骤三：测试等级和意向课程选择（通过扫描以下二维码进行信息登记）。后续将会根据英语水平测试信息登记结果进行小学期英语集训分班，请务必准确填写相关信息，以便更精准地提供相适应的集训教学。

四、选课、测试系统环境要求
1．建议使用谷歌Google Chrome浏览器（可在教务处主页右边中间“常用信息”栏下载）；
2．必须使用电脑网页版（手机、IPAD版本无法完成测试）；
3．请务必提前准备并测试好耳机；
4．如果中途掉线、网络卡顿，请退出网页后，再重新登入，使用原测试码+手机号即可继续测试。
五、其他
如学生无对应测试码，可加入小学期英语选课测试咨询QQ群：868799449反馈并获取测试码。

附件1：英语能力测试操作流程
教务处
外国语学院
2022年6月9日