标题: 关于转发《中国高等教育学会关于开展“2022年度高等教育科学研究规划课题”申报工作的通知》的通知
发布日期: 2022-05-20
浏览次数: 1685.0
正文内容:
各有关单位：
现将《中国高等教育学会关于开展“2022年度高等教育科学研究规划课题”申报工作的通知》（高学会〔2022〕29号）文件转发给你们（见附件1）。请各单位做好动员、组织与指导工作,积极申报教改项目。
一、申报要求
1.限额申报。根据课题指南（见附件2）要求，每个研究领域限额2项。
2.申请人条件：重大课题申请人须具有高级专业技术职称，重点课题和一般课题申请人须具有中级以上（含）职称或博士学位。
3.课题申请人限申报1项课题，已经承担学会课题且未结题者，不得申报。
二、工作安排
1.请各单位汇总课题信息并填写《课题申报信息统计表》（见附件5，一式一份），经单位负责人签字后加盖单位公章。申请人应根据要求填写《课题申报书》（匿名版3份，非匿名版1份，A4纸双面打印，本人签字）。
2.请各单位于5月30日前将以上材料的纸质版报送至教务处教学研究办公室（主楼E1304），电子版发送至邮箱：zhengjuan007@xjtu.edu.cn。学校将根据限额择优推荐项目报送至中国高等教育学会。
联系人：郑娟，联系电话：82665857

附件：1.关于开展“2022年度高等教育科学研究规划课题”申报工作的通知
2.中国高等教育学会“2022年度高等教育科学研究规划课题”课题指南
3.中国高等教育学会“2022年度高等教育科学研究规划课题”课题申报书（非匿名版）
4.中国高等教育学会“2022年度高等教育科学研究规划课题”课题申报书（匿名版）
5.课题申报信息统计表


教务处
2022年5月20日