标题: 关于落实2018-2019学年夏季小学期教学任务的通知
发布日期: 2019-04-25
浏览次数: 2479.0
正文内容:
各学院及有关教学单位：
根据学校教学工作安排，现启动2018～2019学年夏季小学期教学任务落实工作，现将有关事项通知如下：
一、通识类课程开课申请
请各学院于2019年4月30日前完成通识课程学期开课申请（小学期通识课程开课采取教师自愿原则，连续三个学期不开课取消开课资格不含小学期），并经教学院长审核后报教务处，一旦教务处审核通过，不再受理变更申请。同一门课程均须在东、西校区开课（音乐等特殊要求课程除外）。
二、教学任务
（一）任务填报要求
1.请各学院于4月30日前在教务系统中认真核对各专业培养方案与小学期教学计划，避免缺漏，4月30日后教务处将生成教学任务，不再受理培养方案变更申请。
2.教学任务填报与排课的规定要求：
（1）教学任务中，严格按照理论授课学时落实；
（2）周一至周五1-8节课程安排不得3节连排；
（3）通识类课程停开课容量为30人/教学班。
（二）注意事项
（1）不允许跨类、跨年级合班；
（2）本科课程和研究生课程，不允许合班上课。
（三）教学任务填报系统操作说明
1.上课班级：选择添加需要合班的行政班。
2.课容量：确定教学班最大人数（含重修人数），进入选课阶段一般不再调整课容量。
3.停开课容量：教学班最低开课人数，不停开的必修课请填“1”。
4.上课教师：添加任课教师及相应授课周次。必须要有主讲教师，否则考勤系统无法修改考勤。
5.维护基本信息：实验、设计类不需要安排考试的课程在是否需要考试选项一定要选择“否”。没有补考的课程在是否安排补考选项一定要选择“否”。非汉语授课的课程在授课语种选项填写相应内容。
6.维护排课要求：不需要排课或教室的课程请在相应选项填“否”。需要直播互动教室等特殊教室的请在教室类型中选择相应的选项。一般情况下，不使用“屏蔽时间段”。
7.维护选课限制：除体育课、钱院指定的特殊课程外，一般课程不做设置。
请各学院（部、中心）于5月8日前完成教学任务填报审核工作。
培养方案咨询：李老师 82668306
教学任务咨询：王老师 82668312
教务处
2019年4月22日