标题: 关于做好2021—2022学年夏季小学期教学工作的通知
发布日期: 2022-05-30
浏览次数: 15506.0
正文内容:
各学院（部、中心），有关单位：
根据教学安排，2021—2022学年“夏季小学期”（以下简称“小学期”）自2022年6月27日开始，至2022年7月24日结束，共4周（医学类本科生在附属医院临床学习阶段不实行小学期）。现将有关教学工作安排通知如下：
一、2021级学生教学安排
1.2021级学生教学安排
2021级一年级学生的小学期教学活动由学校统一安排。小学期前三周（2022年6月27日至7月15日）重点强化英语、计算机和数学建模应用与实践能力（所有学生应参加此活动，选课安排另行通知）。2021级学生军训安排另行通知。
2.强化项目简介
英语强化实践项目是在重点强化学生英语实践应用能力的基础上，拓宽学生国际视野，增强学生全球竞争力。为尽可能满足学生兴趣爱好，所开设课程分两部分内容：英语强化实践类课程（基础能力提升、托福、雅思、经典赏析与表演、三分钟学术英语演讲、中国故事国际传播）和非通用语种类课程（俄语、德语、法语、阿拉伯语、西班牙语等交际能力基础课程）。
计算机应用实践项目通过聘请企业工程师开展软件开发设计等实战训练，使得学生能理论联系实际，将课堂教学中所学的内容及时转化为程序编写能力、软件开发能力。
数学建模能力提升项目旨在培养学生数学建模思维，增强学生运用数学建模解决实际问题和创新能力，提高学生报名参加国家大学生数学建模竞赛的积极性。
二、2020级、2019级学生教学安排
1.实践教学安排
2020级、2019级学生小学期教学优先保障培养方案中安排的实验、教学实习（金工实习、电工实习、测控实习）等实验实践教学。专业实习由实践教学中心组织安排。此外，也可参加项目设计、科研训练，选修通识类核心课和选修课，参加以下五类项目。


2.基础课程重修班安排
学院根据实习安排情况，组织开设面向二年级及以上学生的大类（专业）基础课程重修班。为避免学生课业时间冲突，面向一年级的高等数学、大学物理等课程重修班拟安排在暑假。重修班选课另行通知。
三、工作要求
学院应根据学校整体安排，在认真落实培养方案的基础上，强化实践环节，丰富教学资源，充实教学内容。相关职能部门和书院应统筹安排实践活动。
1.外语学院、电信学部和数学学院分别负责制定落实英语、计算机、数学建模应用与实践能力集训方案，教学条件与资源落实，并组织实施。
2.团委和就创中心负责组织思政实践、社会实践、科技竞赛、体育比赛集训及就业实习等活动。马院负责思政实践的指导、参与考核评价等。实践教学中心负责统筹实验实践教学安排。学生处、书院负责开展综合能力提升计划项目。
3.各学院（部、中心）应对开展的各类教学活动加强组织、管理和考核，充分发挥小学期在人才培养中的作用，确保达到预期的教学效果。
4.请各学院（部、中心）、有关单位于6月6日前将小学期方案外的教学与实践活动计划（见附件1、2）发送至anna831@xjtu.edu.cn，附件3的综合能力提升项目汇总至学生处yue.2011@xjtu.edu.cn统一报送。

附件：
1.2021—2022学年小学期培养方案外教学计划及教学任务书（学院用）
2.2021—2022学年小学期实践活动项目汇总表（团委）
3.2021—2022学年小学期综合能力提升项目汇总表（学生处）

教务处
2022年5月30日