标题: 关于开展2016年优秀班主任评选表彰活动的通知
发布日期: 2016-06-28
浏览次数: 1265.0
正文内容:
各学院、书院及有关单位：
为进一步加强班主任队伍建设，充分发挥班主任先进典型的引领和示范作用，根据《西安交通大学本科生班主任工作暂行办法》（西交学〔2012〕83号）的有关规定，学校决定开展2016年优秀班主任评选表彰活动。现将有关事项通知如下：
一、评选范围和对象
全校在岗工作且任职满一年及以上的本科生班主任。
二、评选条件
（一）热爱学生工作，具有高度的责任感和强烈的事业心，熟悉大学生思想行为特征和学生教育管理规律，关注学生全面发展，能够促进学生健康成长，得到所带班级学生的广泛信赖；
（二）认真履行班主任工作职责，在学生思想教育、班级组织建设、课外学业辅导、就业指导等方面取得突出成绩，所带班级学风优良，学生学业成绩总体居于学院同年级班级前列，学生中无严重违纪事件或重大责任事故发生；
（三）以人为本，情系学生，贴近学生，积极为学生排忧解难，成为学生的良师益友；
（四）积极参与本科生书院建设，注重与辅导员沟通交流，担任学业导师并能认真工作，受到广泛好评。
三、评选程序
（一）推荐：以学院为单位，可通过书院、系所、学生班级推荐，经学院与书院商议，研究决定推荐人选，报学生处。
（二）评审：学校成立评审工作小组，对各单位推荐上报的优秀班主任候选人进行评审，确定“西安交通大学优秀班主任”人选，并进行公示。
（三）表彰：学校将在教师节对获得“西安交通大学优秀班主任”荣誉称号的教师进行集中表彰。
四、名额分配
各院优秀班主任推荐名额见附件1。
五、工作要求
（一）提高思想认识，加强组织领导。开展西安交通大学优秀班主任评选表彰活动，是全面提高本科教育质量的重要举措，是加强班主任队伍建设的有效手段。各学院要高度重视，成立由分管领导牵头、班主任管理科室具体负责、相关书院配合的评选工作领导小组，切实做好本单位的推荐工作。
（二）积极开展推荐，精心撰写材料。各学院在评选中要全面衡量，实事求是，阳光操作，真正将班主任队伍中深受学生喜爱、家长满意、同事认可、领导信任的优秀同志评选出来；对于事迹突出的推荐人选，书院可组织所带班级学生撰写事迹材料，展现班主任工作中的点滴故事与真情实感。事迹材料要亮点突出，文风朴实。
（三）宣传典型经验，推动面上工作。各学院要以此次评选表彰活动为契机，以评促建，认真总结先进经验，大力宣传先进事迹，树立典型，推动本院班主任工作的开展。
（四）各学院按照要求认真填写《西安交通大学优秀班主任推荐人选登记表》（见附件2），可报送个人事迹材料（不超过1000字）。推荐表和个人事迹材料（附电子文档）于2016年7月12日前报送学生处。
联系人：魏  波
电  话：82664987
电子邮箱：weibo1985@mail.xjtu.edu.cn

附件：1. 优秀班主任推荐名额分配表（详见附件）
2.西安交通大学优秀班主任推荐人选登记表（详见附件）

西安交通大学
2016年6月27日