标题: 关于开展2019年西安交通大学线上“名课程”结题验收工作的通知
发布日期: 2020-04-16
浏览次数: 617.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
根据《关于开展2019年西安交通大学本科在线开放课程建设项目立项工作的通知》要求，现开展对2019年批准立项的56项校级线上“名课程”进行结题验收工作，请通知各项目（清单见附件1）组织填写结题验收登记表（附件2）或延期结题申请表（附件3）一式一份，由所在单位签字盖章后于4月27日前以学院为单位统一报送至教务处信息与资源建设办公室（主楼E1304），同时发送电子版至邮箱zhangyingsha@mail.xjtu.edu.cn。
2019年立项的校级线上“名课程”要求在当年12月31日前完成建设并在学校合作MOOC平台上正式上线开课，本次仅需填写提交验收登记表，不再组织答辩验收。对于延期课程，教务处将定期开展在线开放课程建设应用情况检查，督查课程建成并上线开课。请各课程项目组高度重视，认真对项目进行总结，做好本次结题工作。
联系人及电话：张莹莎，联系电话：82665422


附件:1.2019年线上“名课程”结题验收名单
2.线上“名课程”结题验收登记表
3.线上“名课程”延期结题申请表


教务处
2020年4月16日