标题: 关于举办首届中国高校智能机器人创意大赛的通知
发布日期: 2018-01-15
浏览次数: 3618.0
正文内容:
各学院及各位同学：
为进一步推进学生创新意识和创造能力培养，强化学生动手能力和工程实践能力，激励广大学生踊跃参加课外科技活动，有效推动新工科建设，经中国高等教育学会、教育部工程图学课程教学指导委员会和中国高校智能机器人创意大赛组委会研究，决定启动首届中国高校智能机器人创意大赛工作。现将有关事项通知如下：

一、大赛主题
参赛学生可根据自己的专业特长和兴趣爱好，在以下两个主题中任选一个作为参赛主题。
主题一（创意类）：智能机器人——让生活更美好
设计开发服务日常生活的智能机器人，该智能机器人将作为一种新型的未来家用电器，进入千家万户。
主题二（竞技类）：魔方机器人——挑战极限
设计制作魔方机器人，综合运用机械、电子、信息和自然科学知识，实现比人“计算”更快、“翻动”更加灵活迅速的目标。魔方机器人限采用双手臂，手指限采用二指或五指的形式，手腕容许有转动和摆动，手臂为固定。
二、组织机构
本次大赛由中国高等教育学会、教育部工程图学课程教学指导委员会、中国高校智能机器人创意大赛组委会共同主办，浙江大学机器人研究院、中国高等教育学会工程教育专业委员会承办。决赛由浙江省余姚市人民政府承办。
大赛设立组织委员会负责大赛的组织实施；设立专家委员会负责大赛的评审工作；设立仲裁委员会负责比赛过程的监督和异议处理。具体名单另行通知。
三、参赛要求
1．参赛对象：全国高校在校专科生、本科生、研究生（含2018届毕业生）均可以个人或团队的方式，通过学校推荐报名参赛。每个参赛队学生人数不多于3人，指导教师不多于2人。
2．高校参赛作品数量上限：每所本科学校不超过10项，专科学校不超过5项，同时具有本科和专科的高校按本科计。
四、比赛赛制
大赛采用预赛、复赛赛制。第一阶段为预赛，各参赛队将参赛作品，在规定时间提交大赛秘书处。大赛专家委员会组织专家对参赛作品进行评审，评选出参加决赛的团队。第二阶段为决赛，决赛参赛队必须到现场参加比赛，经现场展示、答辩，由专家组评选出各等级奖项。
五、赛程和要求
（一）参赛报名，2018年1月10日-3月5日。
请参赛队将《首届高等学校智能机器人创意大赛参赛报名表》（附件1）电子版发送至sjk@xjtu.edu.cn，参赛队由学校统一向大赛秘书处报名。
（二）作品提交，2018年3月6日-4月5日。
1．“选题一”参赛作品材料提交：
（1）《首届高等学校智能机器人创意大赛项目申报表》（附件2）电子版，学校意见处由竞赛归口部门负责填写；
（2）作品设计创意的PDF文档，包括文字、设计图、效果图等，篇幅限A4纸5页以内，文件大小不超过10M。此外，可提供作品的动画或实物视频（2分钟以内，限mpg或rmvb格式，文件大小不超过100M）。
2．“选题二”参赛作品材料提交：
（1）《首届高等学校智能机器人创意大赛项目申报表》（附件2）电子版及签字的PDF扫描版，学校意见处由竞赛归口部门负责填写；
（2）参赛作品实物模型一次完整翻魔方的视频（1分钟以内，限mpg或rmvb格式，文件大小不超过100M）；
（3）作品设计说明的PDF文档，包括文字、图片等，篇幅限A4纸5页以内。
3.提交方式：
材料发送至：sjk@xjtu.edu.cn；
报送材料按“学院名称+作品名称+负责人姓名”压缩打包命名。材料一律不退还，请各参赛队自行留存原始材料。
（三）全国决赛，2018年5月。
具体安排另行通知。“选题一”决赛作品以实物原理样机、视频、图片等形式参加决赛。“选题二”决赛作品必须以实物的形式参加决赛。
六、奖项设置
全国决赛设立特等奖、一等奖、二等奖、三等奖，选题一与选题二分别评审。同时，设立“优秀组织奖”奖项，对在大赛组织和决赛中表现突出的单位给予表彰奖励；设立“全国大学生智能机器人创意设计大赛杰出贡献奖”，对在大赛工作中做出突出贡献的个人给予表彰奖励。
特等奖10万1项或可空缺；
一等奖5万3项或5%；
二等奖2万6项或15%；
三等奖1万20项或30%；
入围奖0.3万根据预赛评审情况确定。
七、知识产权
参赛作品必须为原创，且不侵犯他人知识产权，已经公开或申请专利的，请注明。大赛主办方享有免费对参赛获奖作品进行部分或全部复制、信息网络传播、展示、汇编的权利，作者拥有署名权。
八、其他事项
1．竞赛联系人及联系方式：
张老师，电话：82668901，
地址：实践教学中心（工程坊）A515
李老师，电话：82668261
地址：团委三号办公室
2．赛事发布网址：
中国高等教育学会
http://www.hie.edu.cn/
工程教育专业委员会
http://www.csee.engineer/
浙江大学机器人研究院
http://rob.zju.edu.cn/

附件：1.首届高等学校智能机器人创意大赛参赛报名表
2.首届高等学校智能机器人创意大赛项目申报表


实践教学中心
校团委
2018年1月15日