标题: 关于近期本科教学和考试安排的补充说明（更新）
发布日期: 2022-12-07
浏览次数: 31638.0
正文内容:
近日，学校印发了《关于近期学生自愿返乡及期末教学安排的通知》。现就广大师生关注的近期本科教学和考试安排作出如下补充说明：
1.近期的本科生课程教学如何组织？（12月11日起全面调为线上）
本周起，所有理论课程调整为“线下+线上”相结合的授课方式，在12月23日以前完成所有授课任务。教师在教室上课，同时通过直播平台（class.xjtu.edu.cn）或自选的其他平台（如雨课堂、腾讯会议等）直播。在校学生在教室线下上课，自愿返乡的学生可通过直播平台参加线上同步学习或课后观看录播视频。体育课、实验课在校生继续线下上课，返乡学生向任课教师咨询具体线上教学方式或后续补课安排。
2.学生如何申请参加第二次考试？（12月11日起的考试已全部推迟至春节后）
12月3日起的本学期课程考试，由课程负责人命2套难易度相当的试题，考试随机抽取使用。每门课程在寒假前、后各安排一次线下考试，在校、返乡学生均可自愿参加任意一次且只能参加其中一次考试。本学期考试安排拟于12月7日14:00在教务系统（ehall.xjtu.edu.cn）发布，先发布考试时间，考试地点待考试人数确定后发布。自愿参加寒假后的考试者，需在考试安排发布后、12月12日前通过教务系统申请缓考（缓考门数不限，请同学们根据个人情况合理规划），以便学校掌握各门课程的试题印刷数量。学生提交申请后无需等待审批，教务处将在12月12日统一审批通过。12月13日以后申请缓考者，按学籍管理规定的条件和程序办理。教师在录入本学期期末成绩时，需要录入所有选课学生（含缓考学生）的过程考核成绩。第二次考试拟于2023年2月13日起至3月5日期间安排，具体安排和考试报名要求将在寒假放假前发布（考试课程顺序与本学期基本一致，具体时间地点将根据缓考学生人数确定），请参加考试的同学及时关注。下学期正式开课时间暂不作调整。
3.如果考试不及格怎么办？
学生参加上述任一次考试不及格者，可以申请补考。统一补考预计安排在下学期5月初。任课教师在下学期初提交补考试题，届时学校将根据不及格学生情况安排考试并组织学生报名。寒假前考试不及格的学生，可以自愿报名参加第二次考试或统一的补考作为补考成绩（只能参加其中一次）。
4.关于线上考试、考查类课程如何安排？
任课教师可以结合课程特点组织线上考试，经学院同意后报教务处备案。线上考试、以考查（如大作业、报告等）方式考核的课程，由任课教师自行确定统一完成考核的时间。实验课成绩在教学任务完成后一周内提交（部分需要补课者可延迟到下学期）。
5.关于毕业设计（论文）开题检查工作如何安排？
毕业设计（论文）开题检查工作可以根据学生实际情况选择在本学期或下学期开学第1周完成，原则上已保研的同学需在本学期完成，已返乡的同学可以选择采取线上形式参加开题检查。请各学院根据实际情况合理安排毕设开题时间，并将此信息通知到每一位相关同学和毕设指导教师。
6.2022年四、六级考试如何安排？
目前，陕西省全国大学英语四、六级考试按照12月10日照常准备，当天的考试暂不推迟。后续加考事宜待考试院安排具体时间和要求后另行通知。
7.2023届毕业生图像采集工作如何组织？
学校将在12月20-21日组织集中图像采集。凡是不能参加学校集体图像采集，即日起可自行到新华社陕西分社或其他省分社采集（其他省分社建议提前联系确认），自行采集截止时间为2023年2月28日。
8.返乡学生体育跑操如何进行？
自愿返乡学生跑操解决方法：打开西交体育APP“课外锻炼”模块，点击“开始课外锻炼”，选择“自由运动”模式，按要求完成，每周可记录4次有效锻炼。（具体要求：距离3km，路线不限；完成时间要求，男生>13分钟且<25分钟，女生>16分钟且<30分钟。）
教务处实践教学中心
2022年12月7日