标题: 关于2012级英语课网上补选的通知
发布日期: 2014-02-21
浏览次数: 1197.0
正文内容:
各学院、各专业班学生：2013-2014学年第二学期2012级大二英语选课的初选已于上学期完成，现将补选及改选的有关事项通知如下：一、 选修课程及要求：1、开设以下六门课程供学生选修：《欧洲文化渊源》、《英美文化》、《商务英语》、《西方礼仪文化》、《高级英语视听说》、《英语公共演讲》。2、课程要求：每门课程均为2学分，要求每位学生第四学期必须选修2学分。英语课程分理论教学和实践教学，学生在选理论课的同时将自动选修同一教学班的实践课。二、 选课方式：采用网上选课的方式。三、 补选及改选时间：2014年2月21日晚18：30至2月24日晚22：00期间学生进行补选或改选，未选课的学生在此之前可先随欲选课程的教学班试听。经过此轮选课后，教务处不再受理学生个人的选课及退课要求。关于补选及改选，教务处不再发放书面通知，在此期间学生应注意查看教务处主页上2012级英语选课的有关通知，及时做好英语课的补选及改选事宜。四、 英语选课分组：1、 兴庆校区：见《兴庆校区2012级英语选课分组》（附件1）2、 雁塔校区：见《雁塔校区2012级英语选课分组》（附件2）五、 注意事项：1、英语网上选课不发放纸质课表，各专业学生根据自己所选的上课班号、时间、教室上课，外语学院要通知到各任课教师上课的时间及教室。2、选课咨询电话：（行政上班时间）兴庆校区：82668312；雁塔校区：82656287六、网上选课简要说明：（一）登录新教学管理信息系统选课端1、选课系统地址：http://xkfw.xjtu.edu.cn2、用户名和密码为校内门户的用户名和密码。3、在本班级所属英语分组中选修一门课程。（二）教学班号及选课说明1、 兴庆校区教学班号均为4位，理论课与实践课的教学班号相同，并且理论课与实践课绑定选课。学生选课时，在选定理论课的同时，将自动选定相应的实践课。例如，理论课《欧洲文化渊源》教学班号0405，则‘04’表示第四组，‘05’表示该课程的第5个教学班；实践课教学班号，与理论课编法相同。2、雁塔校区教学班号也为四位，如班号为1211， 其中第一、二位的‘12’为识别码，第三位‘1’表示第一组，第四位‘1’表示该组中该课程的第一个教学班。（三）选课示例计算机21－26班，分在第一组，上课时间为：周一1―2节，周三5―6节。学生在周一1―2节所列课程中选修一门理论课程，同时将自动选定周三5―6节中相应的实践课。附件： 1、《兴庆校区2012级英语选课分组》2、《雁塔校区2012级英语选课分组》3、课程简介：《欧洲文化渊源》、《英美文化》、《商务英语》、《西方礼仪文化》、《高级英语视听说》、《英语公共演讲》。教务处2014年2月20日