标题: 关于2013-2014学年第二学期本科教学研究生助教考核及岗位酬金发放工作的通知
发布日期: 2014-06-17
浏览次数: 648.0
正文内容:
各相关学院:
根据《西安交通大学研究生助教工作的组织与实施办法》（西交研[2007]021号）文件、“研究生助教工作专题会议纪要”（2007年6月12日）及“研究生助教工作协调会会议纪要”（2008年1月17日）的精神，现将2013-2014学年第二学期研究生助教考核及岗位酬金发放工作安排如下：
1、研究生担任助教工作的考核要求与教师相同，由课程主讲教师负责组织考核工作。
2、课程主讲教师依据《研究生助教聘任协议书》中规定的助教岗位工作职责、岗位要求、工作量及助教工作完成质量等方面认真、客观进行考核，并将考核结果报送学院。
3、学院审核本院考核结果并依据考核结果及完成工作量情况填写《2013-2014学年第二学期本科教学研究生助教岗位酬金发放表》（以下简称“发放表”）（附件），上报教务处。
4、上报要求：
（1）“发放表”相关内容的填报应与“研究生助教聘用协议书”相应内容一致。
（2）“发放表”中“核算后工作量”按照教师工作量计算办法进行核算，经教务处审核后，由人事处依据“工作量”扣减学院的基础津贴。
（3）“发放表”中“核算后基本工作任务数量”，根据文件规定填写实际承担的助教工作任务数量。每个研究生助教基本工作任务酬金为每承担1个班64学时课程（不含实验）的辅助教学工作计800元。如承担助教工作量不满单位基本工作任务时，按实际承担的助教工作任务折算。经研究生院审核后，由财务处依据“酬金额”发放研究生助教酬金。
（4）“发放表”中学生的班级、学号、姓名一定要填写准确。
各学院将“发放表”经教学院长签字，学院盖章后于2014年7月5日前交至教务处教研科，电子表发至：panqizh@mail.xjtu.edu.cn。研究生助教酬金采取按学期发放的方式，学院将“发放表”报送教务处，经教务处、研究生院审核通过后，由财务处在本学期末将助教酬金一次性发放至研究生奖助金帐户。
咨询：研究生院国际交流与综合事务办公室，电话：82668896
教务处教研科，电话：82665477
附件：2013-2014学年第二学期本科教学研究生助教岗位酬金发放表


研究生院、教务处
2014年6月17日