标题: 关于公布2016年西安交通大学国家级、省级“大学生创新训练项目”和本科生科研训练和实践创新基金项目的通知
发布日期: 2016-11-22
浏览次数: 2300.0
正文内容:
关于公布2016年西安交通大学国家级、省级“大学生创新训练项目”和本科生科研训练和实践创新基金项目的通知
各学院、中心及有关单位：
根据《西安交通大学本科生科研训练和实践创新基金管理办法》（西交教〔2007〕7号）的规定，我校组织开展了2016年西安交通大学国家级、省级 “大学生创新训练项目” 和本科生科研训练和实践创新基金项目的立项申报工作。经学院推荐，学校初评，教育部评定“自动钱币清分机”等100个项目为2016年西安交通大学国家级“大学生创新训练项目”（见附件1），陕西省教育厅评定“多尺寸纸箱包装系统”等98项为2016年西安交通大学省级“大学生创新训练项目”（见附件2），学校评定“体感随动机器人”等185项为2016年西安交通大学本科生科研训练和实践创新基金项目(见附件3)，现予以公布。
各级项目自2016年6月启动，预计12月中旬进行项目中期考核，2017年6月完成项目结题，创新训练项目将采用动态考核、晋升淘汰机制，最终根据结题结果“优秀、良好、通过” 评定国家级、省级、校级“大学生创新训练项目”，请各项目负责人在１１月２５日前完成“大学生创新创业项目智能管理系统”立项工作，并在相应时间节点完成系统内其他项目内容录入，系统网址http://pts.xjtu.edu.cn:8081/请各单位认真落实“大学生创新训练项目”相关工作。

附件1：2016年西安交通大学国家级“大学生创新训练项目”
附件2：2016年西安交通大学省级“大学生创新训练项目”
附件3：2016年西安交通大学本科生科研训练和实践创新基金项目

教务处
2016年11月21日