标题: 关于开展西安交通大学第十五届优秀教材评选工作的通知
发布日期: 2016-03-25
浏览次数: 689.0
正文内容:
各学院（部）、西安交通大学出版社及有关单位：
根据《关于开展2016年陕西省普通高等学校优秀教材评选工作的通知》（陕教高办〔2016〕11号）精神，为加强“十三五”教材建设，促进教学体系内容改革，提高人才培养质量，我校将开展第十五届优秀教材评选工作，并从中遴选7部本科教材申报陕西省普通高等学校优秀教材奖。现将有关事宜通知如下：
一、评选范围
（一）2010年1月1日至2013年12月31日内出版的教材（包括新版、修订版和重印，以版权页的出版时间为准）。
（二）我校教师任第一主编或第一编者，有出版社正式出版的供普通高等教育本科、研究生使用的各学科（专业）各类教材（包括文字教材，电子教材及CAI课件），不包括学术专著。
二、申报条件
（一）教材必须经过本校两届以上（含两届）学生的教学使用，且效果良好。
（二）已获得校级及以上奖项的教材原则上不再参加本次评选。如经修订，修订内容更新二分之一以上、且质量有明显提高的曾获奖教材仍可申报。
（三）本次评选注重教材体现学科行业新知识、新技术、新成果；反映人才培养模式和教学改革最新趋势，理论与实践相结合。
（四）本次评选向创新创业教育类、实验实习实训类教材倾斜。
三、评选组织
（一）校教材建设工作指导小组负责组织本届优秀教材的评奖工作，教务处负责具体实施。
（二）各院（部）教学委员会（或学术委员会）负责对本单位申报的教材进行资格审查。
四、评选程序
（一）4月10日前为各院（部）组织申报、审核阶段。
由编者个人提出申请，填写《西安交通大学优秀教材申报表》；所在院（部）聘请2～3位具有教授职称的同行专家进行评议，并根据教材的科类分别填写相应的专家评议表。
（二）4月15日之前提交申报材料。
各学院汇总申报材料，经院教学委员会（或学术委员会）审核后，将《西安交通大学优秀教材申报表》、《西安交通大学优秀教材专家评议表》、《西安交通大学优秀教材申报汇总表》及参评教材1本（修订版的还须提交前一版教材样书；电子教材需提供运行说明书）进行报送，本科生教材报教务处教学研究与质量评价中心（电子版发送至gaoteng1990@126.com），研究生教材报研究生院培养办（电子版发送至pyk@mail.xjtu.edu.cn），逾期不予受理。
（三）4月20日至4月30日为校教材建设工作指导小组专家评审阶段。
校教材建设工作指导小组专家对各院（部）申报的材料进行审查、评议，以无记名投票表决方式分等级评出优秀教材，并遴选出拟申报陕西省普通高等学校优秀教材奖的教材。优秀教材报主管校长批准后在全校公布。
五、设立奖项及奖励金额
（一）第十五届校优秀教材奖设特等奖、一等奖、二等奖三个等级。
（二）学校将为获得本届优秀教材奖的教师颁发证书和相应奖励。
联系人：高  腾（教务处）     联系电话：82668306
李红梅（研究生院）   联系电话：82663853

附件：1.西安交通大学优秀教材申报汇总表
2.西安交通大学优秀教材申报表
3.西安交通大学优秀教材专家评议表


教务处
研究生院
2016年3月25日