标题: 关于组织开展第十二届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛的通知
发布日期: 2021-03-02
浏览次数: 3273.0
正文内容:
各学院（部）、中心及有关单位：
为贯彻落实《中国教育现代化2035》和《国务院关于印发新时期促进集成电路产业和软件产业高质量发展若干政策的通知》有关精神，为我国制造强国和网络强国战略提供人才支持，加快高等院校计算机、软件及电子信息专业教学创新与改革，提高学生自主创新意识和工程实践能力，工业和信息化部人才交流中心决定举办第十二届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛（以下简称“大赛”）。现将大赛有关事项通知转发如下:
一、大赛赛项
（一）个人赛
1.软件类
（1）C/C++程序设计（研究生组、大学 A 组、B 组、C 组）
（2）Java 软件开发（研究生组、大学 A 组、 B 组、C组）
（3）Python 程序设计（大学组）
2.电子类（大学组）
（1）嵌入式设计与开发
（2）单片机设计与开发
（3）物联网设计与开发
（4）EDA设计与开发
（二）视觉艺术设计赛
（三）高校大数据团队赛
各项赛事的具体规则及比赛说明在校内QQ群查看。
二、参赛对象
具有正式全日制学籍且符合相关科目报名要求的研究生、本科生（以报名时状态为准）可报名参加除青少年创意编程组外的其他各类比赛。
三、奖项设置
省赛每个组别设置一、二、三等奖，比例分别为 10%、20%、30%，总比例为实际参赛人数的 60%，零分卷不得奖。省赛一等奖选手获得直接进入全国总决赛资格。
总决赛每个组别设置一、二、三等奖及优秀奖，其中，一等奖不高于 5%，二等奖占 20%，三等奖不低于 25%，优秀奖不超过 50%，零分卷不得奖。
省赛、总决赛获奖选手均可获得由工业和信息化部人才交流中心及大赛组委会联合颁发的获奖证书。
四、时间安排
报名截至：2021年3月26日
省赛：2021年4月18日
总决赛：2021年6月左右
若受疫情影响，大赛时间有所调整，大赛组委会将另行通知。
五、报名方式
报名费300元/人，采用网上报名及缴费方式，登陆大赛官网：dasai.lanqiao.cn，注册并选择院校报名。校内组织及相关通知请关注校内QQ群：822587077。
软件学院
实践教学中心
2021年3月2日