标题: 关于开展2022年秋季学期期末试卷抽查的通知
发布日期: 2023-04-06
浏览次数: 1168.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
为加强教学质量管理，规范试卷评阅、成绩评定工作，进一步提高本科教学质量，学校决定组织专家全校范围内开展2022-2023学年第一学期期末试卷抽查工作，现将有关事项通知如下：
一、检查组织、方式及时间安排
本次试卷检查工作将于4月17-28日开展，教务处将组织学校督导专家在各学院试卷自查的基础上进行抽查，被抽查单位、抽查课程试卷及检查时间由教务处与校督导组确定后另行通知。
二、检查主要内容
本次检查主要内容：1）学院自查情况；2）阅卷的规范性、准确性，成绩的合理性、准确性，试卷管理的规范性、试卷分析的针对性等。
三、工作要求
各学院应高度重视本次试卷检查工作，在学校抽查前完成所有2022年秋季学期期末试卷的自查及整改，做好检查准备工作，提前准备好试卷清单及自查记录供专家查阅（电子化阅卷课程需按照学校要求对纸质试卷进行装订和存档），通知教学院长、系主任及课程教师提前准备，在检查当天发现问题时可以第一时间进行现场确认。此次抽查中发现的问题将依据相关规定进行处理。
（联系人：蒋老师电话：82665877）

教务处
2023年4月6日