标题: 关于2024届普通本科生毕业图像信息采集的通知
发布日期: 2023-10-10
浏览次数: 10206.0
正文内容:
2024届全体本科生：
我校2024届本科生毕业图像信息采集工作定于2023年10月18-20日进行，现将有关事宜通知如下：
1.拍摄地点：兴庆校区宪梓堂一楼、雁塔校区505体育馆。
2.拍摄时间：雁塔校区10月18日,兴庆校区10月19-20日，上午9:00—11:30；下午13:00—15:30。
3.拍摄要求：
①整理衣领、着装整齐，庄重大方，建议男生衬衫领带，女生着套装。请勿穿与背景相同颜色的衣服（蓝色背景），着装颜色白、灰、黑三色最佳。
②严禁穿吊带、背心、无衣袖及带有毛领的衣服。
③请勿佩戴眼镜、美瞳、项链、耳环、耳钉等饰品。
④ 素颜，严禁化妆，露眉露耳，耳朵边的头发需别在耳后。
⑤嘴巴要求自然闭合。
如未按以上规定给学信网图像上传造成影响的后果自负。
4.采集时出示“图像采集码”二维码，“图像采集码”获取途径见附件1。
5.拍摄费用：新华社现场收费（每位学生20元），请各班同学以班为单位排队，班长将本班到场所有同学费用提前收齐现场交拍摄人员（支付方式：微信或支付宝），交费后方可拍照。
6.拍摄时间：具体分组及时间安排参考“2024届普通本科毕业生图像信息采集时间安排表”,见附件2。
7.无特殊情况应参加本次学校组织的图像采集，未参加本次图像采集也未前往新华社补采集（具体要求见通知第11条）而影响到毕业证领取、或出现毕业证与教育部学信网上信息不一致等情况的，学生本人承担后果。
8.参加本次图像采集的同学，务必在采集40天后登录学信网，核对图像信息是否为本人，如未核对，所造成的后果由学生本人自负。
9.各班级按照学院教务秘书安排的先后顺序进行图像采集，需换好服装，提前二十分钟到拍摄场地外排队等候，拍摄时请保持现场安静，有序排队，听从指挥，按要求进出场地。
10.如未能在本班图像采集时间到达现场，不得随意进场插入其他班级进行采集，特殊情况需和学院教务老师沟通协调处理。
11.因特殊情况无法参加学校集体图像采集者，即日起可按照下面要求补采集：
① 前往新华社陕西分社补采集，地址：高新区管委会西侧丈八一路1号，汇鑫IBC-D座1605室；电话：81154835；时间：每周二至周六9：00-11：30；13：00-17：30。
②2023年11月15日前完成补采集。
③ 补采集40天后，须登录学信网，核对图像信息是否为本人。
④如不按时补采集并核对图像信息，导致学信网图像缺失或图像无法比对影响毕业，后果本人承担。
注：不得自行上传照相馆所拍证件照至学信网代替新华社图像信息采集。

附件1：图像采集码获取途径
附件2：西安交通大学2024届本科生毕业图像采集时间安排表



教务处
2023年10月9日