标题: 关于2024年C9复旦大学暑期国际课程（FISS）报名的通知
发布日期: 2024-03-18
浏览次数: 1521.0
正文内容:
根据《九所首批“985工程”建设高等学校人才培养合作与交流协议书》相关内容，复旦大学将举办2024年“C9高校联盟暑期学校”，暑期学校面向C9联盟本科生开放，现将报名通知如下：
一、暑期学校介绍
复旦大学暑期国际课程为来自世界各地的学生提供为期四周的课程学习和文化体验。项目常设商业经济、社会政治、历史文化、法律、科技、汉语和体育七大版块英文授课课程，并组织丰富多彩的各类活动，如城市探索、文化体验、公司参访等。
2024项目计划通过线上+线下授课同时开展的方式进行，开展时间为2024年7月8日-8月2日，包含30余门课程, 课程内容将涵盖历史与文化、社会与政治、法律、商业与经济和科学与技术、体育、汉语。3学分的课程为48学时；2学分的课程为36学时；1学分的课程为18学时。
二、报名要求
成绩优异的我校大二、大三及五年制大四的在籍且在校本科生，违纪受过处分者不予报名。
三、报名程序
由于暑期学校名额有限，本次报名采用网上报名，先报先得。请各位同学于2024年3月21日13:00-18:00准时登录西安交通大学教务处主页报名抢选。具体步骤为：登录新教学管理信息系统（师生端）→学生社会考试报名→报名申请→2024年复旦大学暑期学校。
报名成功后，务必填写附件一报名表，并于3月22日12:00前将附件一报名表电子版（报名表以姓名+学号+2024年复旦暑校命名）和一寸电子照片（照片以姓名+2024年复旦暑校命名）发送至教务处老师邮箱yiranwang@xjtu.edu.cn，邮件以姓名+学号+2024年复旦暑校 命名。
四、项目信息及注意事项
（一）时间：2024年7月8日-8月2日，线下报到注册日为7月5日；
（二）人数：5人；
（三）授课语言：英语；
（四）选课政策：学生选择不超过6学分的课程（不含体育、汉语课程）。汉语课程仅限外籍学生选择；
（五）授课地点：线上+线下教学；
（六）考核方式：由任课老师自主决定；
（七）证明授予：课程学习顺利完成后，将获得由复旦大学颁发的项目结业证明以及正式成绩单；
（八）课程信息及项目详情：
1.请在项目网站查看课程和项目信息：https://iss.fudan.edu.cn/
2.选课系统开放后，学生将自行登录选课系统选课（复旦大学项目组将通过email进行选课通知）。
（九）系统报名时请准确填写报名信息，个人联系方式必填，否则视为报名无效，逾期未提交报名表视为自动放弃；
（十）为避免与所在学院小学期教学安排冲突，报名前请务必咨询所在学院。
（十一）报名前请详细阅读项目介绍，谨慎选择。报名成功后，原则上不接受调整与退出。
五、联系方式
复旦大学：
邮件：iss@fudan.edu.cn
电话：86-021-5566-4509
我校教务处老师电话：82665477




教务处
2024年3月18日