标题: 关于开办《高等数学》、《大学物理》重修班的通知
发布日期: 2014-06-25
浏览次数: 1340.0
正文内容:
各学院、有关学生：
学校决定在暑假开设《高等数学》、《大学物理》重修班，通过教师集中讲授这两门课程的重点、难点知识，帮助学生巩固、复习所学知识，为后续课程的学习奠定坚实的基础。现将有关事宜通知如下：
1、开课时间
为避免与小学期的教学安排冲突，重修班计划在每年暑假结束前两周集中开设。本学期重修班开课时间为：
2014年8月25日-9月5日。
上课课表见附件1、2。
2、课程设置
《高等数学》、《大学物理》分为两个学期开设，每学期按专业分设不同的层次(学时)。因重修班教学不是完整地讲授一门新课，而是重在答疑、解惑、复习、巩固，因此，重修班分学期、分校区各开设一个班，不分层次合并。班级设置如下表：
单位：个
课程
东校区
西校区
第一学期
第二学期
第三学期
第一学期
第二学期
第三学期
高等数学
1
1
1
1
大学物理
1
1
1
1
3、教学安排
《高等数学》计划讲授40学时，每周授课5天，每天4学时；《大学物理》计划讲授32学时，每周授课4天，每天4学时。
重修班授课结束后进行考试，考试严格执行考教分离，按不同学期、不同层次(学时)分别命题。
4、报名
报名时间：2014年6月30日-7月9日
报名方式：采取网上报名的方式
学生在规定报名时间内，登录教学管理信息系统“师生端”，在“考试报名”模块中报名。
希望《高等数学》、《大学物理》课程有不及格的学生积极报名参加重修班学习。
5、说明
①如果某校区某一类重修班的学生报名人数低于20人，将与另一校区同类重修班合并；如果合并后人数低于20人，该类重修班停开。
②学生可自愿选择是否参加重修班考试，如参加了考试，按学校重修管理规定执行，成绩由教师录入成绩管理系统，并作为一次重修记录记入重修次数。


附件1：东校区重修班上课时间表
2：西校区重修班上课时间表


教务处
2014年6月23日