标题: 关于选拔赴哈佛大学参加2016中美大学生奖学金交流项目的通知(第二批)
发布日期: 2015-11-30
浏览次数: 1430.0
正文内容:
为促进中美青年友好交流，提升中国大学生创新与国际交流能力，陕西团省委国际青年交流中心委托我校选拔推荐在校学生于2016年1月参加由中国国际青年交流中心组织的中美大学生创新创业双向交流项目，我校将对通过选拔的学生提供部分奖学金。目前第一批选拔工作已经结束，我校学生积极申报。为继续做好选拔工作，现发布第二批选拔通知，并将有关事项通知如下：
一、项目背景
该项目由中国国际青年交流中心与美国哈佛大学社会创新组织合作举办，2015年1月首次举办，此次为第二期。
二、项目时间及举办地
1、中国阶段
时间：2016年1月7日至15日
举办地：中国国际青年交流中心（北京）
西安交通大学（西安）
2、美国阶段
时间：2016年1月16日至24日
举办地：哈佛大学（美国）
三、项目内容
项目举办期间，中美学员将听取社会创新和创业领域的专题讲座，参观孵化器、企业和有关机构，与两国企业家和当地青年进行交流，并共同完成模拟创业项目的设计、展示和推介。中国学员将在哈佛大学校园与美国大学生共同学习、生活，丰富经历，开阔视野，提升国际交流能力，是一次在哈佛大学的“微留学”体验。
四、申请对象
在校大三、四学生、研究生。
五、申请条件
1、要求学生品学兼优、热爱祖国、有社会责任感，具有团队精神和较强的独立生活能力、社交能力、协调沟通能力。
2、要求平均分80分以上，无挂科。
3、要求学生有独立参与项目的英语能力，要求通过大学英语6级。有TOEFL或IELTS成绩者，优先考虑。
4、有参加过各种大赛或获奖者，优先考虑。
5、学生参加项目需经学生本人家长和学校同意。
6、按规定，学生持因私护照参加项目美国阶段的活动。
六、申请流程
1、学生本人下载报名表发送至zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn;报名表以姓名+项目名称命名。
2、准备和提交申请材料。
3、缴纳相关费用，并办理赴美签证。
4、填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《学生出访审批表（本科生）》。
5、按照项目时间要求参加中国阶段活动后，出发赴美。
七、项目费用
1、赴美签证由中国国际青年交流中心、团省委国际青年交流中心协助办理，签证费和赴北京面签往返期间的交通费、食宿费，以及个人办理护照费用，由学生本人自理。
2、国际往返旅费、境外保险费、境外期间学习交流费、食宿交通费、项目安排的集体活动费用等，由学生本人按后续通知时间和方式交纳，整体费用不超过每人29000元人民币。由于国际机票需在确定人选后预定，相关金额待定，最终整体费用标准以后续通知为准。
3、我校将对通过选拔的学生提供每人5000元人民币奖学金。
八、申请截止日期
2015年12月4日。请各位有意向参加项目的同学尽快办理护照，以便节省后续办理时间。
九、项目负责人
联系人：国际处张老师
电话：82668236
邮箱：zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
办公地点：科学馆111办公室