标题: 关于认定及评选2022年课程思政示范课程的通知
发布日期: 2022-10-24
浏览次数: 2506.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
为贯彻落实立德树人根本任务，推进我校课程思政建设全覆盖，充分发挥课堂教学主渠道作用，不断提升教师开展课程思政的能力，现面向全校认定及评选2022年课程思政示范课程，有关事项通知如下：
一、工作目标
发挥示范课程的示范引领作用，全面推动课程思政全覆盖建设，构建全员全程全方位育人格局，各学院课程思政示范课程覆盖率至少达10%以上。
二、课程认定
经西安交通大学本科“名课程”第二轮验收合格的所有课程（见附件3），全部认定为西安交通大学课程思政示范课程，后续根据“名课程”立项和阶段性检查结果动态调整。
三、课程评选
1.授课教师思想政治和师德条件良好，能够合理挖掘课程思政元素，将课程思政元素与专业教育有机自然融合，充分发挥课程的育人作用。
2.鼓励大面积、基础性课程申报。本科生课程优先推荐课程思政试点课程；研究生课程优先推荐2020年课程思政专项教改课程及2021年课程思政设计方案检查结果优秀课程。
3.有展示课程思政育人成效的材料。
4.此前已评选、认定为课程思政示范课程的，本次不再重复认定。
四、申报要求及办法
每位教师本、研各仅限申报一门课程。申请人须提交《课程思政示范课程申报书》（见附件1）及其他支撑课程思政育人成效的材料（无固定格式）至学院。学院汇总、排序并填写《课程思政示范课程申请汇总表》（见附件2）。学校将组织专家评审。
五、发挥示范引领作用
入选课程需开观摩课、编写课程思政教学设计案例、录制课程思政元素展示短视频、进行课程思政建设经验分享及宣传。
入选课程将优先推荐参评校级优秀课程、省部级课程思政示范课程等。
六、时间安排及联系方式
11月20日前，本科相关申报材料通过学院提交至教务处通识科（主E1303），研究生相关申报材料通过学院提交至研究生院培养办（兴庆校区：主E1310，创新港校区：涵英楼5-3051），电子版发送至联系人邮箱。
联系人及联系方式：
教务处：周凡奇，82668311，zhoufanqi@xjtu.edu.cn
研究生院：陈丹阳，88963852，chendanyang@xjtu.edu.cn

教务处  研究生院
2022年10月24日