标题: 关于进行2013-2014学年第二学期本科教学质量检查的通知
发布日期: 2014-04-09
浏览次数: 1225.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
根据学校教学工作安排，本学期定于第7周至第9周开展本科教学质量检查工作，本次教学质量检查分常规检查和专项检查两个子项。现将有关事项通知如下：
一、检查内容及要求
（一）常规检查：
1.理论授课质量检查
检查内容：重点跟踪检查2010版培养方案中新开设课程、双语（含全英）课程、不及格率较高课程、学生评教分数较低课程、由新任教师担任主讲的课程、基础通识类核心课程。
检查要求：各教学单位领导及专家对上述课程进行随机听课抽查，填写《课堂教学质量评价表》(附件1)并及时汇总反馈听课评价意见，解决课堂教学存在的问题。帮助教师提高思认识、改进教学效果，通过团队帮助和学院监督提高课堂教学质量。
2. 实践教学检查检查内容：实验课程（包括创新性实验课程）的开出率、教师指导实验情况（类别、职称）、课前准备情况、指导教师示范操作情况、课堂纪律、实验报告批改及存档情况等；体现CDIO工程教育理念的项目设计、综合实验等实践环节的具体实施情况。检查要求：各学院、中心认真组织落实实验教学检查（填写附件2），提交实践教学自查情况总结。针对督导专家以实验课听课单形式反馈的听课意见要高度重视，认真落实解决相关问题，提高实践教学质量。3.教学文件执行情况检查
检查内容：重点检查各学院、中心对新任教师授课资格认定办法（西交教〔2011〕67号）文件执行情况，以及教学质量评价末位警示与院长约谈制度的落实情况。
4.基础状态数据统计（详见附件3～5）
（二）专项检查：
1.学院本科教学专题研讨会计划（填写附件6）
2.2013年度学院本科教学质量报告(填写附件7)
根据《全面提高本科教育质量实施意见》（西交教〔2012〕118号）文件精神，为健全教学质量保障体系，完善学院教学质量评价指标体系和年终考核方法。各学院需提交2013年度本科教学质量报告，学校将在适当范围内予以公布。主要内容涵盖：质量保障体系、教授主讲课程比例、教师教学效果、学生学习效果、教学改革成效、特色发展和需要解决的问题等方面。
3.课程中心建设专项检查
2013年学校启动了课程中心平台建设工作，以进一步推动我校课程网络资源建设，拓展教师教学和学生自主学习的网络支撑平台，提高我校本科教学质量。
检查内容：已在课程中心平台上线的课程资源建设情况、各教学单位拟在课程中心平台上线的课程计划安排及落实情况。
检查要求：各学院组织做好相关检查工作并及时提交相关课程清单（附件8）。
二、工作组织
本次检查以学院、中心自查为主。请高度重视、落实本次教学检查的组织部署工作，认真总结本单位本科教学的总体情况，撰写总结报告（模板见附件9）。通过召开教师座谈会及学生座谈会，听取教师和学生对课堂教学、实践教学、教学管理、教学条件等方面的意见和建议，发现并解决问题。针对师生反映集中、影响较大的问题，应及时提出解决方案或上报学校有关部门协调解决。
相关检查材料提交要求：
请各学院、中心于5月5日前提交附件1～6、8、9电子版和纸质版材料，6月18日前提交2013年度学院本科教学质量报告（附件7）电子版和纸质版材料。所有电子版材料发送至tbaoming@mail.xjtu.edu.cn，纸质版材料经教学院长签字、学院盖章后提交教务处教学研究与质量评价中心。
联 系 人：田宝明     联系电话：82665857
附件：
1.课堂教学质量评价表
2.2013～2014学年第二学期实验课程情况一览表
3.2013～2014学年第二学期学院、中心领导听课情况一览表
4.2013～2014学年第二学期教师授课情况一览表
5.2013～2014学年第二学期教材出版情况一览表
6.学院本科教学专题研讨会计划
7.2013年度学院本科教学质量报告模板
8.课程中心建设情况与计划统计表
9.本科教学质量检查总结报告模板

教 务 处
2014年3月27日