标题: 关于近期本科教学工作安排的通知
发布日期: 2021-12-22
浏览次数: 28454.0
正文内容:
（根据疫情防控要求和学校有关决定，期末考试安排已作出调整，详见最新通知。2021年12月28日备注）
各学院（部、中心），有关教学单位：
鉴于近期疫情防控形势，根据陕西省和学校关于做好疫情防控工作相关要求，现将近期本科教学有关事宜通知如下。
一、理论课程教学安排
从2021年12月23日始，本科生理论课程开展线上教学，按课表原教学计划授课。任课教师可自行选择雨课堂、腾讯会议等平台授课，并将授课方式及时通知学生。线上授课须于开课前10分钟完成授课环境调试，学生可不在教室上课，线上授课由各学院审核把关，并提交相关材料（因涉及课程和学院较多，附件1在教学工作群另行通知）报教务处备案。
请开展线上授课的教师做好线下与线上教学平稳过渡，及时掌握线上课堂中学生考勤动态，并关注线上教学效果，及时督促学生加强学习。要结合课程特点，贯彻“课程思政”理念，将抗疫精神有机融入课堂教学。
二、实践教学安排
请有条件的实验实践类课程充分利用校内外虚拟仿真实验教学资源组织学生开展线上实验实践教学。如确实无法开展线上教学，建议暂停线下实验实践教学，后续根据疫情防控要求另行安排补课，指导教师可提供实验相关的文献、实验指导书、视频等资料供学生提前预习。请各学院安排任课教师做好预案，并填写附件2报实践教学中心备案。
全部体育类课程暂停授课，不转为线上授课，由授课教师负责通知到所带班级学生停课事宜。体育类课程恢复上课时间视疫情防控情况另行通知。
三、考试安排
1.时间安排。课程考核形式为“考查”的，由任课老师自行组织。考核形式为“考试”的，分两种情况：雁塔校区原安排在15-16周的考试暂停，后续安排待通知；雁塔校区原安排在17-18周的考试，以及兴庆校区已安排好的课程考试，原则上不予推迟。如确有困难而无法正常进行的考试，由课程负责人提出推迟考试安排，由开课学院负责审核把关，在疫情防控形势允许的条件下另行组织考试，相关变化报教务处备案。
2.缓考申请。学生确因疫情等原因无法按时参加考试者，可在综合教学服务平台提出缓考申请，经学院审核批准后缓考。缓考学生于下学期初前两周的补考时间参加考试，视作该课程的首次考试成绩。未办理完成缓考手续的成绩按0分计。
四、其他安排
为保障线上授课秩序和质量，学校将组织督导专家和工作人员对线上授课情况进行检查。根据当前疫情防控总体要求，请广大师生本着“非必要不聚集”的原则，尽量减少聚集，外出佩戴口罩，坚持勤洗手，保持卫生习惯。学校本科教学工作联络信息如下：
课程及考试安排：安娜82668373
实践教学安排：张炜丽82667907
线上教学技术支持：顾敏哲82665422
刘敏82668307
雨课堂技术支持QQ群：884328190
思源学堂技术支持QQ群：532747465
学生在线学习技术支持QQ群：530082143，157181214
（建议优先加群咨询，以便获得更详细的支持信息）

教务处
实践教学中心
2021年12月22日