标题: 关于开展“一流课程”预申报工作的通知
发布日期: 2020-10-23
浏览次数: 1403.0
正文内容:
各学院、部（中心）及有关单位：
为贯彻落实《教育部关于一流本科课程建设的实施意见》 （教高〔2019〕8号，以下简称《实施意见》），依照《教育部办公厅关于开展2019年线下、线上线下混合式、社会实践国家级一流本科课程认定工作的通知》（教高厅函〔2019〕44号），为做好未来国家级、省级一流课程建设和申报工作，学校决定对标2019年国家一流课程申报条件，开展“一流课程”预申报工作。具体安排如下：
一、申报范围
学校已纳入培养方案且设置学分的本科课程均可申报，包括思想政治理论课、公共基础课、学科门类基础课、专业大类基础课、专业课以及通识课等独立设置的本科理论课程、实验课程和社会实践课程等，已立项培育或支持上线的课程可申报线上一流课程。
二、申报限制及条件（依据2019年国家一流课程申报通知）
自2019年起，教育部对国家级五类一流本科课程候选所涉及的课程负责人及团队主要成员进行课程数量限定，每人每年限一门课程。课程负责人需为申报高校正式聘用的教师。已作为申报当年度国家级、省级虚拟仿真实验教学项目（现国家级、省级虚拟仿真实验教学一流课程）候选课程的，其课程负责人及团队主要成员不再参加本年度其他四类课程的推荐。
其他申报条件可参照2019年国家一流课程申报相关文件（附件2）。
三、工作安排
请各学院全面梳理各专业课程建设情况（2019年已遴选推荐至教育部的20门线下、混合和社会实践一流课程和14门线上一流课程不再申报），根据2019年国家一流本科课程申报通知、国家级一流课程申报书等参考材料（附件2），积极组织有意愿申报2020年国家、省级“一流课程”的教师填写《一流本科课程申报信息汇总表》（附件1）（一流课程申报书暂不填写），于10月29日（周四）前将经教学院长签字的附件1纸质材料一式一份提交至教务处教学研究办公室（主楼E1304），同时将电子版发送至相应联系人邮箱。
本次预申报将作为下一阶段学校遴选国家和省级“一流课程”的依据，请各学院高度注视，积极申报，待国家级、省级申报工作启动后学校将另行组织学院和教师填写申报书并择优推荐国家和省级“一流课程”。
线下课程联系人：李柯廷，联系电话：82668306，邮箱：ting.lee@xjtu.edu.cn；
线上、线上线下混合式课程联系人：顾敏哲，联系电话：82665422，邮箱：gmz120@mail.xjtu.edu.cn
社会实践课程联系人：张泽，联系电话：82668901，邮箱：zzhang86@xjtu.edu.cn
“一流课程”总体联系人：李慧，联系电话：82665409，邮箱：hui.li@xjtu.edu.cn


附件：1.一流本科课程申报信息汇总表
2.“一流课程”申报参考材料

教务处
2020年10月23日