标题: 关于做好2021—2022学年第一学期本科教学工作的通知
发布日期: 2021-09-12
浏览次数: 10690.0
正文内容:
各学院（部、中心），全体本科生：
为统筹做好常态化疫情防控和秋季学期教学工作，现将本学期开学初教学有关工作通知如下：
一、理论课程教学安排
1.组织线下教学。9月13日起，任课教师在教室正常上课（以“综合教学服务平台”课表的时间地点为准），同步开启教室自动化直播录播系统授课（class.xjtu.edu.cn）。因故未按时返校学生可以通过教室自动化录播系统（class.xjtu.edu.cn，使用指南教师版、学生版见附件1）学习。任课教师也可使用长江雨课堂（changjiang.yuketang.cn、cjxjtu.yuketang.cn，使用指南见附件2）、腾讯课堂等第三方平台进行线上教学。
2.用好思源学堂。继续利用思源学堂（syxt.xjtu.edu.cn，使用指南见附件3）开展课前、课后教学活动。课程主讲教师应提前通过思源学堂发布课程公告、课程大纲、教学日历、考核方式、教学资源，布置并批改作业，发布过程考核成绩等，落实完整的教学过程，保证教学质量。教务处将继续开展课程建设质量情况检查工作。
3.使用电子考勤系统。请任课教师用好电子考勤系统，做好学生出勤情况统计和缺勤、请假记录（电子考勤使用网址：bkkq.xjtu.edu.cn，本科生考勤操作手册教师版、学生版见附件4）。改选课程的学生，电子考勤自改选之日起统计。学生到校情况，任课教师可在教务系统“我的教学任务”中查看，学生名单中“已注册”的为已返校学生。
4.组织做好跨校区重修学生指导工作。经金学院、医学部高年级重修大一课程，以及其他因转专业等原因跨校区重修、补修课程者，请选课后及时联系任课教师说明情况。学生可依托教室录播系统参加学习，并按教师要求完成各考核环节。请任课教师和学生所在学院做好学业指导工作。
5.做好教学检查和服务保障，严防教学事故。开学初，教务处和网信中心做好教学秩序检查和教学服务保障工作。各学院（部、中心）要组织落实好每一门、每一堂课的教学保障工作，督促任课教师严守课堂教学纪律，严防发生教学事故。
二、实验实践类课程教学安排
各教学实验场所应按照学校相关要求做好消杀防疫工作，师生共同做好疫情防控要求的自身安全防护，如发现特殊情况应立即停止所涉班级的教学活动并及时报学校处理。各实验教学中心提前做好实验教学准备，完成实验室环境检查、教学任务安排、实验设备及实验材料准备等工作，确保实验教学活动有序开展。要讲好、学好实验室安全教育第一课，严格遵守并执行实验室的各项规章制度和操作规程。
因疫情防控、十四运志愿等要求未返校的学生，待返校后需联系任课教师补充开展实验实践环节。
三、暑期重修班考试和补考安排
（一）已返校学生考试安排
1.暑期重修班考试。重修班选课学生已返校，任课教师可在教务处“综合教学服务平台”——“教室借用”中借用教室自行组织考试。
2.补考考试。已报名补考的返校学生，按照教务处“综合教学服务平台”中的补考安排进行考试。
（二）未返校学生考试安排
如重修选课或补考报名学生因疫情防控、十四运志愿服务活动等要求未返校，各开课单位可结合课程特点，采用以下任一方式组织考核。
1.开课院课程老师出水平相当的A/B两套试题。先给已返校学生组织一次考试，待未返校学生全部返校后，再组织一次考试。
2.如不涉及毕业、保研的学生，补考可在下一学年参加补考。届时，学生向所在学院教务反馈，由各学院核实后，统一报给教务处处理。
3.调整考核方式。教学任务中，考核类型为“开卷/闭卷”的课程，任课教师可向本学院提交书面申请，调整考核类型为“考查”进行课程考核。调整考核方式须统筹考虑在校学生和未返校学生的学情，注重学风、考风建设，不得影响在校学生的正常教学秩序。
4.未返校本科国际留学生的考试按照《关于疫情常态化防控期间本科国际生部分实验实践类教学及考试安排的通知 》文件要求执行，具体实施办法视具体情况，由开课单位确定，国际教育学院配合通知学生。
5.补考安排通知。无法正常返校参加统一补考安排的学生，需考前与开课学院教学秘书联系（各学院联系方式见教务处主页各学院联系方式http://jwc.xjtu.edu.cn/xxfw/gxylxfs.htm）。
6.本次补考报名后，不参加考试的记为0分，不得再参加补考。
7.暑期重修班考试安排通知。任课老师在课程第一次上课公布的QQ群号或微信群号中发布考试安排通知，并报开课单位（任课教师所在学院）。开课单位统一报教务处发布至教务处主页。
8.暑期重修班考试和补考安排应在开学后两周内结束。
四、其他说明
1.请全体师生做好个人防护和健康管理，坚持勤洗手，保持健康卫生的生活习惯。
2.如有问题，请与以下部门联系。
教务处课表安排：82668373。
教室多媒体、直播等技术支持：82667770（兴庆教室运维管理），88968980（创新港教室运维管理）。
思源学堂、长江雨课堂技术支持：82668307。

附件：
1.在线学习平台使用指南（教师版、学生版）
2.长江雨课堂使用手册
3.思源学堂（Blackboard）使用手册
4.西安交通大学本科生考勤操作手册（教师版、学生版）

教务处
实践教学中心
网信中心
2021年9月11日