标题: 关于2017-2018学年第二学期本科生第三轮选课（含重修选课）的通知
发布日期: 2018-02-24
浏览次数: 13532.0
正文内容:
全校本科生、各学院（部、中心）：
现将2017-2018学年第二学期本科生选课（含重修选课）工作安排通知如下：
一、选课安排：
第三轮补、退选时间为：2018年2月24日13:00至3月9日14：00。本轮选课为即选即得。前两轮选课未选中课程教学班的学生，可在有空余容量的课程教学班中选课；学生可对前两轮已选中课程进行退、改选。
二、选课说明：
在学业导师、班主任、教学秘书的指导下，学生根据培养方案和指导性教学计划规定，在选课界面“主修课程”和“主修课程（体育）”栏下选课。
通识类课程在“基础通识类（核心/选修）”栏下选课。
因交流、转专业等原因跨年级补修的课程在“方案内课程”栏下选课，跨专业补修的课程在“方案外课程”栏下选课。
需重修课程的学生，在“重修课程”栏下选课。若因课程代码调整“重修课程”栏下无预选课程，请与学院教务办老师联系，确定可替代课程后，在“方案外课程”栏下选课。
三、注意事项：
部分课程时间地点有调整，请核查所选课程，学生选修课程的上课时间不得相互冲突。已经修读并通过的课程，不得再选。
三轮选课结束后，教务处将不再接受补、改选申请。学生未在规定时间内退课而又不参加课程考试，成绩以0分记；未选的课程，不得上课，即使参加了考试，成绩也不予记载。
凡超过两周仍未注册（包括欠费未补注册）的学生，如已选修了基础通识类核心课与选修课，学校将对所选课程按落选处理，不得上课。
其余内容详见“关于2017-2018学年第二学期本科生选课安排的通知”。
选课咨询电话：82668312，82668311
教务处
2018年2月23日