标题: 关于召开第九场领军学者谈教学报告会的通知
发布日期: 2019-12-04
浏览次数: 358.0
正文内容:
各单位、全体教师：
为提升我校教师高等教育教学研究能力与水平，学校将举办领军学者谈教学第九场报告会，邀请清华大学朱邦芬教授作报告，现将有关情况通知如下：
一、时间地点
时 间：2019年12月9日下午4：00
地 点：仲英楼B905
二、报告内容
报告主题：拔尖计划十年和中国一流科技人才的成长之道
主要内容：中国正面临发展模式改革和科技创新的关键阶段，这些都依赖于中国自己培养的世界一流杰出人才。拔尖计划的实施，是对我国研究型人才培养的探索实践。以清华大学拔尖人才培养的理念、模式为背景，强调“因材施教”，引导学生的价值取向，培养主动学习能力，营造出一个促使一流科技人才成长的良好环境极为重要。同时，要重视对拔尖学生使命感的培养和提升，鼓励学生在学习和科研上树立远大的理想和抱负。
报 告 人：朱邦芬教授

朱邦芬教授，男，1948年1月生，1970年毕业于清华大学工程物理系，1981年获该校硕士学位。2003年当选为中国科学院院士。清华大学教授。凝聚态物理学家。曾任清华大学物理系主任，教育部物理类专业教学指导委员会主任委员。
与黄昆先生一起确立了半导体超晶格光学声子模式理论，被国际学术界称作“黄－朱模型”，带动了该领域的发展关于半导体量子阱中激子旋量态理论和半导体超晶格拉曼散射的微观理论，在国际上有较大影响。现从事凝聚态物理理论研究，主要研究方向是受限小量子系统物理和半导体超快光学过程理论。1993年、2004年先后获国家自然科学奖二等奖。曾获中国科学院自然科学奖一等奖。
朱邦芬发表研究论文约100篇,著作3本,编书6本，论文被他人引用2800余次。他曾获国家自然科学奖二等奖2项、中科院自然科学奖一等奖1项，中科院自然科学奖二等奖2项，第八届全国优秀科技图书一等奖和香港求是科技基金会杰出青年学者奖。他关心国内教育，17年来一直坚持给本科生授课，担任教育部“基础学科拔尖学生培养试验计划”专家组物理学科召集人，并任清华学堂物理班首席教授。

教务处  钱学森学院
2019年12月4日