标题: 关于开展西安交通大学2020年陕西高等教育优秀教材暨首届全国优秀教材建设奖推荐工作的通知
发布日期: 2020-11-11
浏览次数: 7633.0
正文内容:
各学院（部）及有关单位：
为贯彻落实国家教材委员会《关于开展首届全国教材建设奖评选工作的通知》（国教材〔2020〕4号）要求，加强高校教材建设，提高人才培养质量，省教育厅发布了《关于开展2020年陕西高等教育优秀教材评选工作的通知》，并要求高校于11月27日前完成网络报送工作。我校决定启动2020年陕西高等教育优秀教材暨全国优秀教材建设奖推荐工作。
首届全国优秀教材将由学校报送至省教育厅评选省级优秀教材后，由教育厅择优遴选推荐参加全国优秀教材评选。现就有关事项通知如下：
一、评选范围
1.可参评的教材
党的十八大以来（2012年11月8号后，以版权页的出版日期为准）国内初版、修订或重印，正在我国全日制普通高等学校（含科研院所）本科教学活动中使用的教材。包括纸质教材、数字教材等。
2.不可参评的教材
（1）各类教学活动中使用的学术专著、教学参考书、教辅用书、培训类教材；
（2）译自国家通用语言文字版教材的少数民族文字教材，引进的国外教材（含翻译教材）；
（3）与教材配套的图册和活动手册；
（4）担任马克思主义理论研究和建设工程重点教材（以下简称马工程重点教材）首席专家或主编所主编的、与马工程重点教材名称或内容基本相同的教材；
（5）曾以教学或科研成果等形式获得国家级奖励（特指国家级教学成果奖及国家科技三大奖）的教材。
二、申报要求
1.申报可选择“单本”或“全册”两种申报类型，系列教材不能作为整体申报（可单本申报）。全册教材（相同书名的上下册、1—n册）可选择“全册”申报类型，也可选择“单本”申报类型。若选择“全册”类型申报，须所有单册全部符合申报要求，申报时占用一个名额。
2.同一主编、副主编或第一作者编写的名称或内容基本相同的教材只能申报一项。对于同时适用于本科、继续教育或研究生教育的教材，须择一申报，不得重复申报。
3.已获得省级奖项的教材原则上不再受理申报省级奖项，获奖教材的修订版再版内容更新二分之一以上、且质量有明显提高的，可参加申报评审，但须同时提交前一版次教材样书。
三、申报限额
1.实行限额申报。根据省教育厅要求，我校本科教材限额申报7种。为提升申报质量与效率，各学院限额申报2种，电信学部和医学部限额申报4种。
2.根据文件要求，2005年以来获得陕西普通高校优秀教材一等奖（见附件4）、且符合前文申报条件的教材，可直接申报参评推荐国家级（仍需参加教育厅遴选），不占申报指标。请教材主编老师立即准备申报材料，开展系统填报工作。
四、参评条件
1.坚持马克思主义指导地位，坚持正确的政治方向和价值导向，能够将马克思主义立场、观点、方法贯穿教材始终，体现党的理论创新成果特别是习近平新时代中国特色社会主义思想，体现中国和中华民族风格，体现党和国家对教育的基本要求，体现国家和民族基本价值观，体现人类文化知识积累和创新成果，落实立德树人根本任务，为党育人、为国育才。
2.准确阐述本学科专业的基本概念（理论）、基础知识、基本方法，结构设计合理，选材恰当准确。注重及时体现学科行业新知识、新技术、新成果，根据经济社会发展、学科专业建设和教育教学改革及时修订完善。充分反映中国特色社会主义伟大实践，充分反映相关学科专业发展的新成果，充分反映经济社会发展和科技进步对人才培养提出的新要求。
3.遵循教育教学规律和人才培养规律，体现先进教育理念，适应高等学校（含科研院所）多样化人才培养类型需求，反映人才培养模式创新和教学改革最新成果，将价值塑造、知识传授和能力培养三者融为一体，有利于激发学生创新潜能。
4.内容编排科学合理，文字准确流畅，符合规范化要求，插图质量高，图文配合得当，版式设计专业，装帧印刷美观。
5.选用范围广，师生认可度高。原则上经过2年以上（含2年）教育教学实践检验（同一种教材不同版次的使用时间可累计计算），在提高教育教学质量、实现人才培养目标等方面具有显著成效。
6.社会评价良好，未出现造成不良影响的事故，未出现质量抽查不合格情况。编写人员无违法违纪记录或师德师风问题。
五、申报材料
申报教材需填写全国优秀教材（高等教育类）申报推荐评审表（附件1），此外须提供以下材料（其它申报材料要求附件可暂不提交）：
1.教材纸质版和电子版（pdf格式）；
2.CIP查询截图和版权页截图（登录中央宣传部出版物数据中心：https://pdc.capub.cn查询并截图）；
3.所有教材编写成员政治审查表（附件2）。学院（学部）分党委和教师工作部对作者进行审查，对政治思想表现情况进行评价。
六、工作安排
请各学院（学部）积极组织动员教师申报，于11月16日下午6：00前将推荐教材汇总表（附件3，须排序）和申报材料统一报送至教务处教学研究办公室（主E1304），同时将电子版发送至：15389100984@163.com。学校将邀请专家组对教材进行遴选推荐。
联系人：王倩  联系电话：82668306

附件:1.全国优秀教材（高等教育类）申报推荐评审表
2.教材编写人员政治审查表
3.推荐教材汇总表
4.获省级优秀教材一等奖名单


教务处
2020年11月11日