标题: 关于公示2019年国家级“大学生创新训练项目”推荐名单及陕西省大学生创新训练项目拟立项名单的通知
发布日期: 2019-06-26
浏览次数: 8832.0
正文内容:
各学院、中心及有关单位：
根据《教育部高等教育司关于报送2019年国家级大学生创新创业训练计划立项项目的通知》以及《陕西省教育厅关于做好2019年大学生创新创业训练计划项目申报工作的通知》要求，按照《西安交通大学本科生科研训练和实践创新基金管理办法》的规定，我校完成了2019年“大学生创新训练项目”立项推荐工作。
根据省教育厅评审结果，拟批准“稳态视觉诱发嵌入式脑机接口设计与脑控轮椅实现” 等424项项目为2019年陕西省大学生创新训练项目，并推荐“雪糕棒多米诺:研究编织棍棒结构产生的行波”等252项项目参加教育部国家级项目，现对项目名单予以公示。
进入名单项目公示无异议后可开展相关科研工作，按照批准金额启动2019年大创项目，大创项目采取动态考核机制，综合中期、结题等考评进行晋级、淘汰，在国家级、省级“大学生创新训练项目”中评定出30%左右项目作为 西安交通大学“本科生科研训练和实践创新基金项目”，预计2019年11月中下旬进行中期考核答辩。
若对本次评选结果有异议，请于6月28日17:00前联系实践教学中心张老师。
联系电话:82668901；或发送邮件至邮箱：zzhang86@xjtu.edu.cn
附件1：2019年 “国家级大学生创新训练项目”拟推荐名单
附件2：2019年陕西省大学生创新训练项目拟立项名单
实践教学中心
2019年6月26日