标题: 关于2021-2022学年小学期评教的通知
发布日期: 2022-07-05
浏览次数: 3405.0
正文内容:
全校本科生：
2021-2022学年小学期评教时间为7月5日至7月22日，每名同学需对小学期的课程（通识课、理论课和校内实习）评价1次。7月22日24时后评教系统将自动关闭，如未及时评教，将无法查看相应课程的考试成绩。请同学们及时关注西安交通大学公众号，以便于及时收到评教提醒。
学生评教是帮助学校和教师获取教学意见和建议的重要途径，为进一步提升我校教学质量，需要同学们给出客观、公正、有效的评价意见，请同学们相互告知，以免错过评教时间。
评教请登录教务系统（http://ehall.xjtu.edu.cn），也可在教务处主页点击综合服务教学平台后通过统一身份认证登录（操作手册附后）。
评教过程中如有问题，请及时联系教务处蒋老师，联系电话82665877，邮箱：jiangduan@xjtu.edu.cn。


教务处
2022年7月5日





学生评教操作说明
1.使用浏览器登录http://ehall.xjtu.edu.cn，也可在教务处主页点击综合服务教学平台后通过统一身份认证登录。

2. 进入系统后在左侧菜单栏选择可用应用-质量评价-网上评教。

3.点击待我评教-期末评教-选择教师-完成评教问卷后点击提交。





4.提交后修改问卷：点击历史纪录-期末评教-选择要修改的课程教师查看结果-问卷最下方重新编辑，修改后重新提交。