标题: 关于2017-2018学年第二学期研究生助教聘任工作的通知
发布日期: 2018-01-05
浏览次数: 2291.0
正文内容:
根据《西安交通大学研究生助教工作实施细则（试行）》（西交研﹝2017﹞88号）文件要求，现将2017-2018学年第二学期研究生助教聘任工作安排如下：
一、应聘条件与规定
1．正式录取的全日制博士研究生和硕士研究生；
2．品行端正，身心健康，踏实认真，责任心强，具有较强的组织管理、表达交流等能力素质；
3．在本科或研究生期间，学习过相应课程，成绩优异；
4．学校鼓励研究生连续受聘同一课程的多个标准助教岗位，同时受聘同一课程的两个非独立标准助教岗位；对于不足48教学学时的课程，研究生可以受聘两个辅导小班的助教岗位；除非应聘人员不足，原则上，研究生不得同时受聘两个及以上独立的标准助教岗位，不得在担任助教的同时受聘助管或辅导员岗位;
5.符合岗位所要求的其他特定条件。
二、聘任程序
1.应聘研究生填写“研究生助教岗位应聘表”（附件3），经导师或所在学院同意后，提交至设岗学院。
2.研究生助教聘任工作由设岗学院负责组织，按课程组成立聘任小组，成员应包括主讲教师和相关专家，设组长1人，成员不少于3人。按照“公开、公平、公正”的原则，择优选聘。同等条件下优先聘用博士研究生、家庭经济困难的研究生。
3.“研究生助教聘用协议书”（附件4）由各设岗学院组织签订。
4. 2018年1月11日前各院将“研究生助教聘任统计表”（附件5）,上报教务处,电子版请发送至：liwenwu@mail.xjtu.edu.cn。


附件1：2017-2018学年第二学期研究生助教岗位设置汇总表及岗位职责要求
附件2：《西安交通大学研究生助教工作实施细则（试行）》
附件3：研究生助教岗位应聘表
附件4：研究生助教聘用协议书
附件5：研究生助教聘任统计表



教务处
2018年1月5日