标题: 关于转发《教育部办公厅关于组织开展战略性新兴领域“十四五”高等教育教材体系建设工作的通知》的通知
发布日期: 2023-03-22
浏览次数: 1327.0
正文内容:
各院（部）、处及有关单位：
现将《教育部办公厅关于组织开展战略性新兴领域“十四五”高等教育教材体系建设工作的通知》（教高厅函〔2023〕3号）转发给你们，请认真阅读并组织教师积极组建和参与团队建设。
一、建设范围与要求
（一）建设范围
根据《“十四五”国家战略性新兴产业发展规划》要求，重点在新一代信息技术、生物产业、新能源、新材料、智能及高端装备制造、智能网联和新能源汽车、绿色环保、航空航天、未来产业等领域，以及其他具有重要战略性、基础性的相关领域开展“十四五”高等教育教材体系建设。
详细领域见《新兴领域规划教材体系建议目录》（附件2）。
（二）申报要求
1.推荐工作要求
学校限额向教育部推荐1个，每个领域教育部将从全国高校遴选2-3个教材建设团队。（教育部“新兴领域教材研究与实践项目”结题验收结果为“优秀”的申报时不占限额，见附件3）。
每个学院（部）限额推荐1个，学校将进行遴选。
①相关领域实力居全国前列、且具有良好基础（包括教材、课程、团队及知识图谱建设等工作）的团队牵头组织申报（每支团队应包括一所牵头高校、若干参与高校以及企业、出版社相关人员），并报送建设方案（方案应含建设团队、建设任务、合作单位、分工及进度安排等），详见附件5。
②由于学校仅有1个申报名额，请各学院积极组织团队联系并加入校内外团队，全力争取在对应选题领域主持或参与教材编写任务。
2.时间进度要求
建设团队应于2023年12月31日前完成专业核心教材编写、知识图谱和相关配套教学资源建设等工作，并按《普通高等学校教材管理办法》有关要求完成对教材的审读和审核，由相关出版社出具证明材料。
二、建设任务
充分发挥“新兴领域教材体系建设研究与实践”项目成果作用，以《战略性新兴领域规划教材体系建议目录》为基础，开展专业核心教材建设，并同步开展核心课程、重点实践项目、高水平教学团队建设工作，形成优质教学资源库。
（一）专业核心教材建设。每个领域建设10—20种核心教材。要紧跟产业发展前沿，充分反映国际科研和生产最新进展；要从我国产业发展实际出发，充分反映产业发展的中国特色；要注重理论教学与实践教学的融合融汇，将自主可控技术、真实产业案例、典型解决方案等融入教材；要坚持思想性、系统性、科学性、生动性、先进性相统一，做到结构严谨、逻辑性强、体系完备。鼓励合理应用数字技术，探索数字教材等新形态教材建设。
（二）核心课程建设。每种核心教材配套建设不少于5节核心范例课，充分体现课程的“高阶性、创新性、挑战度”，内容应包括但不限于概论（导论）课、核心知识讲解范例课、实验课、习题讲解课、讨论课等，形式可以是视频课、虚拟仿真实验课等各种灵活方式。
（三）重点实践项目建设。紧密结合专业特色和行业产业发展最新成果，紧密结合学校定位和人才培养特点，每本核心教材配套建设不少于10项的重点校内实验和校外综合实践项目。校内实验要坚持“能实不虚、虚实结合”，开发具有典型性的演示型、验证型、综合型、创新型的实验室实验项目和虚拟仿真实验项目。校外综合实践项目要突出科教融汇、产教融合，及时把新方法、新技术、新工艺、新标准引入教育教学实践，鼓励开展探索性科学实践项目，调动学生积极性和主动性，激发学生学习兴趣和潜能，增强学生创新创造能力。
（四）高水平核心师资团队建设。以建设一流核心课程、教材、实践项目等为载体，积极组建国内外顶尖学者领衔、高水平师资构成的教学团队。要依托虚拟教研室等载体，积极开展名师示范讲解、教师培训、交流研讨等活动，提升相关专业教师的教育教学能力，每年开展各类活动不少于10次，参与教师不少于500人次。
三、其他要求
专业核心教材编写应遵循教材建设规律和高等教育教学规律、人才成长规律，严格执行《普通高等学校教材管理办法》等规定，严格教材编写、选用、退出机制。
编制专业核心教材知识图谱。教材建设团队需参照“新兴领域教材研究与实践项目”研究报告，进一步梳理有关新兴领域的核心课程及相应课程的知识领域、知识单元、知识点，构建各门核心课程的知识图谱（可参考教育部前期开展的重点领域教学资源建设项目成果）。要充分借鉴国际国内一流高校新兴领域教育理念、课程设置及教学内容，广泛吸纳各方专家及产业界意见，在此基础上编制新兴领域核心课程知识体系白皮书，为开展新兴领域核心课程教学及教材编写提供有效参考。
四、政策支持
（一）完善团队建设。对通过论证的教材建设团队，教育部将根据专家意见建议，协助完善教材建设团队，支持如期完成建设任务。
（二）技术条件保障。教育部将根据工作需要，建设相应技术平台，对相关工作予以技术支持和知识产权保护。
（三）政策支持。相关入选教材经过建设使用，优先参与“十四五”普通高等教育本科国家级规划教材认定，优先推荐相关教材开展使用培训。
五、工作安排
请各学院（部）高度重视，认真组织动员教师申报，于2023年3月27日前提交汇总表和申报书（附件4、5）纸质版（一式一份）和电子版。纸质版送至教务处教学研究办公室（兴庆校区主楼E1304），同时将电子版发送至邮箱：xueqiyang@xjtu.edu.cn。
联系人：薛琦扬、高腾，联系电话：029-82665857

附件：1.教育部办公厅关于组织开展战略性新兴领域“十四五”高等教育教材体系建设工作的通知
2.新兴领域规划教材体系建议目录
3.教育部高等教育司关于公布新兴领域教材研究与实践项目结题验收结果的通知
4.战略性新兴领域教材建设申报汇总表
5.战略性新兴领域教材建设申报书及附表


教务处
研究生院
2023年3月22日