标题: 关于2022届普通本科毕业生图像信息采集的通知
发布日期: 2021-10-08
浏览次数: 4559.0
正文内容:
2022届全体本科生：
我校2022届毕业生的图像信息采集工作定于2021年10月21-22日进行，现将有关事宜通知如下：
1.拍摄地点：东校区：宪梓堂一楼；西校区：505体育馆。
2.拍摄时间：东校区10月21-22日，西校区10月21日，上午9:00—11:30；下午13:00—15:30。
3.拍摄要求：
①图像采集时，整理衣领、着装整齐，庄重大方，建议男生衬衫领带，女生着套装。请勿穿与背景相同颜色的衣服（蓝色背景），着装颜色白、灰、黑三色最佳。
②严禁穿吊带、背心、无衣袖及带有毛领的衣服。
③请勿佩戴眼镜、美瞳、项链、耳环、耳钉等饰品。
④素颜，严禁化妆，露眉露耳，耳朵边的头发需别在耳后。
⑤嘴巴要求自然闭合。
如未按以上规定给图像上传造成影响的后果自负。
4.采集照片前请先扫描下方二维码关注公众号，填写个人信息，具体方法如下：关注公众号——点击“个人信息填写”——点击“信息填写戳我开始”——填写信息（姓名，身份证号，手机号码）——生成二维码。拍照时请出示二维码扫码拍摄（截屏也可使用）。
5.拍摄费用：新华社现场收费（每位学生20元），请各班同学以班为单位排队，班长将本班到场所有同学费用提前收齐现场交拍摄人员（支付方式：微信或支付宝），交费后方可拍照。
6.具体分组及时间安排：见附件1（2022届普通本科毕业生图像信息采集时间安排表）。
7.凡2022届毕业的学生，必须参加本次学校组织的图像信息采集。凡未参加本次图像信息采集而影响到毕业证的领取、或出现毕业证与国家教育部网上信息不一致等情况的，责任由学生本人自负。
8.参加本次图像采集的同学，务必在图像采集40天后登录教育部http://www.chsi.com.cn/信息网，核对确认自己的图像信息，如未核对，所造成的后果由学生本人自负。
9.各班级按照学院教务秘书安排的先后顺序进行图像采集，同学们需换好服装，提前二十分钟到拍摄场地外排队等候，拍摄时请保持现场安静。


图像采集二维码


附件：西安交通大学2022届毕业生图像采集安排表

教务处
2021年10月8日