标题: 关于2020-2021学年第一学期厦门工学院2020级大一交流生选课的通知
发布日期: 2020-10-09
浏览次数: 3019.0
正文内容:
厦门工学院2020级大一交流生：
我校本科生的所有课程均实行网上选课。现将有关选课事项通知如下：
一、选课时间
2020年10月9日17：00至10月12日23：00。
二、选课范围及要求
1.选课范围
应选培养方案中2020-2021学年第一学期指导性教学计划规定的全部课程。
基础通识类课程分为核心课和选修课，在校期间各要求选修6学分，共计12学分，建议在前两学年完成（具体要求参见各专业培养方案）。基础通识类核心课和基础通识类选修课不计入专业选择成绩核算。学生每学期最多选修1门基础通识类核心课和2门基础通识类选修课。基础通识类课程清单、选课指南和限选要求（包括总体要求和一年级末专业选择或转专业后各学院要求）
2.选课要求
（1）指导性教学计划中的所有课程必须修读。
（2）选课学分应不低于厦门工学院所属专业本学期应修读的学分。
（3）选课后，请根据课表按时上课，并告知所选课程任课教师。未返校或无法到教室上课的学生，可在选课后的第二天登录class.xjtu.edu.cn上课，待到课后联系任课教师处理电子考勤。
三、选课前准备工作
1.账号激活
请提前完成学生账号激活，获取本科就读期间唯一的校内身份认证账户（NetID），如有问题请致电：029-82668827。
2.查询基本信息
2020年10月9日始，学生应登录学校“综合教学服务平台”（http://ehall.xjtu.edu.cn/）查询本人所在专业及班级信息、专业（大类）培养方案与2020-2021学年第一学期指导性教学计划规定的所有课程信息。
3.选课方式
（1）网页版：请使用电脑登录教务处“选课端”（http://xkfw.xjtu.edu.cn）网址进行选课。
（2）手机版：请使用手机下载“移动交通大学”APP，使用学生账号登录并进行选课（本次“移动交通大学”APP中的本科教学业务仅开放选课功能，其他本科教务功能暂不开放）。
四、相关附件
西安交通大学新生选课通知地址：http://dean.xjtu.edu.cn/info/1015/9132.htm
文末包含以下附件可做参考：
1．2020级第一学期专业（大类）指导性教学计划
2．2020级新生大学英语选课说明
3．2020级体育课网上选课注意事项
4．基础通识类课程清单、选课指南和限选要求
5．选课操作指南及选课系统问题解答