标题: 关于2020年下半年全国大学外语四、六级口语考试的温馨提示
发布日期: 2020-11-12
浏览次数: 7489.0
正文内容:
各位考生（含校外考生）：
全国大学外语四、六级口语考试将于11月21-22日进行。请大家及时上网打印准考证，准备好考试用具。
目前新冠肺炎疫情防控已经进入常态化，为保障考生健康安全和考试的平稳顺利进行，根据《教育部考试中心新冠肺炎疫情防控常态化下全国大学英语四、六级考试口语考试组考防疫工作指导意见》的文件精神，请广大考生注意以下防疫要求：
1.保证日常体温测量和身体健康状况的网上日报的填报，身体异常的要及时诊疗。如考生为新冠肺炎确诊病例、无症状感染者、疑似患者、确诊病例密切接触者，或治愈未超过14天的病例、不能排除感染可能的发热患者，不得参加本次考试。
2.尽量减少外出，减少到人员密集的校外公共场所活动；注意个人卫生，外出归来注意手卫生；科学安排作息，确保以健康的状态、良好的心态参加考试。
3.请所有考生自备口罩，听从考试工作人员指挥有序进入考场，不得因为佩戴口罩影响身份识别。考试期间除入场身份核查外，考试须全程佩戴口罩。
4.考试结束散场时，要按监考员的指令有序离场，不得拥挤，保持人员间距。
5.校外考生请持身份证、准考证、西安市健康一码通进入校园。
教务处
2020年11月12日