标题: 关于开展西安交通大学课程思政教学竞赛现场汇报的通知
发布日期: 2021-04-12
浏览次数: 597.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
为贯彻落实立德树人根本任务，充分发挥课堂教学的主渠道作用，把思想教育贯穿人才培养全过程，提高教师开展课程思政的认识和能力，经第一阶段教学设计评审，现进入课程思政教学竞赛现场汇报评比阶段，有关事项通知如下：
一、参赛人员
经教师申报，学校教务处初评遴选的我校教师（名单见附件1）。
二、汇报内容
参赛教师以PPT汇报为主要形式，汇报时间不超过10分钟，专家提问交流时间不超过5分钟。主要内容包括：
（一）介绍课程思政在课程中的育人目标、设计思路和实施方案；
（二）展现专业知识与思想政治教育的融合点，反映教学策略、教学方法、教学组织和考评方式；
（三）通过案例展示具体教学过程，评析实施成效，反思改进思路。
三、汇报时间及安排
现场汇报根据学科分为理工组和文科组。
时间：2021年4月15日（周四）14:30-17:15。
地点：中2-2207（理工组）；中2-2208（文科组）。
具体汇报分组安排及顺序详见附件2。

联系人：李远康电话：82668931

附件：1.课程思政教学竞赛参赛教师名单
2.汇报分组安排及顺序
3.现场汇报评分标准

教师教学发展中心
教务处
2021年4月12日