标题: 关于2019-2020学年第二学期本科教学质量检查的通知
发布日期: 2020-04-10
浏览次数: 775.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
根据学校教学工作安排，本学期定于第8周至第9周开展本科教学质量检查工作，现将有关事项通知如下：
一、检查内容及要求
（一）理论授课质量检查
检查内容：重点跟踪线上教学课程、双语（含全英）课程、不及格率较高课程、学生评教分数较低课程、由新任教师担任主讲的课程、新开课程、基础通识类核心课程。
检查要求：各单位领导及专家对上述课程进行随机听课抽查，填写《课堂教学质量评价表》(附件1)并及时汇总反馈听课评价意见，解决课堂教学存在的问题。帮助教师提高思想认识、改进教学效果，通过团队帮助和学院监督提高课堂教学质量。
（二）实践教学检查
检查内容：梳理实验实践类课程（含实验、上机、教学实习等）在线开展情况，关注在线课程课前准备情况、课程教学内容合理性、课程教学质量、课后指导情况、教学平台或工具使用效果、实验报告批改情况及学生反馈等。检查各门课程为学生返校后实验实践教学的顺利开展所做的准备情况，坚持“一课一策”原则，关注课程的教学计划、课表安排、存在问题及应急预案等;毕业设计（论文）工作按照实践教学中心3月27日下发的《关于进行2020届毕业设计（论文）中期检查的通知》要求进行。
检查要求：各学院（部、中心）认真组织落实实验实践教学检查（附件2），按照检查内容提交实践教学自查情况总结。针对督导专家反馈的听课意见要高度重视，认真落实解决相关问题，提高实践教学质量。
（三）学业导师工作开展情况
各单位认真组织落实学业导师工作开展情况检查，在总结报告中撰写自查情况总结。
（四）教学文件执行情况检查
检查内容：重点检查各学院（部、中心）对新任教师授课资格认定办法的落实情况，课程成绩评定办法（含平时成绩考核细则）制定及执行情况，学业导师考核办法执行情况,课堂教学质量综合评价实施办法中同行评价的落实情况（组织同行评价的学院请合理安排同行听课，本学期末录入评教系统），以及出勤率有待提高班级的学风建设情况。
（五）教学基础状态数据统计
实验课程情况、院(部、中心)领导听课情况、教材出版和使用情况及学院本科教学专题研讨会计划等相关数据由学院填报（附件2-6）。
（六）教授为本科生授课情况检查
根据教育部《关于加强高校课堂教学建设提高教学质量的指导意见》（教党[2017]51号）文件要求，学校贯彻落实教授为本科生上课基本制度，把教授为本科生上课情况作为学院年度考核的重要指标。
检查要求：学院应进行自查梳理本院教授、副教授授课情况，要求春季学期未授课的教授、副教授必须秋季学期授课（截止日期：2020年4月底前，即秋季学期排课结束前）。
二、工作组织
本次检查以学院（部、中心）自查为主，教务处将在自查期间赴部分学院进行走访。请各单位高度重视、落实本次教学检查的组织部署工作，认真总结本单位本科教学的总体情况，撰写总结报告（模板见附件8）。通过召开教师座谈会及学生座谈会，听取教师和学生对课堂教学、实践教学、教学管理、教学条件等方面的意见和建议，发现并解决问题。针对师生反映集中、影响较大的问题，应及时提出解决方案或上报学校有关部门协调解决。
请各学院(部、中心)于5月10日前提交附件1-8的电子、纸质材料（务必提交院级领导听课单复印件）。所有电子版材料发送至邮箱zhengjuan007@xjtu.edu.cn，纸质版材料经教学院长签字、学院盖章后提交教务处教学研究与质量评价中心。
联系人：郑老师联系电话：82665857

附件：
1.课堂教学质量评价表（线上课程）
2.2019-2020学年第二学期实验课程情况一览表
3.2019-2020学年第二学期学院(部、中心)领导听课情况一览表
4.教材出版情况一览表
5.2019-2020学年第二学期教材使用情况一览表
6. 2019-2020学年第二学期本科生国际交流情况统计表
7.学院本科教学专题研讨会计划
8.本科教学质量检查总结报告模板



教务处
2020年4月10日