标题: 关于组织申报2019年陕西省精品在线开放课程的通知
发布日期: 2019-08-06
浏览次数: 1659.0
正文内容:
各有关学院(部、中心)：
根据陕西省教育厅《关于开展2019年陕西省精品在线开放课程认定工作的通知》要求，学校启动2019年陕西省精品在线开放课程申报工作，相关文件附后。请各学院重视本次申报工作，积极动员符合条件的教师申报。具体工作安排如下：
一、课程要求
截止2019年7月31日在校内外课程平台累计完成两期及以上教学活动的全日制本科生课程，并已经在获“国家精品在线开放课程工作网”认定资格的全国性公开课程平台或陕西省高等教育 MOOC 中心认证上线。
已获批的国家精品在线开放课程，以及已获批2019年国家精品在线开放课程推荐资格的课程不参与此次认定。
二、申报流程
（一）校内遴选。请有关课程负责人填写《国家精品在线开放课程申报书（2019年）》（附件2），学院汇总后填写《2019年陕西省精品在线开放课程申报项目汇总表》（附件4），并将电子版报联系邮箱。学院应严格把关，对申报课程网上内容和教学活动进行全面核查，择优申报，确保合法性、完整性和有效性。学校将对申报材料进行审核，并根据申报限额确定校内推荐名单。
（二）网上填报。获省级推荐的课程负责人按照《国家精品在线开放课程申报书（2019 年）》要求和申报说明，登录“国家精品在线开放课程工作网（www.chinaooc.com.cn）”（以下简称“工作网”）进行课程网上申报。登录账户信息另行公布。
（三）纸质函报。获省级推荐的课程负责人在网上填报完成后登录“工作网”平台打印申报书，和附件材料一起按每门课程单独装订成册，与学院申报课程汇总表，一并加盖学院公章，一式2 份，报至教务处信息与资源建设办公室(兴庆校区教学主楼1303 室)。
三、申报时间
校内遴选电子版材料报送截止时间为8月15日，网上填报时间为2018 年 8 月 20 日—8 月 26日，纸质材料报送截止时间为 2018 年 8 月 26 日。
联系人：顾敏哲、张莹莎
联系电话：82665422
联系邮箱：zhangyingsha@mail.xjtu.edu.cn

教务处
2019年8月6日