标题: 关于2019-2020学年第二学期研究生助教聘任工作通知
发布日期: 2019-12-25
浏览次数: 4299.0
正文内容:
窗体顶端
根据西安交通大学研究生助教工作实施细则（试行）西交研〔2017〕88号文件要求，现将2019-2020学年第二学期研究生助教聘任工作安排如下：
一、助教岗位的设置要求
1.学校鼓励本科课程聘用研究生担任助教工作，提升研究生运用知识、传播知识和沟通交流等方面的综合能力，辅助推进本科生和研究生课程“大班授课、小班辅导”教学模式改革，提升课堂教学质量。
2.设岗课程：本科大类平台课；开展“大班授课、小班辅导”“线上”“线上线下混合式”等教学方法改革的课程。
3.岗位设置基本原则：按需设岗，以课程的教学班为准，30人为1个小班
选课人数（教学班）
助教人数
不满2个小班（35人以下）
不设置助教
2-3个小班（36-100人）
不超过2个
4个小班以上（101人以上）
不超过3个
4.对于当年指导本科生毕业设计人数超过1个的导师，可以申请配置1个研究生助教岗位。在计算本科生毕业设计指导教学工作量时，每聘用1名研究生助教，相应减少1名学生。
二、助教应聘条件与规定
1．正式录取的全日制博士研究生、正式录取且成绩优异的全日制长学制研究生和硕士研究生；
2．品行端正，身心健康，踏实认真，有责任感和进取心；
3．在本科或研究生期间，学习过相近课程，成绩优异；
4．学校鼓励研究生连续受聘同一课程的多个标准助教岗位，同时受聘同一课程的两个非独立标准助教岗位；对于不足48教学学时的课程，研究生可以受聘两个辅导小班的助教岗位；除非应聘人员不足，原则上，研究生不得同时受聘两个及以上独立的标准助教岗位，不得在担任助教的同时受聘助管或辅导员岗位。
二、聘任程序
1.设岗学院在12月25日-12月31日期间登录研究生院系统http://gs.xjtu.edu.cn/，申请下学期课程岗位及需聘任的助教人数。
2.应聘的研究生在1月1日-1月5日登录研究生院系统，申请应聘学院的课程岗位，并填写“研究生助教岗位申请表”（附件2），经导师或所在学院同意后，纸质版提交至设岗学院。各学院研究生助教岗位设置及岗位职责要求在系统中均有显示。
2.研究生助教聘任工作由设岗学院负责组织，各院在系统中可查看研究生的申请情况，通过系统点击聘用并分配教学班级，完成聘任工作。按课程组成立聘任小组，成员应包括主讲教师和相关专家，设组长1人，成员不少于3人。按照“公开、公平、公正”的原则，择优选聘。同等条件下优先聘用博士研究生、家庭经济困难的研究生。“研究生助教聘用协议书”（附件3）由各设岗学院组织签订。
4.请设岗学院于1月8日之前在系统中确认最终聘任研究生助教的名单。
5.研究生助教岗位申请和聘任系统操作指南见附件4。


教务处 联系人：郑老师   联系电话：82665857

附件:1.西安交通大学研究生助教工作实施细则（试行）（西交研〔2017〕88号）
2.研究生助教岗位申请表
3.研究生助教聘用协议书
4.研究生助教岗位申请和聘任系统操作指南


教务处
2019年12月25日窗体底端