标题: 关于2015-2016学年第一学期形势与政策课开课通知
发布日期: 2015-11-17
浏览次数: 1189.0
正文内容:
各学院、各年级学生：
本学期形势与政策课即将开课，现将有关注意事项通知如下：
一、如学生班级其它课程与形势与政策课上课时间冲突（少数学生选修课冲突除外），请学生各班学习委员立即与任课教师联系，重新确定上课时间。少数学生课程与该课上课时间冲突，可选听同一任课教师的其它教学班，但需在课前与任课教师联系并登记。
二、任课教师接到学生各班级学习委员调课请求、并确定新的上课时间后，请与教务处联系（电话：东校区82668312；西校区82656121）确定新的上课地点，并负责通知学生班级，同时请告知伊景冰老师。
三、本学期起,因形势与政策课的成绩采用网上登记的方式，故请学委通知各班学生：
1、务必在本学期内完成听课任务，因为拖延到其他学期无法登记成绩；2、最好跟本班听课；3、如果与其他课程时间冲突无法在本班听课，尽量到本班任课教师所带的其他班级上课；4、如果本班任课教师所带课程均与其他课程时间冲突，可以选择听其他老师的课，但是作业必须经授课教师签字后，交给本班任课教师，以便登记成绩。
四、任课教师的联系电话见纸印通知。
附件：1、形势与政策课表（东校区）
2、形势与政策课表（西校区）
教务处
2015年11月17日