标题: 关于组织申报2020年第一批教育部产学合作协同育人项目的通知
发布日期: 2020-10-28
浏览次数: 1727.0
正文内容:
各学院、部（中心）及有关单位：
根据教育部高等教育司关于公布有关企业支持的产学合作协同育人项目申报指南（2020年第一批）的通知（附件1）的要求，学校将组织开展2020年第一批教育部产学合作协同育人项目申报工作。请各单位高度重视，积极动员申报。现将有关事项通知如下：
一、 项目背景
教育部产学合作协同育人项目是教育部贯彻落实《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》（国办发〔2015〕36号）和《国务院办公厅关于深化产教融合的若干意见》（国办发〔2017〕95号）文件精神，通过汇聚企业资源，以企业立项、企业资助等形式，支持高校开展新工科研究与实践,推进高校教学内容和课程体系改革、师资培训、实践条件建设、校外实践基地建设、创新创业教育改革和大学生创新创业训练的项目。
二、 申报范围与时间节点
项目简要情况请参见2020年第一批产学合作协同育人项目简介（附件2）。各企业规定的申报范围各不相同，请登录“教育部产学合作协同育人项目平台”（项目平台网址：http://cxhz.hep.com.cn）查看详细的项目申报指南。本次各企业项目申报截止日期为11月9日（详见具体项目申报指南），时间紧张，请各位老师抓紧时间准备相关材料。
三、申报要求
（一）本次申报工作是各教学单位加强与行业产业合作的重要契机，请各教学单位认真做好申报动员，积极争取企业资金、设备和师资等协同育人资源，进一步深化教学改革，不断提高人才培养质量，提升科学研究与社会服务能力。
（二）请申报人登录“教育部产学合作协同育人项目平台”（项目平台网址：http://cxhz.hep.com.cn）查看详细的项目申报指南，并按照项目指南要求准备相应的申报材料，完成在线申报。
（三）请申报人务必于2020年11月5日（星期四）前将申报材料纸质版提交实践教学中心（工程坊）加盖公章，并按要求上传平台。
（四）请申报人将项目申报材料扫描件同时提交学院教务备案，学院填写2020年教育部产学合作协同育人项目申报汇总表（附件3），于11月9日前提交实践教学中心，电子版发送至联系人邮箱。

联系人：赵莉莎
联系电话：82663872
电子邮箱：zhaolisha@xjtu.edu.cn
地址：实践教学中心（工程坊）A区513办公室

附件：1.教育部高等教育司关于公布有关企业支持的产学合作协同育人项目申报指南（2020年第一批）的通知
2.2020年第一批产学合作协同育人项目简介
3.2020年教育部产学合作协同育人项目申报汇总表



实践教学中心（工程坊）
2020年10月28日