标题: 关于举办“打造通识课程2.0”午餐教学研讨会的通知
发布日期: 2018-09-14
浏览次数: 974.0
正文内容:
各位教师：

为进一步推进我校通识课程质量建设，推动“通识课程建设向2.0版升级”，教务处与教师教学发展中心定于2018年9月20日联合举办“打造通识课程2.0”午餐教学研讨会，邀请教务处杨建科副处长介绍我校通识课程建设规划和理念，邀请人文学院常新教授、邱根江副教授分享“第十届通识教育核心课程暑期讲习班”学习心得，共同研讨我校通识课程建设方法与路径。现将具体事宜通知如下：

时 间：9月20日（周四）中午12：15—13：45

地  点： 中一楼2124室

报告人： 杨建科 教  授

常 新  教  授

邱根江 副教授

主讲人简介：
杨建科，教授，法学博士、社会学博士后。现为人文社会科学学院社会学系教授、博士生导师，西安交大教务处副处长。教育部马工程教材（社会学）“精彩一课”获得者；陕西省高等教育教学成果奖二等奖第一获奖人；首届国家精品在线开放课程《社会学概论》负责人。西安交通大学“2015年度十大最受欢迎的教师”。
常新，教授，历史学博士，中国语言与文学博士后，北京大学哲学系高级访问学者，人文学院博士生导师。陕西省哲学学会副秘书长，国家社科基金、博士后基金评审专家。现为我校通识课《审美学》课程负责人，目前从事宋明理学、文化哲学研究。
邱根江，副教授，哲学博士，人文学院哲学系党支部书记，2013年获得西安交通大学教学竞赛一等奖，长期从事学校通识课程的教学工作，现为我校通识核心课《西方哲学的智慧》课程负责人。
请通识课程的任课教师或对通识课程有兴趣的教师扫二维码或在线报名：

二维码

网址：https://www.wjx.top/jq/28098532.aspx
报名提示：
1.本次活动人数上限为45人，请及早报名。
2.报名截止时间为2018年9月19日，报名成功将收到确认短信。
3.为减少浪费,报名成功的教师若因故无法参会，请于9月20日9:00前电话告知。
（联系人：左莹莹  电话：82668931  邮箱：zuoyingying@xjtu.edu.cn）

教务处
教师教学发展中心

2018年9月14日