标题: 关于2016-2017学年小学期选课的通知
发布日期: 2017-05-25
浏览次数: 7591.0
正文内容:
各学院、全校本科生：
根据小学期教学工作安排，现将2017年夏季小学期基础通识类核心课和选修课选课和学生参与教学活动摸底有关事宜通知如下：
一、选课安排
（一）选课时间
第一轮：2017年5月31日13：00至6月1日上午8:30，初选后进行抽签；
第二轮：6月1日17：00至6月5日上午8：30；
第三轮：6月26、27日（小学期第1周星期一和星期二）。
（二）选课对象
2016级以外的其他年级本科生。（2016级学生小学期安排英语、计算机、数学建模集训和教学实习，具体安排另行通知）
（三）选课要求
1、本科生在校期间应按本专业培养方案中的要求，完成6学分的基础通识类核心课和6学分的基础通识类选修课。
2、所选课程的上课时间不能与本班课表安排的课程、教学实习等发生冲突。
3、每学期最多选修一门基础通识类核心课和两门基础通识类选修课。
4、已经取得学分的课程不得重复选修。
二、小学期学生参与教学活动摸底
为了充分发挥小学期在人才培养中的作用，了解学生小学期参与教学情况和需求。请大二、大三和五年制大四学生于6月1日至5日填写小学期参与教学活动调研，具体调研要求见第一轮选课通知。
教务处
2017年5月25日