标题: 关于西安交通大学2020年虚拟仿真实验教学项目培育建设工作的通知
发布日期: 2020-02-27
浏览次数: 13890.0
正文内容:
各学院（部、中心），有关教学单位：
根据《教育部关于一流本科课程建设的实施意见》（教高〔2019〕8号）和《教育部办公厅关于2017-2020年开展示范性虚拟仿真实验教学项目建设的通知》（教高厅〔2017〕4号）等文件精神，为积极推进我校国家级、省级虚拟仿真实验教学项目（即虚拟仿真实验教学一流课程）建设、申报及认定工作，实践教学中心决定启动我校2020年虚拟仿真实验教学项目培育建设工作。现将有关事项通知如下：
一、建设原则
项目建设坚持“能实不虚、以虚补实、虚实结合”的基本原则，突出以学生为中心的实验教学理念、准确适宜的实验教学内容、创新多样的教学方式方法、先进可靠的实验研发技术、稳定安全的开放运行模式、敬业专业的实验教学队伍、持续改进的实验评价体系和显著示范的实验教学效果。
二、申报范围
2020年国家级虚拟仿真实验教学项目认定计划如下：
认定范围（学科方向）
规划数量
我校可申报学院
物理学类、力学类、仪器类、材料类、电气类、电子信息类、自动化类、计算机类、生物医学工程类、安全科学与工程类、生物工程类、经济管理类、法学类、文学类、艺术学类、天文学类、地理科学类、大气科学类、海洋科学类、地球物理学类、地质学类、水利类、纺织类、轻工类、海洋工程类、公安技术类、其他类
350个
（全国）
理学院、航天学院、材料学院、电气学院、电信学部、生命学院、医学部、管理学院、经金学院、法学院、人文学院、新媒体学院、机械学院、其他相关学院
凡2020年国家级虚拟仿真实验教学项目分类中所涵盖的学科方向，均在本次申报范围。
三、建设要点
1.基本条件：纳入本专业教学计划，且满足2个课时的实验教学需求，学生实际参与的交互性实验操作步骤须不少于10步，原则上不少于两个学期（或2个教学周期）的实际教学应用。
2.建设必要性：有准确适宜的教学内容，坚持问题导向，面向实验教学培养目标，坚持“能实不虚”的原则，重点解决真实实验项目条件不具备或实际运行困难，涉及高危或极端环境，高成本、高消耗、不可逆操作、大型综合训练等问题。
3.需求导向性：紧密结合经济社会发展对高校人才培养的需求，紧密结合专业特色和行业产业发展最新成果，紧密结合学校定位和人才培养特点，采用现代信息技术，研发原理准确、内容紧凑、时长合理、难度适宜的虚拟仿真实验教学项目。
4.内容原创性：实验项目全部内容须为西安交通大学独有或共有著作权，并确保项目内容及使用项目内容的行为不侵犯任何第三方的合法权益。仅拥有实验软件系统使用权的项目，或者购买实验软件系统使用的，不在申报范围内。
5.项目负责人：项目负责人须为我校正式聘用的教师，在本专业领域有较高学术造诣、教学经验丰富、教学水平高、组织能力强、师德高尚，积极投身信息技术与教育教学深度融合的教学改革。
四、工作计划与时间节点
1.统筹规划与任务落实（1-2月）。根据“2020年国家级虚拟仿真实验教学项目认定计划”，结合相关学院2020年人才培养绩效考核目标制定，确定重点项目培育建设任务。
2.深度挖掘与重点培育（2-4月）。实践教学中心做好国家虚拟仿真实验教学项目建设要点、工作安排、政策文件、专家解读资料等梳理，通过邮件下发至各学院，并开展线上及电话咨询。各学院组织相关学科教师做好相关项目的建设规划，并于3月13日前提交本学院虚拟仿真实验教学项目建设计划，每个相关学科方向至少重点规划培育3个虚拟仿真项目。请各学院组织教师尽快推进项目的建设及应用工作。未建成的虚拟仿真项目，加快独立开发或与公司共同开发的进程，并在研发结束后加快应用到实际教学中；已建成的虚拟仿真项目，尽快应用到实际教学中，在实际应用中不断完善项目设计。
3.开展校级项目立项（4-5月）。5月底前，完成2020年度校级虚拟仿真实验教学项目认定工作，组织专家组对各学院提交的虚拟仿真实验教学项目开展评审，从中遴选15个左右的项目重点建设，每个项目支持2万元。遴选结束后，项目负责人根据专家意见进一步完善项目。
4.省级、国家级项目申报（6-9月）。实践教学中心将根据上级主管部门相关通知，组织校级项目开展文件解读会、进一步完善申报材料；组织专家召开评审会，根据省教育厅划分名额，从校级项目中遴选优秀项目，推荐参加省级、国家级虚拟仿真实验教学项目申报，并按照上级部门要求的时间节点，组织项目开展纸质材料的报送和网上在线填报，保证在要求时间内完整、准确的提交申报材料。
5.项目持续建设。实践教学中心根据《教育部高等教育司关于加强国家虚拟仿真实验教学项目持续服务和管理有关工作的通知》《国家虚拟仿真实验教学项目共享服务规范》对项目进行质量监控和共享效果监测。协助项目向其他高校及社会机构的应用与推广，扩大项目影响力和应用范围。组织各项目提交年度建设情况总结报告，实践教学中心组织专家进行评审，根据评审结果协助项目持续建设，并给予后续经费支持。
五、其他事项
1.关于往年国家级项目资料：教育部“实验空间—国家虚拟仿真实验教学项目共享服务平台”展示了2017-2019年全国各高校国家虚拟仿真实验教学项目申报材料（包括项目操作系统链接、申报书、申报视频等），项目申报教师可登录该平台参考学习相关资料。
平台网址：http://www.ilab-x.com。
2.关于2021年项目的规划与建设：根据《教育部关于一流本科课程建设的实施意见》精神，教育部将在2021年继续开展虚拟仿真实验教学一流课程认定工作，认定数量为500门左右，各学院均可提前开展课程建设，请各学院高度重视，做好申报准备。
虚拟仿真实验教学项目是推进现代信息技术融入实验教学项目、拓展实验教学内容广度和深度、延伸实验教学时间和空间、提升实验教学质量和水平的重要举措，也是教育部“双万计划”一流本科课程建设的重要内容，对于学科建设和教学评估具有重要作用，请各学院务必高度重视，整合学院及学科资源，积极组织动员、科学筹划布局、全力支持建设。实践教学中心也将持续做好服务支持工作。
联系方式：
张炜丽15991807861  zhangweili@xjtu.edu.cn
张彦鹏13679272670  zypeng@xjtu.edu.cn

附件：
1.《教育部关于一流本科课程建设的实施意见》
2.《教育部办公厅关于2017-2020年开展示范性虚拟仿真实验教学项目建设的通知》
3.《虚拟仿真实验教学项目遴选指标体系》
4.《虚拟仿真实验教学项目部分专业建设指南》
5.《国家虚拟仿真实验教学项目认定工作文件解读》
6.《##学院2020年虚拟仿真实验教学项目建设计划》



实践教学中心
2020年2月23日