标题: 关于举办“通识大讲堂”第十五讲葛承雍教授报告会的通知
发布日期: 2023-05-15
浏览次数: 529.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
为启发师生思维，拓展通识教育的内涵和形式，提高学生的人文素养和思辨能力，我校特别邀请到葛承雍教授做讲座，现将有关情况通知如下：
主讲人：葛承雍教授
主讲人简介：葛承雍，中国文化遗产研究院教授，中华炎黄文化研究会副会长，中央美院丝路协同创新中心特聘研究员，北京师范大学历史学院、首都师范大学历史学院等特聘教授。敦煌研究院丝路研究中心兼职研究员。现为陕西师范大学人文高等研究院学术委员会主任、特聘教授，西北大学双博士生导师。政府特殊津贴专家，国家级“百千万工程人才”。出版有《大唐之国》《胡汉中国与外来文明》等20种著作，多次获得国家社科学术优秀成果奖。2017年香港《世界遗产丝绸之路》展览学术总顾问。2019年《大美亚细亚—亚洲文明展》首席学术顾问。2021年《亚洲文化遗产保护对话大会》云展览首席学术顾问。
主要内容：“丝绸之路”是古代欧亚大陆之间进行长距离贸易的交通古道，也是人类历史上线路式文明交流的脐带，与世界历史发展主轴密切相关，沟通了欧亚大陆上草原游牧民族与农业定居民族的交流，促成了多元文化的文明史泱泱发展。本讲座根据一个世纪来考古文物的新收获，唤醒中国境内丝绸之路的鲜活记忆，从不同角度关注二千多年来，驿站网络畅通，商人积极转输，宗教信仰传入，移民聚落增多，互通婚姻融化，最初的商业世界早已变成了各民族文明延伸的长廊，经过碰撞、交锋、包容最后走向融合、多彩，这是人类文明的基本框架和理想样貌，并得到了全世界对它在历史长河里作用的肯定。本讲座利用一个世纪以来的出土文物图像展现汉唐丝绸之路的景观，以便走入文明对话的新境界，给予人们认识丝绸之路以及世界文明交流史的启迪。并对2014年6月中国丝绸之路申遗后带来的机遇与问题进行点评。


主 题：绵亘万里：世界遗产的丝绸之路
时 间：2023年5月18日（周四）19：30- 21：30
地 点：钱学森图书馆三楼星空报告厅
线上直播链接：zhibo.xjtu.edu.cn

教务处
2023年5月15日