标题: 关于开展线上教学典型案例征集遴选工作的通知
发布日期: 2022-11-17
浏览次数: 1106.0
正文内容:
关于开展线上教学典型案例征集遴选工作的通知

各学院（部、中心）及有关单位：
为及时总结疫情防控期间我校教师线上教学的好经验、好做法，展示、宣传优秀的线上教学设计，启发和带动更多教师运用现代信息技术改进传统教学方式，提升线上教学质量和学习成效，经研究，学校决定开展线上教学典型案例征集遴选工作，现将有关事项通知如下。
一、征集范围和数量
疫情防控期间面向校内学生开展线上教学的所有培养方案内课程，本次征集各学院不限申报名额。
二、案例要求
1.紧密围绕线上教学的特点和难点，结合本课程的教情和学情有针对性地进行教学设计，体现“以学生为中心的”教学理念，并将其融入资源建设、教学内容规划、教学方法改革、课堂组织实施、课程评价、学生习惯养成等方面。
2.聚焦主要解决的教学问题，分析解决问题的思路、对策、实践、成效和创新点等，反映信息技术与教育教学深度融合的特征，主题突出、层次分明、资料翔实。
三、案例应用
对于入选案例，学校将进行多层面展示、宣传，并择机向上级教育主管部门、各类课程联盟平台等推荐。学校组织的教学类评奖、评优等环节中也将向入选案例负责人予以适当倾斜。
四、征集流程
1．教师申请/学院推荐
授课教师自愿填写“线上教学典型案例申请表”（附件1），提供一节线上教学课程视频（可提供视频链接），经学院推荐并填写“线上教学典型案例申报汇总表”（附件2），推荐学院应对推荐案例的真实性、原创性进行审查，确保案例中不存在抄袭、侵犯他人著作权等行为。
2.校内遴选认定
学校对接收到的申请材料进行审核遴选，认定一批高质量案例作为征集结果。
请各学院于12月1日前将典型案例推荐材料纸质版（经学院签字盖章）报送至教务处质量评价与教学信息化办公室（主楼1304室），电子版发送至gaoyin@xjtu.edu.cn。
联系人：高茵，李柯廷    联系电话：82665422

附件：1. 线上教学典型案例申请表
2.线上教学典型案例申报汇总表


教务处
2022年11月17日