标题: 关于组织参与第五届全国高等学校教师自制实验教学仪器设备创新大赛及优秀作品展示活动的通知
发布日期: 2018-07-02
浏览次数: 1035.0
正文内容:
各学院、教学实验中心（室）及有关单位：
为提高我校实验教学水平，调动广大教师参加实验教学改革和实验技术研究的积极性，提升教师的教学能力和业务水平，我校决定组织参与第五届全国高等学校教师自制实验教学仪器设备创新大赛及优秀作品展示活动，现将有关事项通知如下：
一、评选对象及推荐限额
1.评选对象
自制实验教学仪器设备，是指各高等学校围绕实验教学需要和提高学生实践能力在教学中为解决实际问题而自主设计、开发、研制的教学仪器设备。
本次大赛分组为电类、机类、实验教学软件类和其他等四类，面向已用于实验教学一年以上、反映良好、安全可靠、无知识产权纠纷等问题的作品（凡涉及知识产权纠纷由申报者自行承担责任）。
2.推荐限额
学校会根据报名情况进行遴选，最终推荐6件作品参加比赛。
二、作品申报
活动程序、评审条件等相关事宜，请参见《中国高等教育学会关于举办全国高校教师教学创新大赛的通知》（高学会〔2018〕84号）。
参评作品请提交以下材料：
1.作品简介。包括完成单位、完成人、联系方式等基本信息，以及作品的作用、功能等简介，字数限2000字以内。请根据以上要求填写附件2，并提交WORD版。
2.主要性能及特色描述。依据“评审条件”所列的5个方面进行简要介绍，填写附件2并提交WORD版，字数限2000字以内。
3.支撑材料：
1张网站首页展示封面图；
3-5张设备照片；
教学应用证明（附件3）；
安全性论证（附件4）；
学校推荐意见（附件5）。
其中“安全性论证”请提交加盖学院公章的PDF扫描版，“教学应用证明”和“学校推荐意见”请按附件模板填写并提交WORD版即可，完成校内遴选后，学校会统一为推荐作品的以上文件加盖公章。
4.视频。每个作品提供视频支撑材料，简单明了介绍作品以及所解决的教学问题、实验技术方案、实验运行步骤、实验结果评价等。视频拍摄的具体要求请参见附件1。
5.以上4项为必须提供材料，其他选择性提供支撑材料包括专利证书及其他获奖证书扫描件等。
三、具体安排
1.请有意向参加比赛的老师，于7月15日前提交以上材料电子版至zhangweili@xjtu.edu.cn。（校内遴选阶段，由于时间紧迫，若视频未制作完成，可先不用提交，但在正式报名时以上作品申报中的1-4项均为必须提交材料。）
2.学校将邀请专家遴选出最终推荐的6件作品，并于7月22日前公布推荐名单。
3.被推荐的6件作品，需在8月9日前自行在网上报名。申报网址：www.zgxdjyzb.com。
4.主办方采用网上评审的模式进行初评，参评作品总数的40%可进入终评。通过初评的作品名单将在中国高等教育学会网站公示。
5．2018年10月19-21日，参加终评及展示活动，评审专家现场评审。
四、联系方式
联系人：张炜丽
联系电话：82667907
邮箱：zhangweili@xjtu.edu.cn

附件：1.《中国高等教育学会关于举办全国高校教师教学创新大赛的通知》（高学会〔2018〕84号）
2．第五届全国高等学校教师自制实验教学仪器设备创新大赛校内遴选报名表
3.第五届全国高等学校教师自制实验教学仪器设备创新大赛参赛作品教学应用证明
4.第五届全国高等学校教师自制实验教学仪器设备创新大赛参赛作品安全性论证
5.第五届全国高等学校教师自制实验教学仪器设备创新大赛参赛作品学校推荐意见

实践教学中心（工程坊）
2018年7月2日