标题: 关于“西安交通大学校园开放日专题路演”项目申报的通知
发布日期: 2022-04-29
浏览次数: 2264.0
正文内容:
各单位：
为迎接党的二十大胜利召开，进一步提升我校的社会影响力和办学声誉，教务处、招生办、团委拟定于6月12日全天举办第二届校园开放日活动，届时将面向社会中小学生及家长、大一学生开放。为充分展现学校办学水平、教育教学、专业特色、人才培养和校园文化的突出成绩，校园开放日拟启动“西安交通大学校园开放日专题路演”活动，现面向学校师生科研团队、校（院）团学组织、学生社团开展项目征集申报工作。
一、路演主题
奋进育人新征程 喜迎党的二十大
二、基本要求
1.申报时间。2022.4.30-2022.5.9。
2.申报对象。申报团队须为学校师生科研团队、校（院）团学组织、学生社团等，项目申报单位须依托学院、书院或职能部门机构。
3.项目内容。通过特色化的路演方式和多样化的路演道具，充分展现学校师生科研成果、各级团学组织育人特色及各类学生社团文化建设成果。
4.项目要求。路演要有较强的互动性与亲和力，能够吸引中小学生积极参与，彰显交大一流的科研实力和人文氛围。
5.立项指南。以下几个方向供立项参考：
（1）科技成果类。如3D打印等实验设备演示、高精度人体温度测量仪展示、无人驾驶车辆/设备展示，能源动力、电气设备、智能制造设备、工业设计展示等。
（2）互动体验类。如手工拼装建筑模型体验、VR/AR系统互动游览体验、科技类社团航模、机器人、无人机等科技产品体验，互动闯关游戏等。
（3）人文经管类。如艺术类获奖作品展、乐器演奏、书法绘画实践教学坊、外语体验活动等。
三、申报流程
1．项目申报。申报团队填写报名表，于5月9日前将报名表发送至邮箱dean@xjtu.edu.cn。
2．项目评审。教务处、招生办、团委组织专家团队对申报项目进行评审。
3．项目奖励。根据评审结果对优秀项目予以立项，并根据项目需要提供一定经费支持（原则上不超过2万元）。
4.项目实施。项目立项后应于6月1日前完成路演工作筹备，教务处将于6月初对项目予以验收，通过验收的项目将于校园开放日当天予以展示。
请项目申报人提交申报书后填写此链接。
联系人：胡老师 82668301

附件：“西安交通大学校园开放日专题路演”项目申报表

本科生院
2022年4月29日