标题: 关于邮件系统的安全提示
发布日期: 时间：2012-12-03    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
尊敬的电子邮件用户：
最近互联网上利用钓鱼邮件进行欺骗的行为非常猖獗，部分用户由于疏忽没有辨别真伪，泄露了自己的账号口令信息，致使部分被盗的账号被用来发送垃圾邮件，被投诉，并造成整个交大邮件域被列为黑名单。因此我们提醒广大用户，一定要有安全防范意识，注意以下事项：
1、不要泄露本人的账号口令，网络中心不会通过邮件方式索要用户的个人信息和口令。
2、定期修改口令，并尽量避免弱口令（使用数字、电话号码、生日等）。建议设置较为复杂的口令（大小写字母数字组合、长口令）。请登录webmail在邮箱设置里，修改邮箱口令。
3、如发现邮箱里有大量未知的已发送邮件或退信，说明邮箱被盗，请及时修改口令。
4、webamail里有登录日志，可以定期查看有无异常的登录，如有陌生IP登录，有可能是信箱被盗。
个人邮箱的安全不仅关系到本人，还影响到整个交大邮件域的安全。个人账号后面的邮件域代表着交大，如果被不法分子利用，将会损害交大的形象。因此，请各位用户要高度重视，确保安全。
小贴士：
什么是钓鱼邮件？钓鱼邮件指利用伪装的电邮，欺骗收件人将账号、口令等信息回复给指定的接收者；或引导收件人连接到特制的网页，这些网页通常会伪装成和真实网站一样，如银行或理财的网页，令登录者信以为真，输入信用卡或银行卡号码、账户名称及密码等而被盗取。
网络中心
2012年12月3日