标题: 关于做好2015届毕业设计（论文）准备工作的通知
发布日期: 2014-11-04
浏览次数: 9292.0
正文内容:
西交教〔2014〕106号



各学院及有关单位：
2015届毕业设计（论文）工作即将开始，请各学院及有关单位认真做好准备工作，确保本届毕业设计（论文）质量，现将有关要求通知如下：
一、认真做好毕业设计（论文）资格认证的统计、审查、备案工作。
二、落实题目，组织选题审议会。各学院应组织院教学委员会对本学院所有毕业设计（论文）题目进行审查，将选题中存在的工程设计题目偏少、软题目偏多、题目偏大、一位教师连续几年所指导学生的题目相同等问题预先解决。工科题目来源要求80%应与科研、生产、实验室建设等实际相结合。请各学院严格把关，并于2014年12月1日前将选题审议会的时间、地点报教务处实践教学管理中心，教务处将组织专家进行检查。各学院于2014年12月31日前结束选题审核工作，并将选题审核工作总结于2015年1月14日前交教务处实践教学管理中心。
三、选派合格的指导教师。各学院务必选派责任心强且具有指导毕业设计（论文）经验的教师担任指导教师，指导教师应具有中级或中级以上技术职称。
四、各学院要认真组织毕业设计（论文）动员会，明确指导教师应该做好的准备工作和学生需要阅读的有关资料。
五、认真填写《毕业设计（论文）任务书》和《毕业设计（论文）任务审核表》。
选题确定后，指导教师以书面形式将《任务书》下发给学生。《任务书》务必由指导教师填写，不能由学生填写。《任务审核表》经系主任和教学副院长审查后，于2015年1月14日前，由教学秘书将本院所有《任务审核表》的电子版，发E-mail至yuanp@mail.xjtu.edu.cn。6月下旬普查结束后将修改后的《任务审核表》重新发至yuanp@mail.xjtu.edu.cn，并用A3纸打印，一式两份，系主任和教学副院长签字、学院盖章后，一份交教务处实践教学管理中心，一份由学院存档。
六、全面推行“毕业设计（论文）信息化管理系统”。
为进一步加强毕业设计（论文）过程管理，提高工作效率，加大信息化管理力度，学校决定在2015届毕业设计（论文）工作中全面推行“毕业设计（论文）信息化管理系统”，届时将对各学院教学秘书进行培训（培训工作将另行安排）。


教  务  处
2014年11月1日