标题: 关于2022-2023学年第一学期初补考有关事宜的通知
发布日期: 2022-07-20
浏览次数: 16969.0
正文内容:
全校本科生、各学院（部、中心）：
现将2022-2023学年第一学期初的补考有关事宜通知如下：
一、补考课程确定
请各开课学院通知任课教师按照规定时间完2021-2022学年第二学期成绩录入，及时核查成绩录入情况。2022年7月22日，系统将根据学生成绩自动生成补考课程和预补考学生名单（未录入成绩的课程将无法安排补考）。所有不及格课程的补考工作应在2022-2023学年第一学期开学后两周内完成。
二、课程考试安排
1.教务处负责建立下学期初补考批次并统一生成补考任务，大面积基础课由教务处安排，其余课程（含通识类核心课、选修课）由学院根据老师学生具体情况自行安排，安排时间为8月12日-15日。
2.8月25日—8月29日，开课学院负责将补考安排等相关事宜通知任课教师（补考前5天在网上申请补考试卷印刷，并于补考前两天领取补考考试试卷），并在综合教学服务平台中安排主、副监考。
三、补考报名
2021-2022学年第二学期课程考试不及格和缓考的学生中，有补考资格者请于8月16日—8月24日在“综合教学服务平台”——“补考办理”进行补考报名。在补考报报名后，及时查看补考课程、时间和地点安排，并凭学生证（或一卡通）按时参加考试。未补考报名的学生不得参加考试。在最长学习年限内，每门课程补考限一次，重修不限次数。
四、打印考场名单
8月25日后开课学院在“综合教学服务平台”——“考试安排”中打印考场名单，发放给监考老师，确保补考工作稳定有序。
五、成绩录入
请开课学院通知教师在考试结束后一周内将学生补考成绩录入“综合教学服务平台”。

教务处
2022年7月20日