标题: 关于举办“西安交通大学人文学院第二届音乐暑期学校”的通知
发布日期: 2015-04-03
浏览次数: 10279.0
正文内容:
1、办学目的
为拓展我校学生艺术思维能力，提高学生音乐修养，促进音乐人才的培养和交流，人文学院音乐教育中心利用暑期小学期将开设第二届音乐暑期学校，旨在进行音乐人才集训、共享优质教育资源、促进高层次音乐人才脱颖而出。
通过国际著名音乐指挥家、教育家马修﹒乔治教授的授课，以及学员之间的交流活动、音乐表演等形式，使学员了解音乐领域前沿动态和最新成果，并与国际学者深入讨论音乐实际表演与应用，扩展学生的国际艺术视野、增强学生的艺术实践与表演能力，提高艺术素养并享受良好的器乐合奏氛围，推动校园文化建设，拓展高等教育的多元化发展。
该课程的内容、形式经审查，符合通识类核心课标准。

2、授课内容及方式
（1）课程内容：世界经典音乐作品
（2）授课方式：全英语教学、器乐合奏训练
（3）考核形式：音乐会演出

3、学生待遇
因对选课学生有语言和乐器水平的要求，故申请前期报名选课在人文学院进行选拔，所有报名学生通过审核后，学生在教务系统中报名,所有学生在学习结束后，获得《音乐鉴赏》（核心通识课）课程学分（已修过该课程的学生不再获得学分），欢迎符合以上条件并已经选修过该课程的学生积极报名，学习结束后由西安交通大学人文学院颁发结业证书。

4、招生对象与规模
面向校内招收具有西方器乐、声乐表演基础8级以上的学生，80人；未具有能力的学生请勿报名。

5、报名时间和地点
报名时间：2015年4月7日---4月10日每天下午14:30—17:00
报名地点：人文学院本科教务办公室（主楼E-708）范老师高老师




6、师资队伍与活动日程安排
日期
时间
排练内容
排练地点
授课教师
6.29-7.2
10：00--
12:00
世界经典音乐作品
西安交通大学东2楼音乐教育中心362多功能教室（演出根据实际情况安排）
乔治·马修（教师简介见附件1）
7.6-7.9
世界经典音乐作品
7.13-7.16
世界经典音乐作品、
7.20-23
联排、过台、演出
主办：西安交通大学人文学院
承办：西安交通大学人文学院音乐教育中心
排练时间可根据具体情况做微调。


人文学院音乐教育中心
2015年4月3日


附件1：

马修·乔治教授简介
Matthew J.George，美国明尼苏达州圣保罗市圣托马斯大学音乐教授、John Ireland称号杰出教授、管弦乐队指挥以及音乐系系主任。同时，他还在纽约、德克萨斯州的公立学校以及北德克萨斯大学和南卫理公会大学任教。
Matthew教授在美国、加拿大、墨西哥、古巴、哥斯达黎加、爱尔兰、英国、澳大利亚、日本、中国、巴西、乌拉圭、阿根廷和印度各地积极从事指挥、音乐会特邀学者和演讲活动。与他合作的乐队，包括大英国家青年管弦乐团、乌拉圭国家交响乐团和中国人民解放军军乐团。他还在英国、澳大利亚和中国等各国召开的各类国际音乐节上担任艺术指导，如在悉尼歌剧院、上海东方艺术中心和北京国家大剧院。现任Grand Symphonic Winds音乐指挥。除此之外，他还是墨西哥墨西哥市Escuela Nacional de Music国立音乐学校Banda Sinfonica乐队的创建者和前任指挥。
Matthew教授多次率团赴美国各地以及国外进行巡演，包括悉尼歌剧院、墨西哥、古巴和哥斯达黎加的国家剧院、中国国家大剧院以及日本和意大利最高规格的音乐厅。美国国家公共广播电台，墨西哥国家广播电台和澳大利亚广播公司都对其指挥进行了全国范围内的现场直播。他指挥的乐队同时还登上了美国的PBS电视台。
Matthew教授是享有国际盛誉的音乐评委。曾在大英国家管乐队音乐节、中国国家乐队音乐节、上海国际音乐节和西班牙的Certamen de Valencia音乐节上担任评委。他还致力于为管弦乐队创作的新音乐作品进行表演，数量达80首，受雇于作曲家，如Luis Serrano Alarcón, William Banfield, Norman Bolter, Andrew Boysen等。