标题: 关于开展2020年西安交通大学本科在线开放课程结题验收工作的通知
发布日期: 2020-12-09
浏览次数: 652.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
根据《关于开展2020年西安交通大学本科在线开放课程建设项目立项工作的通知》要求，现开展对2020年批准立项的23项本科在线开放课程进行结题验收工作。请通知各项目负责人（附件1）填写结题验收登记表（附件2），特殊情况需要延期的请填写延期结题申请表（附件3），一式一份，由所在单位教学负责人签字并盖章后于12月28日前统一报送至教务处质量评价与教学信息化办公室（主楼E1304），同时发送电子版至联系邮箱。
2020年立项的本科在线开放课程要求在9月31日前完成建设并在学校合作MOOC平台上正式上线开课，本次仅需填写提交验收登记表，不再组织答辩验收。对于延期课程，教务处将定期开展在线开放课程建设应用情况检查，督查课程建成并上线开课。请各课程项目组高度重视，认真对项目进行总结，做好本次结题工作。
联系人：张莹莎，联系电话：82665422
联系邮箱：zhangyingsha@mail.xjtu.edu.cn

附件:1.2020年本科在线开放课程结题验收名单
2.2020年本科在线开放课程结题验收登记表
3.2020年本科在线开放课程延期结题申请表

教务处
2020年12月9日