标题: 关于2024年上半年全国大学英语四、六级考试报名的通知
发布日期: 2024-03-18
浏览次数: 21903.0
正文内容:
根据教育部教育考试院统一安排，2024年上半年全国大学英语四、六级考试笔试（以下简称CET）和口试（以下简称CET-SET）将分别于6月15日、5月18日至19日举行。现将考试报名工作有关事项通知如下：
一、考试科目及时间
1.笔试考试时间
英语四级考试6月15日9:00-11:20
日语、德语、俄语、法语四级考试6月15日9:00-11:10
英语六级考试6月15日15:00-17:25
日语、德语、俄语六级考试6月15日15:00-17:10
2.口试考试时间
英语四级口语考试（CET-SET4）考试时间为5月18日（F241次），英语六级口语考试（CET-SET6）考试时间为5月19日（S242次）。具体考试时间见准考证。
二、报名对象
（一）CET报考资格
1.修完大学英语四级课程的普通全日制在校本科生和在籍研究生可报考CET4；
2.修完大学英语六级课程且CET4成绩达到425分及以上的学生可报考CET6；
3.我校不接收外校学生及我校往届已毕(结)业学生的考试报名。
（二）CET-SET报考资格
报考CET-SET应先完成对应级别笔试科目的报考，即完成本次CET4笔试报名后可报考CET-SET4，完成本次CET6笔试报名后可报考CET-SET6。
三、报名时间和方式
（一）报名时间
我省考生网报时间为3月25日8:00至3月29日17:00，报名工作分两个阶段进行。
1.第一阶段时间为3月25日8:00至3月27日17:00，此阶段仅限于我校CET4(或CET6)成绩未达到425分的学生报名；
2.第二阶段时间为3月27日17:00至3月29日17:00，此阶段对我校全部考生开放，报满为止。
（二）报名方式
笔试、口试均采用网上报名方式。请考生自行登录网址http://cet-bm.neea.edu.cn，点击相应栏目进行报名，完成用户注册、查证报名资格、个人信息确认、选择报考科目、网上缴费等报名手续。考生也可以下载、安装“CET”手机APP，同时完成报名及缴费。逾期不接受补报名。考生报名前和报名过程中须认真阅读并充分了解网站首页的考生须知、报名流程、常见问题、特别提示、最新动态及其他相关信息。
（三）其他注意事项
1.因考位有限，为保证确有考试需求的学生的报名，自本次考试起，凡报名后旷考者，取消下一次考试报名资格。请同学酌情考虑，合理安排考试规划。
2.如我校考位已满，考生可选择“候补”报名，系统将自动排序，填补未按时缴费考生空出的考位。
3.因考场考位数有限，请及时上网报名。报名工作结束后，报名系统关闭，不再接受任何理由的补报名，有考试需求的学生可参加后续考试。
（四）收费标准
在校生笔试收费按照《陕价服函〔2018〕164号》规定执行，收费标准为每人每次20元；小语种为45元；口试收费标准全国统一为每人每次50元。报名费在网上报名时在线缴付。
（五）准考证打印
成功完成口试报名的考生于5月13日起登录报名系统自行打印准考证；成功完成笔试报名的考生于6月7日起登录报名系统自行打印准考证。参加考试时必须携带纸质准考证。
四、成绩报告单
1.成绩发布 10 个工作日后，考生可登录中国教育考试网(www.neea.edu.cn) 查看并下载电子成绩报告单 (小语种科目为电子证书)，电子成绩报告单与纸质成绩报告单同等效力。
2.考生可在报名期间或成绩发布后规定时间内登录 CET 报名网站 (cet-bm.neea.edu.cn) 自主选择是否需要纸质成绩报告单。



教务处
2024年3月18日