标题: 关于2023—2024学年第二学期本科生选课的通知（更新大一英语选课说明、通识限选要求）
发布日期: 2023-12-18
浏览次数: 56860.0
正文内容:
我校本科生的所有课程均实行网上选课。现将有关选课事项通知如下：
一、选课对象与范围
（一）选课对象
全校本科生（含2023级少数民族预科生、2022级少年班学生，含休学和保留学籍后应于2023—2024学年第二学期返校上课学生）。
二、选课前准备工作
1.查询个人基本信息和课程信息
学生登录教务处“综合教学服务平台”（https://ehall.xjtu.edu.cn）检查本人所在专业及班级信息是否正确，并查看2023—2024学年第二学期指导性教学计划规定的所有课程信息及选课学分。如有问题，请及时与学院教学秘书联系。
2.选课方式
（1）网页版：请使用电脑登录教务处“选课端”（https://xkfw.xjtu.edu.cn）网址进行选课。
（2）手机版：请使用手机下载“移动交通大学”APP，使用学生账号登录并进行选课。

三、选课轮次与时间安排
1.第一轮预选（12月20日15:00-12月22日09:00）
本轮志愿选课。学生填报选课志愿，课程开设的教学班数量不等，每门课程最多可选5个不同的教学班，学生依次选择志愿等级。此轮选课各教学班选课人数不受容量限制，选课时间截止后，系统会根据抽签规则确定选中的学生名单，人数不超过选课容量。抽签于第2轮选课前完成。系统抽签结果与选课时间先后无关，请勿在第一轮选课时集中抢课。
2.第二轮正选（12月25日15:00-12月28日09:00）
本轮即选即得。选课人数不可超出容量限制，学生可对第1轮已选中课程进行补、改选；第1轮选课未选中课程教学班的学生，可选有空余容量的教学班。本轮选课结束后，选课人数达不到要求的教学班停开，具体停开课程届时请见教务处主页通知。
3.第三轮正选（2月25日15:00-3月4日12:00）
本轮即选即得。学生可对所选课程进行调整，可退课，也可补选有空余容量的教学班。因交流、转专业等原因需要跨年级、跨专业补修、自修课程的，在本轮选课。
4.重修课程的选课延长至2024年3月11日12:00结束。
【重要提醒】：所有课程选完后请务必在“教务处主页-综合教学服务平台-开课中心-我的本研课表”确认课表，如有问题（多选、漏选）请及时在选课期间自行调整，逾期系统关闭无法处理。
四、选课要求
1.学生应在本科生导师、班主任、教学秘书的指导下选指导性教学计划规定的所有课程。请合理规划学业进度，有不及格课程的应优先重修不及格课程，避免因修读课程过多造成学业任务过重。
2.选课系统关闭后，教务处不接受学生补、退选申请。学生未按要求退课且不参加该课程考试，成绩以0分记；未选的课程，不得上课和参加考核，违规参加考核者成绩无效。
3.学生一般应按所在校区选课，如有特殊情况确需跨校区选课，请在选课栏目下切换校区选课（请综合考虑通勤时间等问题）。选修的课程上课时间不得相互冲突，修读成绩已及格的课程不得再选修。课表中未安排上课时间地点的课程，学生应主动与任课教师或开课单位联系，沟通上课时间。
4.下学期指导性教学计划内的主修课程在“主修推荐课程”栏下选课，体育课程在“主修课程（体育）”栏下选课。为最大限度避免冲突，建议按照主修课程、主修课程（体育）、重修课程（无重修课程则不选）/辅修课程（无辅修课程则不选）、基础通识类（核心/选修）课程的顺序依次选课。2023级第二学期指导性教学计划详见附件1。
5.为确保授课的连贯性，“高等数学”“工科数学分析”“数学（少年班课程）”等课程前后两学期的选课结果应保持一致，系统已将原教学班置于课表中。（如需调整，请2、3轮自行在选课端处理）。
6.选重修课程的学生，在“重修课程”栏下选课。若因课程代码调整无应选课程时，请先与学生所在学院教务办老师联系，确定可替代课程，并联系开课院进行重修课程替代设置。完成重修课程替代后，第二天在“重修课程”栏下进行选课。未经重修替代，重修学生不得以跨选的方式选课程名称相同或类似的课程，否则原不及格课程成绩无法覆盖。重修班考勤由任课老师负责，因故缺勤需向任课老师请假，擅自旷课者不得参加考试，成绩将按照缺考处理。体育课是实践课程，重修执行与初修同样的考勤和上课规定，未达到课程学习时间要求的,无考试资格。
7.通识类核心课和选修课考核成绩不及格者，均可通过重修该课程获得学分。学生每学期最多选修2门通识类选修课和1门通识类核心课（钱学森学院学生按其规定执行）。基础通识类课程清单、选课指南和限选要求见附件2。
8.大学英语说明详见附件3，体育选课要求详见附件4，大学物理选课要求详见附件5。
9.修读辅修专业的学生，在选课前要确保有个人培养方案，按照辅修专业培养方案选择下学期修读课程。
五、其他说明
1.请各学院、任课教师与选课学生于2024年2月25日前登录“教务处主页-综合教学服务平台-全校课表查询”界面，查询上课时间和地点，按时上课。（请勿使用第三方课表查询平台）
2.因转专业、国(境)内外交流学习等需要补修课程的上课时间冲突时，符合自修条件的学生可于开学第一周在“自修选课办理”中可申请自修，逾期不再受理。申请自修的学生无需在“选课端”选课，任课教师审核通过后，会自动同步到课表中。（自修规定详见《西安交通大学本科生学籍管理与学位授予规定》第三章第十三条https://jwc.xjtu.edu.cn/info/1033/1149.htm）。
3.选课课程容量请咨询各开课院，联系电话如下：


选课业务咨询QQ群：1047792964，217623019，1048100447。
数学选课咨询QQ群：915124522
体育选课咨询QQ群：873658840。
马院选课咨询QQ群：375353628。
选课期间业务咨询：82666409，82666411。
基础通识类课程咨询：82668311。
辅修课程咨询：82668306。
选课系统咨询：82666769。

附件1：2023级第二学期指导性教学计划
附件2：2023-2024第二学期基础通识类课程清单、选课指南和限选要求
附件3：2023-2024第二学期大一大二英语选课说明
附件4：2023-2024第二学期体育课选课注意事项
附件5：大学物理选课说明


教务处
2023年12月18日