标题: 关于组织参加第六届全国高等学校教师自制实验教学仪器设备创新大赛的通知
发布日期: 2020-10-16
浏览次数: 690.0
正文内容:
各学院（部、中心）、各实验教学中心：
为提高我校教师在人才培养中的教学与研究能力，鼓励教师运用自制教学仪器设备自主创新解决教学中的重点、难点问题，推动我校实验教学方法、教学手段的改革与创新，根据《中国高等教育学会关于举办全国高校教师教学创新大赛的通知》（高学会〔2020〕75号）相关安排，实践教学中心拟组织开展第六届全国高等学校教师自制实验教学仪器设备创新大赛报名工作，现将有关事项通知如下：
一、报名对象及要求
报名对象：我校在职教师
报名要求：围绕实验教学需要和提高学生实践能力在教学中为解决实际问题而自主设计、开发、研制的教学仪器设备，用于实验教学一年以上，反应良好，安全可靠，无知识产权纠纷等问题。已在往届大赛中获奖的作品不得再次参赛。
二、参赛分类
大赛分自由设计类和企业命题类两大项，实行分类申报，同一作品只能参加一类赛项评比，不得重复申报。
（一）自由设计类
自由设计类赛项无主题要求，参赛教师可结合学科专业特点与实验教学需求，自行设计作品。自由设计类报名和评审分为经济学组、理学组、工学组、农学组、医学组、艺术学组、文综组（哲学、法学、教育学、文学、历史学、管理学）。
（二）企业命题类
企业命题类赛项主要由企业根据产业技术的最新发展方向以及对人才的需求拟定主题与要求，参赛教师根据企业命题要求设计作品。企业命题类赛项分为创意探索组和创新实践组两组。
1.创意探索组——工业互联网实训平台设计与开发
2.创新实践组——虚拟仿真实验教学软件设计与研发
三、优秀论文征集
本届大赛开设优秀论文征集活动，鼓励参赛教师撰写相关研究论文（论文撰写应以参赛作品教学应用为核心且未公开发表）。大赛专委会将组织专家对论文进行评审，优秀论文适当加分，并计入参赛作品最终得分，同时推荐至《中国高教研究》《高等工程教育研究》《实验室研究与探索》《实验技术与管理》《中国现代教育装备》等期刊。
大赛委托《中国现代教育装备》杂志社进行论文收集，参赛教师将论文发送至cn11_4994@263.net，邮件标题注明“论文题目+姓名+单位+参赛作品名称”。
请学院、实验教学中心鼓励教师积极报名参赛，推动我校自制教学仪器设备工作的广泛开展，充分发挥自制教学仪器设备在实验教学中的作用。10月23日前将报名表提交至邮箱biwenting2020@xjtu.edu.cn。
联系人：毕文婷
联系电话：029-82667907

附件：
1.《关于举办全国高校教师教学创新大赛—第六届全国高等学校教师自制实验教学仪器设备创新大赛的通知》
2.《第六届全国高等学校教师自制实验教学仪器设备创新大赛校内报名表》

实践教学中心
2020年10月16日