标题: 关于2023版本科培养方案答辩论证会议安排的通知
发布日期: 2023-07-11
浏览次数: 1554.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
根据学校2023版本科生培养方案修订工作要求和日程计划，现将培养方案答辩论证具体安排通知如下：
一、论证时间和地点
论证时间：7月22日（周六）全天
论证地点：西安交通大学南洋大酒店（附件1）
二、论证原则
立足“四个面向”，主动服务国家战略和社会需求，坚持“起点高、基础厚、要求严、重实践”的办学特色,落实“思政引领、品行养成、知识传授、能力培养、思维创新”五位一体育人模式，加强学科交叉、产教融合、科教融汇，将“优化结构、强化内涵、融合通识教育与专业教育、融合自然科学与人文社会科学、融合前沿内容与基础知识”作为本次修订的重要任务。
三、答辩安排
1.答辩具体时间安排：各学院培养方案论证于7月22日上午至下午分组进行（见附件1）；
2.答辩内容提纲详见附件2；
3.各学院答辩汇报人须为学院院长或其授权代表，学院多个专业培养方案由汇报人逐个汇报，或分模块进行汇报。学院须另行安排人员记录专家意见，并在后续培养方案修订成稿工作中根据专家意见进行修改或回应。
四、工作要求
1.请各学院准备各专业培养方案纸质材料一式6份，同时根据汇报提纲准备答辩PPT。6份培养方案纸质材料于7月19日（周三）、PPT于7月21日（周五）上午12:00前提交论证答辩小组联络员（见附件1）；
2.答辩时请严格遵守时间要求，现场工作人员将进行限时提醒。由于专家论证时间存在前后浮动，请汇报人根据答辩时间至少提前半小时到达现场；
3.答辩论证结果分为“通过”“修改后通过”和“不通过”三类，未通过论证的专业将影响：
（1）本科招生、研究生推免指标分配；
（2）最近一次的各级各类教改项目、教学成果奖、教学名师、一流课程、教学三大奖、教材评选等申报名额，新专业（方向）申报资格；
（3）年终绩效分配指标，列入年度负面清单。

联系人：司  婧
电 话：82668306

附件：1.2023版培养方案分组答辩安排
2.2023版培养方案答辩汇报提纲


教务处
2023年7月11日