标题: 关于2018年西安交通大学本科实践教学改革研究专项项目结题验收答辩安排的通知
发布日期: 2020-07-08
浏览次数: 829.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：

我校于2018年批准立项了46项校级实践教学改革研究专项项目，建设周期为一年。学校已于3月份发布结题验收通知并完成结题验收登记表和项目成果电子版材料的收集工作，现定于7月15日（周三）下午开展2018年西安交通大学本科实践教学改革研究专项项目结题答辩（含2017年延期结题2项），每项答辩时间为13分钟，其中自述8分钟，专家提问5分钟（答辩时间地点等见附件结题验收答辩安排）。具体安排如下：
1.答辩人原则上应为项目负责人，如负责人确有原因无法参加，需由负责人向实践教学中心（工程坊）提交书面申请，指定其他项目组成员答辩。
2.答辩应主要围绕项目的具体内容及主要特色、完成情况及成果、实践运用情况及效果评价等内容进行陈述。
3.专家组根据项目建设及答辩总体情况分别给出优秀、通过和不通过三种结论，不通过的项目延期一年重新验收。
4.请各学院（部）组织项目负责人将结题验收登记表纸质版一式三份（需附上结题成果一份，电子版已于3月份提交），由所在单位签字盖章后于7月13日（周一）下班前报送至实践教学中心（工程坊）A区513办公室各答辩组联络员处，本次答辩项目名单、分组情况、联络员等见附件结题验收答辩安排。
5.请各项目组于7月14日（周二）下午18:00前将答辩PPT发至各组联络员邮箱，并按时参会答辩。
6.联系人：赵莉莎82663872


附件：2018年西安交通大学本科实践教学改革研究专项项目结题验收答辩安排



实践教学中心（工程坊）
2020年7月8日