标题: 关于2020-2021学年第一学期新生选课的通知
发布日期: 2020-09-01
浏览次数: 40321.0
正文内容:
2020级新生：
我校本科生的所有课程均实行网上选课。现将有关选课事项通知如下：
一、选课对象与范围
1.选课对象
2020级本科生、2020级少数民族预科生、2019级少年班学生。
2.选课范围
应选培养方案中2020-2021学年第一学期指导性教学计划规定的全部课程，2020级第一学期各专业（大类）指导性教学计划详见附件1。
2020级新生大学英语选课说明详见附件2。
2020级体育课网上选课注意事项详见附件3。
基础通识类课程分为核心课和选修课，在校期间各要求选修6学分，共计12学分，建议在前两学年完成（具体要求参见各专业培养方案；钱学森学院学生按其规定执行）。基础通识类核心课和基础通识类选修课不计入专业选择成绩核算。学生每学期最多选修1门基础通识类核心课和2门基础通识类选修课。基础通识类课程清单、选课指南和限选要求（包括总体要求和一年级末专业选择或转专业后各学院要求）见附件4。
二、选课前准备工作
1.账号激活
请提前完成学生账号激活，获取本科就读期间唯一的校内身份认证账户（NetID），如有问题请致电：029-82668827。
2.查询基本信息
2020年9月2日始，学生应登录学校“综合教学服务平台”（http://ehall.xjtu.edu.cn/）查询本人所在专业及班级信息、专业（大类）培养方案与2020-2021学年第一学期指导性教学计划规定的所有课程信息。
3.选课方式
（1）网页版：请使用电脑登录教务处“选课端”（http://xkfw.xjtu.edu.cn）网址进行选课。
（2）手机版：请使用手机下载“移动交通大学”APP，使用学生账号登录并进行选课（本次“移动交通大学”APP中的本科教学业务仅开放选课功能，其他本科教务功能暂不开放）。
选课操作指南及选课系统问题解答见附件5。
三、选课轮次与时间安排
网上选课分3个轮次进行，每个轮次均可选可退。
1.第一轮（2020年9月2日9：00-9月4日14:30）：本轮为预选。预选是对课程的初步选择。所有教学班虽有选课容量设置，但本轮选课不受容量限制，即选课人数超过容量，仍可继续选择该课程。
该轮选课时间截止后，系统根据抽签规则确定选中的学生名单，选中人数不超过选课容量。学生对每门课程最多可选5个不同的教学班，依次填入志愿等级。抽签于第2轮选课前完成。系统抽签结果与选课时间先后无关，请勿在第一轮选课时集中抢课。
2.第二轮（2020年9月8日9:00-9月10日14:30）：本轮为正选，即选即得。正选是对前两轮结果进行查询和调整，选课人数不可超出容量限制，学生可对前两轮已选中课程进行改选、退选。前两轮选课未选中课程教学班的学生，可选有空余容量的课程教学班，即选即得。本轮选课结束后，选课人数达不到要求的教学班将停开。请同学们及时查询停开结果，并根据需要在第三轮补选。
3.第三轮（延长至开学第一周，2020年9月11日15:00-9月20日23：00）：本轮为正选，即选即得。学生可根据试听情况，按照个人意愿对所选课程教学班进行补选、改选课程。
本轮选课结束后，教务处不再接受学生补退选申请。学生未按要求退课且不参加该课程考试，成绩以0分记；未选的课程，不得上课和参加考核，违规参加考核者成绩无效。
四、选课要求
1.专业（大类）培养方案中的指导性教学计划是学生选课的主要依据，也是专业选择时成绩核算的依据；应选而未选的课程，在专业选择成绩核算时按0分计。学生选课前应详细了解所在专业（大类）指导性教学计划，在规定的时间内登录系统按要求进行选课。
2.为最大程度避免课程冲突，在选课界面请按以下顺序依次选课：“主修课程”→“主修课程（体育）” →“基础通识类（核心/选修）”。
五、其他说明
1.大学英语课程根据英语水平预测考试成绩实施分层教学，故仅在第三轮进行选课。第三轮选课时，学生在“选课端”的“主修课程”栏目下查看根据分层的可选课程，并选课。
2.若无电脑或无法使用手机选课，学校会免费提供网上选课机房。开放地点：兴庆校区计算机教学实验中心4楼402、406机房，雁塔校区财经教学楼7楼机房。开放时间：2020年9月2-4日每天9:00-17:00（第一轮选课），9月8-10日每天12:00-14:30（第二轮选课）。
3.为获得更好的访问效果，建议使用谷歌浏览器、360浏览器（极速模式）、星愿浏览器（Twinkstar Browser）等进行选课。
4.选课课程咨询各开课院，联系电话（区号均为029）如下：


选课系统咨询：学生事务大厅029-82666409、82666407、82666411。
教务处通知可见西安交通大学教务处微信公众号：xjtu_jwc，请扫二维码：

附件：
1．2020级第一学期专业（大类）指导性教学计划
2．2020级新生大学英语选课说明
3．2020级体育课网上选课注意事项
4．基础通识类课程清单、选课指南和限选要求
5．选课操作指南及选课系统问题解答
教务处
2020年8月31日