标题: 关于召开第十二场领军学者谈教学报告会的通知
发布日期: 2020-07-07
浏览次数: 751.0
正文内容:
各单位、相关教师：
为提升我校本科教学水平，破解教育教学改革的热点、难点，激发本科教育的动力与活力，学校将举办领军学者谈教学第十二场报告会，邀请厦门大学别敦荣教授作报告，现将有关情况通知如下：
一、时间地点
时 间：2020年7月10日下午2:40
地点：主楼B-103
二、报告内容
报告主题：什么是一流本科生教育？
主要内容：“双一流”建设即将进入第二个周期，一流本科生教育日益受到重视。就规模而言，我国高等教育发展已经迈入普及化阶段，一流本科生教育成为一流大学教育的根本目标。什么样的本科生教育是一流的？什么样的教学能够成就一流的本科生？这不仅是政府应当重视的问题，更是大学应当从理论和实践角度给予解答的问题。本次讲座将从讨论什么是一流本科生教育入手，剖析新时代一流大学教育的使命，揭示大学教育的痼疾，追问一流本科生教育的明天，以期引发对一流本科生教育理论和实践的思考和探讨。



报告人：别敦荣教授
厦门大学教育研究院教授、院长、博士生导师。兼任教育部本科教学评估专家委员会委员、中国高教学会常务理事等。长期参与教育部高等教育政策咨询研究，主持国家级、省部级课题多项，曾主持40余所大学战略与规划的编制。赴法、美、日、加、俄等10多个国家和地区讲学、访学。受邀为北大、清华等200多所高校作学术报告。主要研究高等教育原理、大学战略与规划、大学教学与评估等。出版了《世界一流大学教育理念》、《高等学校教学论》、《大学教学原理与方法》等30余部著作，发表了300多篇学术论文。
三、参会人员
1.本科生院各单位负责人
2.各学院教学院长、系主任
3.对报告有兴趣的老师
报名请扫二维码：

教务处
西部评估中心
2020年7月7日