标题: 关于组织开展第七届全国大学生工程训练综合能力竞赛相关工作的通知
发布日期: 2020-12-04
浏览次数: 4637.0
正文内容:
各学院（部）、中心及有关单位：
根据教育部印发《教育部评审评比评估和竞赛管理暂行办法》《教育部评审评估和竞赛清单》的通知精神，全国大学生工程训练综合能力大赛是纳入教育部评审评估和竞赛清单的三大赛事之一，对于推动人才培养和开展学科评估具有重要的作用，本届大赛由教育部高等教育司主办，教育部高等学校工程训练教学指导委员会（简称：教指委）举办。
为深入推进工程教育改革，全面提升大学生工程创新综合能力水平，学校决定组织开展第七届全国大学生工程训练综合能力竞赛，现将有关事项通知如下：
一、大赛主题
守德崇劳工程创新求卓越，服务社会智造强国勇担当
二、大赛目的
以赛促学、以赛促教、以赛促改、以赛促建，打造具有中国特色、世界一流的工程实践与创新教育体系，全面提升工程人才培养质量，推动建设宏大的知识型、技术型、创新型劳动者大军。
三、大赛总体安排
本届大赛初步设置4个赛道13个赛项：
1.工程基础赛道，包括：势能驱动车、热能驱动车和工程文化等3个赛项；
2.“智能+”赛道，包括：智能物流搬运、水下管道智能巡检、生活垃圾智能分类和智能配送无人机等4个赛项；
3.虚拟仿真赛道，包括：飞行器设计仿真、智能网联汽车设计、工程场景数字化和企业运营仿真等4个赛项；
4.工程创客赛道，包括：关键核心技术挑战和未来技术探索等2个赛项。
四、组织机构
本届大赛由实践教学中心统筹组织安排，机械工程学院具体负责组织实施。
五、参赛条件
1.正式注册的全日制在校本科大学生 ；
2.每个参赛队队员数3-4人，指导教师1-2人；
3.机械学院、能动学院、电信学部、电气学院、航天学院、管理学院、经金学院等相关学院学生以及其他有兴趣学生均可参加。
六、赛事安排
1.参赛报名（12月3日-12月31日）：通过全国竞赛组委会指定的信息化系统（http://www.gcxl.edu.cn）提交，并填写“第七届全国大学生工程训练综合能力竞赛报名表”（附件1）到指定邮箱hugl@xjtu.edu.cn；
2.校内选拔赛（3月初）：遴选优秀队伍参加陕西赛区竞赛；
3.陕西赛区竞赛（3月底至4月初）：参加陕西赛区竞赛，推荐优秀队伍参加全国总决赛；
4.全国总决赛（5月初-6月底）。
七、指导教师征集
为切实做好竞赛工作，加强大赛培训，提升学生的竞赛水平，现面向全校教师、实验技术人员（工程坊、机械、能动、电信、电气、航天、管理、经金等学院）征集指导教师，具体要求如下:
1.热心于从事竞赛指导工作，有大局意识、责任担当，具备团队合作和敬业精神；
2.能配合大赛组织单位开展相关工作；
3.有意指导该项赛事老师请于12月13日前发送个人基本信息（附件2）至邮箱hugl@xjtu.edu.cn。
八、奖项设置及激励政策
1.奖项设置
设立特等奖、一等奖、二等奖、三等奖，对于获奖团队发放证书，推荐优秀获奖项目参加“第七届全国大学生工程训练综合能力竞赛陕西赛区竞赛”。
2.激励政策
（1）参赛项目在同等条件下优先推荐参加2021年国家级、省级大学生创新训练项目；
（2）依据《西安交通大学2015版本科培养方案集中实践教学环节指导性意见》，经学院批准，参赛项目可设立为项目设计、科研训练和CDIO项目等；
（3）获奖师生奖励依据学校相关文件和政策执行。

九、大赛工作人员
1.大赛负责人：
王永泉（机械基础国家级实验教学示范中心主任）
联系方式：15809295906 邮箱：yqwang@xjtu.edu.cn
陈立斌（实践教学中心副主任）
联系方式：82665410 邮箱：libinchen@xjtu.edu.cn
2.大赛联系人：
机械工程学院：胡改玲联系方式：18792699319 邮箱：hugl@xjtu.edu.cn
实践教学中心：张泽联系方式： 82668901邮箱：zzhang86@xjtu.edu.cn

附件1：《第七届全国大学生工程训练综合能力竞赛报名表》
附件2：《第七届全国大学生工程训练综合能力竞赛指导老师报名表》
附件3：《关于举办第七届全国大学生工程训练综合能力竞赛的通知》
附件4：《工程基础赛道命题与运行》
附件5：《虚拟仿真赛道命题与运行》
附件6：《智能+赛道命题与运行》
实践教学中心
2020年12月4日