标题: 关于转发《关于申报陕西省高等教育学会2021年度高等教育科学研究项目的通知》的通知
发布日期: 2021-09-13
浏览次数: 1490.0
正文内容:
各有关单位：
现将陕西省高等教育学会《关于申报陕西省高等教育学会2021年度高等教育科学研究项目的通知》（陕高学会〔2021〕10号）文件转发给你们，文件附后。
请各单位做好组织动员工作,请申报教师认真研究《项目指南》（附件2），根据选题要求，积极申报教改项目。
请各单位于9月22日前，统一将《陕西省高等教育学会2021年度高等教育科学研究项目申报汇总表》（见附件4，须排序并加盖公章，一式一份）及《陕西省高等教育学会高等教育科学研究项目申请书》（见附件3，A4纸双面打印，一式3份，本人签名）纸质版报送至教务处教学研究办公室（主楼E1304），电子版发送至zhegnjuan007@xjtu.edu.cn。学校将根据限额择优推荐项目报送至陕西省高等教育学会。
联系人：郑娟，联系电话：82665857

附件：1.关于申报陕西省高等教育学会2021年度高等教育科学研究项目的通知
2.陕西省高等教育学会2021年度高等教育科学研究重点招标项目指南
3.陕西省高等教育学会2021年度高等教育科学研究项目申请书
4.陕西省高等教育学会2021年度高等教育科学研究项目申报汇总表


教务处
2021年9月13日