标题: 关于中国大学生机械工程创新创意大赛-2020“明石杯”微纳传感技术与智能应用大赛报名的通知
发布日期: 2020-04-29
浏览次数: 1752.0
正文内容:
各学院、中心及有关单位：
根据《关于举办中国大学生机械工程创新创意大赛-2020“明石杯”微纳传感技术与智能应用大赛的通知》要求，首届中国大学生机械工程创新创意大赛-微纳传感技术与智能应用大赛已启动并已接受报名，现将大赛相关事宜通知如下：
一、大赛简介
中国大学生机械工程创新创意大赛—2020“明石杯”微纳传感技术与智能应用大赛由中国机械工程学会主办，由明石创新（烟台）微纳传感技术研究院提供全程冠名支持。大赛旨在通过竞赛创新活动充分激发大学生对微纳传感技术的兴趣，启迪创新思想，同时加快传感技术创新步伐，促进传感技术的产业化应用，为传感器产业培育一批应用型、复合型专业人才，成为中国微纳传感领域创新型人才培养的重要组成部分。
二、参赛对象及报名事宜
1.参赛对象：在读的全日制本科生、硕士研究生和博士研究生（截至2020年11月），参赛者专业不限。
2.报名方式：以参赛队伍为单位进行报名，每支参赛队伍由5名以内学生组成（可以一人），指定队长1名。每支赛队可指定1-2名本校老师为参赛队的指导老师，指导教师可以同时指导不超过2支参赛队伍，学生不得重复报名。
3.预报名截止日期为5月31日18:00，各单位部门可自行组织统一报名，或由院系师生自行组织报名。各参赛人员和参赛队伍需通过赛事统一报名和信息发布平台（网址：http://msiac.icrp.xjtu.edu.cn/）进行线上报名。
具体赛事安排请浏览报名和信息发布平台。
三、参赛时间及作品要求
1.参赛时间：初赛截止时间2020年4月-2020年7月，线上提交作品评审；决赛于2020年8月下旬在山东烟台（如有变化，组委会另行通知）。
2.作品要求：本届大赛作品要求从微纳传感器的实际应用角度出发，以微纳传感器的创新研究及其智能应用为依托进行自主选题方式，内容包括并不限于：“1）通用类微纳传感器的创新开发及应用；2）探索类微纳传感器的创新开发及应用；3）微纳传感技术与智能示范应用”。
四、奖励办法：
1.初赛设置一等奖和二等奖并授予获奖证书。
2.决赛设置一等奖、二等奖、三等奖及优秀奖，按照参赛队伍的决赛综合成绩评出，获奖者被授予获奖证书并获得相应的奖金。
五、其他事项
其他有关事宜可具体咨询大赛组委会
赛事咨询：029-82663008
电子邮箱：mnems@xjtu.edu.cn
大赛官网：http://msiac.icrp.xjtu.edu.cn/

附件：关于举办中国大学生机械工程创新创意大赛-2020“明石杯”微纳传感技术与智能应用大赛的通知

实践教学中心
2020年4月29日