标题: 关于落实2022—2023学年教学任务的通知
发布日期: 2022-03-28
浏览次数: 5478.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关教学单位：
根据学校教学工作安排，现启动2022—2023学年教学任务落实工作。为便于师生全面了解教学计划，方便教师提前规划教学科研安排、做好教学准备工作，2022—2023学年第一、第二学期教学任务同步落实。
现将有关事项通知如下：
一、通识类课程学期开课申请
请各学院于2022年4月22日前完成2个学期（2022-2023学年第一、二学期）通识课程学期开课申请，并经教学院长审核后报教务处，一旦教务处审核通过，不再受理变更申请。同一门课程均须在东、西校区开课（音乐等特殊要求课程除外）。连续两个开课学期未能开课的课程（不含夏季小学期），取消开课资格，不得申请开课。课程清单详见附件1，开课确认书（教师填写后交所在学院本科教务办留档）详见附件2。
二、教学任务落实（请认真查看此项并按要求填报）
（一）教学任务填报
1.上课班级核查
培养方案内课程，请仔细核查上课班级是否有遗漏，涉及分流的专业，请提前联系教务处在系统新建班级（新建班级模板见附件3）并按照合班原则（见后表）进行合班。
2.选课限制设置
部分有修读要求的课程，为避免后续出现选课问题，请开课单位在“教学任务—选课限制”模块提前设置好选课限制条件。
3.上课周次、周学时、教师授课学时要求
（1）请严格按照理论授课学时落实教学任务。理论授课周次应规范为1-8周、9-16周或1-16周。为充分利用教学时间资源，32学时课程应规范为1-16周。每学期，各开课单位1-8周和9-16周所开设的课程门数和课程学时应保持均衡。
（2）为避免学生学业任务前后不均，有课内实验的课程、理论学时大于32学时的课程，请按照课程大纲和教学进度表合理设置理论授课周次，建议一般为第16周结课，杜绝“断头课”现象。
（3）请严格落实任课教师和教师上课周次、周学时、教师授课学时信息。如有多位老师教授同一门课程，需落实到每一位老师的上课周次、学时信息（注：后期排课时，除9-11节外，其他时间不能3节连排）。
（4）在填写上课教师信息时，“授课类型”分为主讲、辅导两个类型。所有“主讲”教师的总学时应等于培养方案课程总学时（不含各类课外学时）。其中授课、实验、上机、讨论等学时请分别填写。“辅导”教师学时请据实填写。
4.课容量及停开课容量
（1）请综合考量课程开课容量，确保学生选课余量充足。尤其是方案内必修的公共基础课程需保证为上课班级人数的1.2倍（含预计重修人数在内）。（注：为保证教学效果，建议单个教学班最大容量≤170，不能满足选课容量的情况下，请开课单位提前协调增加任课教师，增设教学班。）
（2）通识类核心课、选修课课容量为30-120人/教学班（建议100人/教学班）。因2021年学校扩大办学规模与优化布局方案实施，学生的通识类课程选课需求大幅增加，建议通识类课程在兴庆校区增设多个教学班。
（3）请核实课程的停开课容量，后期会根据填报的停开课容量和选课情况导出拟停开课程。通识类核心课、选修课停开课容量原则为15人/教学班。
5.考核方式
请核实并正确填写考核类型、是否需要考试、是否补考等考核方式信息。后续将根据填写信息生成考试任务，一经生成考试任务不得更改。
（二）合班原则与合班要求
1.合班原则
公共课程和大类基础课程按以下原则合班：


2.合班要求
（1）不允许跨类、跨年级合班。
（2）同一教师主讲同一课程的不同教学班时，各平行教学班不得为同一专业大类。
三、流程安排和时间节点
特别提醒：本次需落实的为2022-2023第一、二学期2个学期的教学任务，请注意时间节点。
（一）教学任务审核流程
教学秘书填报信息并提交→教学院长审核→教务处审核（操作流程见附件4）。
（二）时间节点
请于4月22日前完成2022-2023学年第一、二学期的教学任务填报及审核工作。
（三）关于2022级的说明
2022级教学任务待招生计划和方案确定后另行通知。
四、线上线下混合式教学申请
拟申请基于在线开放课程开展线上线下混合式教学的课程，应在教学任务审核流程结束后，由主讲教师在教务系统中提交申请，相关学时分配、考核比例、课程引用等要求按照系统填报说明为准。线上线下混合式教学计划申请模块开通及截止时间另行通知。
五、咨询电话
1.培养方案咨询电话（司老师）：82668306
2.通识课程开课咨询电话（杨老师）：82668311
3.教学任务咨询电话（教务）：82668373
4.混合式课程申报咨询电话（张老师）：82665422

附件：
1.基础通识类课程清单
2.基础通识类课程开课确认书
3.新建班级模板
4.教学任务操作流程

教务处
2022年3月28日