标题: 关于组织开展 “全国大学生人工智能创新大赛”的通知
发布日期: 2018-04-03
浏览次数: 9673.0
正文内容:
各学院及有关单位：

为深入贯彻党的“十九大”精神，认真落实国务院《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》和国务院办公厅《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》，努力探索建立以需求为导向的科技创新机制，加快推进高校科技成果转化步伐，中国高校科技成果交易会组委会拟于第二届科交会期间（2018年5月25—27日）在广东省惠州市举办“全国大学生人工智能创新大赛”（以下简称：智创大赛）。

智创大赛的主题是“创新驱动发展、智能改变生活”，旨在深化高等学校创新创业教育改革，引导各地各高校主动服务创新驱动发展战略，把创新创业教育融入人才培养，切实提高高校学生的创新精神、创业意识和创新创业能力。激发大学生创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，以创新引领创业、创业带动就业，推动高校大学生更高质量的创业就业。

智创大赛采用网络初赛、现场总决赛的二级评审选拔赛制。大赛邀请全国（含港澳地区）及海外高校在校大学生、硕士、博士生等具备较强技术创新能力的个人或团队报名参加。参赛者可登录科交会官网（大赛官方网站www.chinakjh.com）由“智创大赛”通道直接报名并上报参赛作品，参赛细则请详见智创大赛参赛指南（附件1）。参赛者应对报名信息的真实性、准确性负责。本次大赛全程不收取任何参赛费用。网络初赛的报名起止时间为2018年3月16日—4月30日。入围决赛的参赛项目有望获得大赛合作金融机构提供的投融资支持及入驻大赛合作园区（包括惠州•潼湖大学创新园等）的优先权，并可享受优惠的创业扶持政策、优质的创业孵化服务，以及港澳高校、企业游学交流对接服务等。

请各学院积极动员，认真组织学生或团队参加比赛。相关附件请在科交会官网（www.chinakjh.com）下载。


大赛组委会联系人：李娜   朱淦秋高婷
电话：010-62510325、0752-8499282
电邮：lina@tol.edu.cn, zhuganqiu@southchina.org.cn
附件：1.智创大赛参赛指南
2.智创大赛参赛须知
3.智创大赛赛事流程图