标题: 关于家属区网络的重要通知
发布日期: 时间：2006-12-07    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
尊敬家属区用户：
近一段时间以来，由于家属区大范围木马病毒流行,整个家属区网络受到严重影响, 病毒发作时其症状表现为计算机网络连接正常，却无法打开网页；部分用户频繁出现断线，或由于木马程序（病毒）发作时发出大量的数据包，造成全网堵塞，用户上网速度极慢，甚至造成网络短时瘫痪，极大地影响了家属区网络用户的正常使用。为此，信网中心采取了病毒监测、流量监测、部署防火墙、部署趋势科技防病毒软件、提供操作系统升级服务等技术手段，但纯技术手段无法彻底根治病毒，需要广大用户提高安全意识，群防群治，共同营造安全、稳定、快捷的网络环境。我们近期将对家属区网络采取以下措施：
一、 为了保障大多数用户能够正常使用网络，我们将关闭中病毒用户的端口，完全清除病毒后才能开通网络。
二、 我们将采取电话通知、发送电子邮件、网站上发布通知等多种途径告知中病毒的用户，希望家属区用户能经常查看电子邮件、信网中心主页。
三、 中病毒的用户应该尽快采取措施查杀病毒，自行查杀有困难的用户，信网中心将安排工作人员协助杀毒。
信息与网络中心
2006年12月7日