标题: 关于公布2020年西安交通大学国家级、省级 “大学生创新训练项目”的通知
发布日期: 2020-10-12
浏览次数: 7768.0
正文内容:
各学院(部)、中心及有关单位：
按照《教育部高等教育司关于报送2020年国家级大学生创新创业训练计划立项项目的通知》以及《陕西省教育厅关于做好2020年大学生创新创业训练计划项目申报工作的通知》要求，按照《西安交通大学本科生科研训练和实践创新基金管理办法》的规定，我校组织实施了2020年“大学生创新训练项目”（以下简称“大创项目”）的立项推荐工作。
根据教育部、陕西省教育厅以及学校的评审结果，现确定“铷原子蒸汽中基于电磁诱导透明实现图像信息的存储”等222个项目为国家级大创项目（见附件1），“高力学性能、低介电损耗、可回收的聚苯乙烯Vitrimer材料”等446个项目为省级大创项目（见附件2）。
2020年西安交通大学大创项目级别评定拟采用“升级、降级、淘汰”的动态管理机制，将结合项目中期、结题的考评结果动态调整项目的最终评定级别，确定国家级大创项目（约30%）、省级大创项目（约40%）和“本科生科研训练和实践创新基金项目”（校级大创项目）（约30%）。

附件1：2020年西安交通大学国家级“大学生创新训练项目” 列表
附件2：2020年西安交通大学省级“大学生创新训练项目” 列表

实践教学中心
2020年10月12日