标题: 关于进一步加强马克思主义理论研究和建设工程重点教材选用工作的通知
发布日期: 2021-01-14
浏览次数: 920.0
正文内容:
各学院（部、中心），有关教学单位：
为深入推进习近平新时代中国特色社会主义思想“三进”，贯彻党和国家的教育方针，落实立德树人根本任务，根据《教育部中共中央宣传部关于高校哲学社会科学相关专业统一使用马克思主义理论研究和建设工程重点教材的通知》(教高函[2013] 12号)等文件要求，现就我校进一步加强马克思主义理论研究和建设工程重点教材（以下简称“马工程教材”）使用的工作要求如下：
凡是学校已开设的人文社科经管等专业课程和通识类课程有对应马工程重点教材的，任课教师在选用教材中应统一使用马工程重点教材。目前已出版“马工程”重点教材87种（详见附件1），我校对应课程共68门，115门次，请各学院参照课程名单（详见附件2），逐一落实确认教材使用情况。
请各学院严格落实教育部规定，守牢意识形态阵地，切实提升马工程教材的使用率和覆盖率。2020-2021学年第二学期教务处将不定期检查 “马工程教材”选用情况，抽查教学大纲、教学计划和进行学生访谈。

附件1：已出版马工程重点教材情况一览表
附件2：“马工程”教材对应课程清单

教务处
2021年1月14日