标题: 关于确定2022届毕业生第一、二批毕业资格及学位授予的通知
发布日期: 2022-05-26
浏览次数: 11147.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
为确保我校2022届毕业生数据上报的准确性、及时性，现将毕业资格上报工作通知如下：
一、毕业资格上报批次安排
第一批：2022年6月7日上午12点前在教务管理系统中完成第一批毕业报送工作，第一批只报送除毕业设计（论文）外已确定的毕业学生，并送交纸质加盖公章的附件1“第一批毕业生统计表”（第一批毕业落款日期为7月3日）。第一批报送中如有毕业设计（论文）未按时通过者，请于6月24日下午3点前将未通过名单报教务处。凡课程考核成绩未评阅出来的学生，随第二批毕业学生（7月25日）确定毕业资格。
第二批：2022年7月25日下午3点前，各学院须上报满足毕业要求的第二批毕业学生名单并送交纸质加盖公章的附件2“第二批毕业生统计表”。
二、注意事项
1.毕业审核工作应做到严肃、认真、规范、留档。各学院按照学籍管理规定和培养方案要求组织各系逐一做好每位学生的审核工作。
2.截止小学期结束时，累计在校时间为六学年（四年制）、七学年（五年制），如仅CET-4未通过且2022年9月份CET-4成绩达到学校规定的合格分数线，符合毕业与学位授予规定，随第三批毕业学生上报；如有其他课程未通过者，应于小学期结束时办理结业或退学手续。
3.凡公派赴国外交流的应届毕业生，如在（第一、二批）上报毕业生名单时尚未回国或课程还有未通过的，学院暂不报其确定毕业资格，待其回国后于9月（第三批）根据毕业情况上报。
4.因教育部要求毕业信息上报后即时上网（教育部学信网），请各学院认真、仔细核对名单，杜绝差错。
5.各学院要做好毕业生有关信息的更正，以确保学生学籍、成绩总表等存档材料的正确无误。
附件1：2022届第一批确定毕业及学位授予统计表
附件2：2022届第二批确定毕业及学位授予统计表
教 务 处
2022年5月26日