标题: 关于举办“通识大讲堂”第十四讲郑欣淼教授报告会的通知
发布日期: 2023-05-08
浏览次数: 473.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
为启发师生思维，拓展通识教育的内涵和形式，提高学生的人文素养和思辨能力，我校特别邀请到故宫博物院原馆长郑欣淼教授做讲座，现将有关情况通知如下：
主讲人：郑欣淼教授
主讲人简介：郑欣淼，南开大学博士研究生导师。曾任陕西省委副秘书长、青海省副省长、国家文物局副局长、文化部副部长、故宫博物院院长及故宫博物院学术委员会主任、故宫研究院院长等。担任中国鲁迅研究会会长、中华诗词学会会长等。2003年首倡“故宫学”，故宫学论著主要有《故宫学概论》等。主持国家社科基金重大项目“故宫文物南迁史料整理与史迹保护研究”。
主要内容：挖掘文物价值，让文物活起来，是文物发展和保护的需要。故宫的文物藏品更是堪称国之瑰宝。从空间看，紫禁城的千门万户、各类文物古迹以及宫殿与文物背后的人和事，种种秘辛内幕是一个鲜活的统一体。从时间看，故宫藏品为虽清宫旧藏，其中文物却包括了中国古代文化与艺术的主要门类，反映了中华五千年的文明史。



主 题：国之瑰宝：谈谈故宫的文物藏品
时 间：2023年5月11日（周四）19：30- 21：30
地 点：教二楼1400教室
线上直播链接：zhibo.xjtu.edu.cn



教务处
2023年5月8日