标题: 关于举办“第四届全国高校物联网应用创新大赛”的通知
发布日期: 2016-12-21
浏览次数: 1183.0
正文内容:
各学院（部、中心）及相关单位：

为引导高校物联网教育教学、科研工作及产学研的深化发展,培养学生的创新意识、实践能力和团队合作精神，为全国高校搭建一个物联网知识技能和创新成果展示与交流的平台，教育部科技发展中心已举办了三届“全国高校物联网应用创新大赛”，得到广大高校的热烈响应。为继续推动物联网应用创新活动的开展，教育部科技发展中心决定于2016年11月～2017年5月举办“第四届全国高校物联网应用创新大赛” 。现将有关事宜通知如下：
一、 赛项主题
全国高校物联网应用创新大赛，旨在激发高校学生积极参与物联网知识学习与创新的热情，提升高校学生在物联网技术相关领域的应用和实践能力，推进物联网相关专业的教学内容和教学方法的改革与创新，推动基于物联网的行业创新型应用成果研发，促进高校物联网相关技术的研究和成果转化。
二、 赛项组织
1.主管单位：教育部科技发展中心
2.主办单位：互联网应用创新开放平台联盟(www.iiu.edu.cn)
3.承办单位：清华大学软件学院
4.协办单位：ACM中国理事会(ACM-China)
微软亚洲研究院
百度公司
亚马逊AWS
清华信息科学与技术国家实验室物联网技术中心
三、 赛项流程
1.报名方式：以学校为单位，在校大学生为群体组队参赛，每队不超过3名队员及1名指导教师，通过本赛项网站：http://iotcompetition.org进行报名。报名时间为2016年12月1日～2017年1月20日。
2. 本次大赛不收取报名费，参赛队的交通费、食宿费自理。
3.本赛项由两个类别的竞赛组成：创意赛与挑战赛。
4.预赛阶段：
创意赛采用线上竞赛和分区答辩相结合方式进行，各参赛队通过本赛项网站递交作品，经评审后参加分区现场答辩竞争决赛名额。
挑战赛采用线上竞赛方式，各参赛队需提交赛题的软件代码到指定的平台运行，经评审后根据得分排名分区产生决赛名额。
5.决赛阶段：
决赛采用现场角逐方式。
创意赛各晋级队递交作品且进行现场演示和答辩;
挑战赛各晋级队现场提交软件代码，完成赛题。
四、 奖项
为了表彰优秀的参赛队和指导教师，按照全国和区域分别设立如下奖项：
1.创意赛设特等奖、一等奖、二等奖、三等奖。挑战赛设一等奖、二等奖、三等奖。
2.每个竞赛类别分别设最佳指导老师奖、优秀指导老师奖。
3.设优秀赛区贡献奖，奖励各赛区有突出表现的参赛高校。
具体奖励数量由赛项执委会根据竞赛类别的特点及各赛区实际参赛队伍数量制定，详情请关注本赛项网站信息。
五、 联系人及联系方式
联系人: 杨光 0510-85386629 info@iotcompetition.org
张杰 010-62514689
赛项概要及赛项执行委员会名单请从大赛官网(http://iotcompetition.org)和教育部科技发展中心网站(www.cutech.edu.cn)下载。
教务处
二〇一六年十二月二十一日