标题: 关于转发陕西省教育厅《关于做好2017年陕西高校教师教育类在线开放课程建设项目申报工作的通知》的通知
发布日期: 2017-06-14
浏览次数: 714.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
根据陕西省教育厅《关于做好2017年陕西高校教师教育类在线开放课程建设项目申报工作的通知》（陕教高办〔2017〕26号）文件精神，现就项目申报有关事项通知如下：
一、立项范围和类别
本次立项范围参照《2017年度陕西高校教师教育类在线开放课程建设项目申报指南》（附件2）。
各单位原则申报上限为4个项目。
二、申报要求
本次立项的课程内容限定为教师教育类MOOC课程，课程主要应用对象为职前、职后教师。
申报项目应紧扣“十三五”高等教育综合改革任务，符合省教育厅公布的选题要求。鼓励跨校联合选题申报。
近3年已有相同或相近立项项目，或已有较为成熟研究成果的，如无创新发展原则上不再立项。
三、申报材料
请各单位于6月26日之前将《2017年度陕西高校教师教育类在线开放课程建设项目申报汇总表》（附件3，一式一份，经负责人签字盖章）及《陕西高校教师教育类在线开放课程建设项目申报书》（附件4，一式三份）提交至教务处1303室，电子版发送至zhangyingsha@mail.xjtu.edu.cn。
联系人：张莹莎  联系电话：82668307


附件：
1.关于做好2017年陕西高校教师教育类在线开放课程建设项目申报工作的通知
2.2017年度陕西高校教师教育类在线开放课程建设项目申报指南
3.2017年度陕西高校教师教育类在线开放课程建设项目申报汇总表
4.陕西高校教师教育类在线开放课程建设项目申报书
教务处
2017年6月13日