标题: 关于开展2017年西安交通大学本科在线课程建设及在线教学改革研究专项项目立项工作的通知
发布日期: 2017-03-17
浏览次数: 3384.0
正文内容:
各学院、部（中心）及有关单位：
为进一步推动我校信息技术与教育教学深度融合，加强在线课程建设与应用，激励教师开展基于在线课程的线上线下结合的混合式教学模式改革，促进优质教育资源应用与共享，提升我校本科教学水平和人才培养质量，根据《西安交通大学在线课程建设应用与管理办法》（西交教〔2016〕119号）文件精神，现启动2017年西安交通大学在线课程建设及在线教学改革研究专项项目的立项申报工作。具体工作安排如下：
一、 立项范围
本次立项分为在线课程建设项目（以下称“课程建设项目”）和在线教学改革研究专项项目（以下称“教改研究专项”）两类。课程建设项目范围包括通识教育、思想政治教育、专业课程和系列课程群，各单位可结合本单位教学实际，择优推荐在线课程建设项目，鼓励重点学科申报可形成组合影响力的系列课程群。
教改研究专项项目可参照《2017年西安交通大学本科在线教学改革研究专项项目立项指南》（附件2）进行申报，也可自定研究方向，但不能偏离在线课程教学改革主题。
二、申报条件
1．申报项目要有一定的教学改革与实践基础，方案切实可行，具有示范作用和推广价值。已获批的各级相关课程建设立项和教学改革项目仍未结题或无新的研究内容的，不再重复申报。
2．申报项目负责人应对所申报课程和研究项目的相关问题、国内外教学改革研究动态、我国高等教育相关政策等有相当的认识和了解,曾参与过相关课题研究并取得一定成果，具备良好的组织协调能力。为保证项目研究的质量，一个项目负责人不得同时申报其他项目的主持工作。
三、申报及评审程序
1．项目申报
申请人请认真填写《2017年西安交通大学本科在线课程建设项目申报书》（附件3）或《2017年西安交通大学本科教学改革研究专项项目申报书》（附件4），报所在单位参加初评。
2．单位初评、推荐
各单位将申报项目汇总后组织专家进行初评，并将上报项目排序，经教学院长审核签字盖章后于4月20日前报教务处，逾期将不予受理。
上报材料为：①申报书（一式五份），②汇总表（一份）。纸质材料提交至教务处信息与资源建设科（兴庆校区教学主楼1303#），电子版发送至zhangyingsha@mail.xjtu.edu.cn。
3．学校评审
学校将各单位推荐的项目进行汇总后，组织有关专家通过审阅材料、答辩等形式对项目进行评审，并提出立项意见公示两周无异议后批准立项。
四、项目管理
1．项目周期
课程建设项目建设期为1年（2017年6月～2018年5月），教改研究专项为期2年（2017年6月～2019年5月）。
2．经费资助
教改研究专项项目一经批准立项，学校将予以项目负责人1万元研究经费资助。在线课程建设项目一经批准立项，学校将根据课程性质和特点给予每门课程一定的课程设计和研究经费（1-2.5万），课程拍摄、制作及相关经费由学校统筹解决。
⒊ 项目实行主持人和项目承担单位教学副院长共同负责制。联合申报单位应协调好主持单位与参与单位之间的关系，明确研究分工和经费分配情况。项目承担单位应提供必要条件，确保项目按计划完成。
⒋ 教改研究专项项目中期检查以学院自查、学校派专家参与的方式进行，项目最终应以总结报告、出版教材或教材样稿、发表论文、典型范例集、学生意见反馈及心得报告等能够反映项目研究成果的支撑材料结题。学校将统一组织专家验收，对其中有进一步研究价值的将继续立项资助。课程建设项目管理按《西安交通大学在线课程建设应用与管理办法》（西交教〔2016〕119号）有关规定执行。
联系人：张莹莎，段琛
联系电话：82668307，82665422
附件 ：
1.《2017年西安交通大学本科在线课程建设及在线教学改革专项研究项目汇总表》
2.《2017年西安交通大学本科在线教学改革专项研究项目指南》
3.《2017年西安交通大学本科在线课程建设项目申报书》
4.《2017年西安交通大学本科教学改革专项研究项目申报书》


教务处
2017年3月17日