标题: 关于转发阿里云教育部产学合作协同育人项目合作征集的通知
发布日期: 2020-08-27
浏览次数: 1784.0
正文内容:
各位老师：
现将阿里云教育部产学合作协同育人项目合作征集的通知转发如下，请各位老师积极申报，如有意向请尽快与阿里云联系。

各位老师，您好！
阿里云即将在月底通过教育部发布首期产学合作协同育人项目。阿里云是阿里巴巴集团的技术底座，经过11年发展，目前已经在诸多领域积累了领先的技术和产品，同时，面向开发者的云体验平台、天池AI实训平台、云开发平台又是教师们开展教学实践的得力帮手。
目前我们在启动内部程序，邀约一批头部高校的老师合作建设示范课程，请有兴趣与我们开展合作的老师，在8月20日之前与我们联系。
附上协同育人项目指南（阿里云大咖公开课、云端实验室介绍、阿里云技术与课程匹配详见指南附件）和申报书等。感谢您帮助我们在您的院系内发送给其他有兴趣的老师！！

祝好！

周恩昌
阿里巴巴集团 - 阿里云高校合作总监
186-1633-0386 | enchang.zec@alibaba-inc.com
浙江省杭州市余杭区欧美金融城（EFC）英国中心西楼
钉钉号：zhouec | 微信号: A18616330386

附件1：2020年第1批-阿里云教育部产学合作协同育人项目指南（阿里云大咖公开课、云端实验室介绍、阿里云技术与课程匹配详见指南附件）
附件2：2020年第1批-阿里云计算有限公司项目申报书
附件3：阿里云协同育人项目-在线师资培训-8月28日

实践教学中心
2020年8月27日