标题: 关于2016届普通本科毕业生图像信息采集的通知
发布日期: 2015-09-22
浏览次数: 3140.0
正文内容:
2016届毕业班同学：
我校2016届毕业生的图像信息采集工作定于2015年10月15、16日二天进行，本次采用校园一卡通读卡采集方式，请各班长通知到本班学生，并注意：1、拍摄地点：东校区：“青年之家”一楼大厅；西校区：西校区学生活动中心。拍摄时间：东校区10月15、16日二天，西校区10月15日一天，上午8:30—11:30，下午13:00—15:30；2、服装要求：庄重大方，男生衬衫领带，女生着套装；拍摄背景为兰色，建议着装颜色为白、灰、黑；3、本次采用校园一卡通读卡采集，务必带上校园一卡通。拍摄时请提前换好服装，保持拍摄现场安静；
4、具体分组及时间安排：见附件1（2016届毕业生图像信息采集时间安排表）；5、所有延长学习时间的学生，必须参加本次学校组织的图像信息采集。教育部规定学生毕业时不得由学校上报图像信息，由教育部直接在新华社图像采集库内进行链接，因此，凡未参加本次图像信息采集而影响到毕业证的领取、或出现毕业证与国家教育部网上信息不一致等情况的，责任由学生本人自负；
6、请参加本次图像采集的同学，在图像采集一个月后必须登录教育部http://www.chsi.com.cn/信息网，核对确认自己的图像信息，如未核对所造成的后果，责任由学生本人自负；
7、根据省学生处、新华社规定每位采集图像信息的同学需交采集费20元，请2016届各班同学在10月12日前到各学院教务秘书处办理交费手续；
8、学院各班采集先后顺序，由各院教务秘书根据采集时间安排表，安排本学院各班采集先后，并负责组织各班学生提前二十分钟到拍摄场地外排队等候，持校园卡进行拍照，拍摄时请保持拍摄现场安静。

教务处
2015年9月22日