标题: 关于开展“2014年西安交通大学本科教学改革研究项目”结题验收工作的通知
发布日期: 2016-10-20
浏览次数: 684.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关项目承担单位：
我校于2014年批准立项了101项校级本科教学改革研究项目，建设周期为两年。根据学校工作安排，现开展项目结题验收工作，请各项目组织填写结题验收登记表（附件2）一式三份，由所在单位签字盖章后于10月31日前报送至各负责单位（常规项目及教材专项交至教务处教学研究科1304室，拔尖专项交至拔尖人才培养办公室1405室，课程专项交至教务处信息科1303室），同时发送结题验收登记表电子版至相应邮箱（常规项目及教材专项：ting.lee@mail.xjtu.edu.cn；拔尖专项：wumenghan@mail.xjtu.edu.cn；课程专项：duancmail@mail.xjtu.edu.cn）。
学校将对结题项目进行答辩验收，具体答辩时间另行通知。请各项目组高度重视，认真对项目进行总结，做好本次结题工作。
常规项目及教材专项联系人：李柯廷，联系电话：82668306
拔尖专项联系人：吴孟晗，联系电话：82668890
课程专项联系人：段琛，联系电话：82665422

附件:1.2014本科教学改革结题验收项目名单
2.西安交通大学本科教学改革研究项目结题验收登记表

教务处
2016年10月20日