标题: 关于征集电子化考试系统使用意向的通知
发布日期: 2022-09-04
浏览次数: 3933.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
为了加强学校教学数字化建设，提升本科教学管理服务水平，促进本科教学高质量发展，学校将采用电子化考试系统推进考试管理精细化工作。现将对采用电子化考试的课程进行登记，具体工作通知如下。
一、电子化考试系统情况
电子化考试系统将实现全校考试“命、阅、管、存、考、研”电子化管理。主要功能包括：
（1）电子阅卷：支持纸质试卷等进行集中扫描、多人同时在线（流水）阅卷、自动合分校分，从而提高阅卷效率。
（2）电子存档：对已作答的试卷、答题卡进行在线扫描、电子化归档并永久存档，解决纸质存档查阅不便、占用空间过大问题。
（3）题库建设：支持分批建设试题库、在线组卷等，支持多样化试题模型，支持试题导入和手工录入功能。
（4）数据分析：支持成绩分布、试题难易度、知识点掌握情况等分析，支持教学改进。
2021—2022学年第二学期，学校已对“大学物理”、“中国近现代史纲要”、“概率论与数理统计”“大学英语”等课程的期中、阶段和期末考试进行试点，受到教师的良好反馈和改进建议。后续，我校拟对系统进行本地化部署，并逐步完善功能，逐步推广使用。
二、采用电子化考试课程范围
建议大面积公共基础课程全部使用，其他课程由课程负责人自行决定是否使用。
三、统计格式及时间
请各开课学院将登记表附件于2022年9月6日下午6点前提交教务处。本次仅统计2022—2023学年第一学期课程，学校将对所有拟使用的老师进行培训和技术指导，所需扫描设备由学校提供。
联系人：冯老师
联系电话：82666833

教务处
2022年9月4日