标题: 关于“优本计划”本科生选研究生课程的补充通知
发布日期: 2020-09-27
浏览次数: 5264.0
正文内容:
各学院（部、中心）、研究生授课教师、“优本计划”本科生：
本学期起，研究生大部分课程在创新港开设。为保证“优本计划”本科生可以上研究生课程并且完成“优本计划”研修方案，经学校研究讨论，对“优本计划”本科生选研究生课程及研修方案学分要求做以下调整：
一、“优本计划”学生研修方案学分最低要求降为4学分。
二、本科生可跨校区选课并选择线上或线下的上课方式。
1.线上上课的同学请联系开课教师进行登记，登录“思源学习空间”（http://ispace.xjtu.edu.cn/），在“我的课程”中观看课程直播或回放。“思源学习空间”使用过程中产生的问题，可在QQ群（群号：446881823）中提问，网信中心安排专人进行解答。
请各学院（部、中心）通知在排课时已设置本科生容量且未在兴庆、雁塔校区开设教学班的课程授课教师将联系方式（教学班群或助教联系方式等）信息在“思源学习空间”发布公告，方便本科生与教师取得联系，请授课教师提前将课件等课程资料上传至思源学习空间供学生学习，并根据系统选课学生名单查看是否有本科生选入班级，如有本科生选入班级，请确认与本科生取得联系（联系方式可在教学班学生名单中获取，如无法获取请联系教务处）。
2.线下上课通勤可在鱼化寨地铁站转乘接驳车赴创新港听课。国庆后接驳车时刻表可在学校主页右侧-“通知公告”页面查看（近期会出）。请同学们在保证个人通勤安全的情况下合理选择上课方式。
三、“优本计划”本科生可按研究生讲座要求的范围选听讲座，所听讲座在研究生阶段持续有效。“优本计划”学生可在研究生院主页“资料下载”处下载打印“研究生讲座记录单”（附件1），持讲座报告单在创新港、兴庆、雁塔校区讲座处盖章并保存好。已持一卡通签到过“新港报告”的学生，可持讲座报告单至兴庆校区主楼E1310办公室补盖报告章。欢迎本科生选听“新港报告”，“新港报告”排期见附件2。
四、研究生刷卡考勤目前正在试行过程中，考勤系统中统计的考勤结果由授课教师决定如何使用。调课期间（开课后的前两周或学校通知规定调课）不计考勤。线上授课暂时不满足考勤功能。学生所选课程与本科生课程上课时间冲突，需要退课，请同学最晚于开课后的前两周前来退课。
五、联系人及联系方式：
选课业务咨询：研究生院培养办：张老师88960037 赵老师88963853
选课系统咨询：教务处：王老师、安老师82666407/82666409/82666411
思源学习空间相关问题咨询：网信中心：王老师82667770/88968980
“优本计划”学生选课、技术咨询QQ群：446881823
研究生院 教务处 网信中心
2020年9月27日