标题: 关于2022年秋季学期本科生选修研究生课程的通知
发布日期: 2022-09-04
浏览次数: 4471.0
正文内容:
各学院（部、中心）、四年级（含部分专业五年级）本科生：
现将2022年秋季学期本科生选修研究生课程具体事宜通知如下：
一、选课方式和时间
（一）选课方式
本科生根据《西安交通大学研究生培养方案（2022版）》，与导师商议后，在教务处主页登录“综合教学服务平台”（http://ehall.xjtu.edu.cn），在“可用应用”中打开“本研互选平台”，在“选课”栏进行选课，在“学生课表”栏查询课表。
（二）选课时间


二、其他注意事项
（一）研究生课程将于2022年9月13（周二）开课，9月12日（周一）课程以届时发布的中秋节假期教学工作安排为准。
（二）所选研究生课程均不能与已选本科生课程冲突。
（三）研究生课程如在市内校区开课，本科生须选择市内校区班级线下上课。如仅在创新港校区开课，本科生原则上可线上上课（思源学习空间：http://ispace.xjtu.edu.cn/），具体要求请与任课教师确认。进入“我的课程”后，在“班级成员”栏可查看任课教师邮箱地址。可选课程以列表显示为准。
（四）“优本计划”学生除通过上课外，还可通过听8场（16讲）“新港报告”的方式获得1学分。2022秋季学期新港报告具体开讲时间以届时通知为准。
（五）教师提交分数且学院审核通过后，本科生可自行在“本研互选平台”中“本研成绩查询”一栏查询课程成绩。
（六）如继续攻读我校研究生，本科生进入研究生培养后，可对成绩进行转换。学生需在培养计划制定时选择对应课程，经导师、学院审核通过后，点击“本研成绩自转”模块转换需要的成绩。对列入个人培养计划的课程，如未转换本科阶段获得的成绩，则研究生阶段需重新选班上课。成绩可转可不转，转换后无法撤销，请务必注意，谨慎转换。
四、问题咨询
在选课过程中如遇问题，可加答疑QQ群咨询：
群号：442179782


研究生院
教务处
2022年9月3日