标题: 关于申报西安交通大学本科“十三五”规划教材第二批建设项目的通知
发布日期: 2018-05-24
浏览次数: 1353.0
正文内容:
各学院（部）及有关单位：
学校在总结我校本科“十二五”、“十三五”第一批规划教材建设的基础上，根据学校“十三五”总体规划的指导思想，从人才培养、课程建设和学科发展的长远建设出发，同时配合实施大类招生下的人才培养改革，决定启动西安交通大学本科“十三五”规划教材第二批的立项与建设工作。现将教材立项的申报具体事宜通知如下:
一、建设目标
通过 “十三五”规划教材第二批建设，形成适应我校建设世界一流大学和一流学科的目标、切实提高教学质量的优质教材体系，形成与人才培养和学科建设相适应、课程体系相配套、前沿领域相协调的系列教材；促进学校以纸质教材为主、以电子、音像等多媒体教材为辅的立体化教材建设和发展；健全教材建设、奖励与管理制度，确保建设有序、管理规范。
二、立项原则
优先考虑修订国家“十五”、“十一五”、“十二五”规划教材中使用比较好的教材；重点建设通识类核心课程教材、实验实践类课程教材、创新创业类教材及新版本科培养方案中新开课程配套教材；修订基础课、专业（大类）基础课、专业主干课教材；专门组织量小面广的各类试验班教材；推进数字化和网络教材建设；集中建设反映我校优势学科的专业系列教材；鼓励编写英文版教材。
对于“十二五”期间确定立项而未按时间要求交稿完成的教材，将取消项目负责人的“十三五”规划教材第二批建设项目申报资格。
三、选题范围
根据西安交通大学 “十三五”规划教材第二批建设目标，以及学科建设、专业发展和课程建设的教学实际需要，本次校级规划立项范围包括：
（一）基础通识类核心课程教材。教材内容要体现研究型大学人才培养目标，反映核心课程的基础性和多样性，深度与广度兼备，激发学生对知识的渴望和学习兴趣，发掘学生对科学、艺术、人文的探索精神。
（二）实验实践类课程教材。教材应围绕实验实践类课程，符合教学大纲要求，确保教材融合实践性、实用性、创新性和系统性，培养学生的实践创新能力。
（三）大面积基础课教材。这些教材应已有良好基础，并对教材体系和内容有新的思路和较大的改进，体现学科、行业新知识、新技术、新成果和教育教学改革新经验。
（四）系列专业课程教材，教材既要反映专业前沿性、技术融合性和学科交叉性，又要兼顾学生系统学习专业知识的需要。工程、医学、法律专业教材要结合教育部“卓越计划”，做好教材体系和内容的改进。
（五）新开课程教材或改革力度大的课程教材，这些教材适应我校人才培养改革需要，填补课程教材空白，及时反映我校人才培养新模式和教学改革最新趋势。
（六）高水平电子音像及数字化教材，这些教材应呈现媒体多样、内容丰富、图文并茂的特点，适应慕课、微课、在线课程发展和教学的实际需求。
（七）英文教材和双语教材。根据学校推进国际化战略，围绕我校英文授课和双语授课课程建设，编写符合国际学生学习和课程国际化改革的英文或双语教材。
四、立项组织形式
（一）“十三五”规划教材第二批建设项目以院、系为主体，学校统筹规划，按照学校、学院进行分层次建设。
（二）校级规划教材以院级规划教材为基础，择优遴选。
（三）承担学校通识类核心课程的学院，必须将核心课程教材作为院级“十三五”规划教材第二批建设项目。
（四）学院具体负责院级规划教材的立项申请、组织实施、经费落实及日常管理，并向学校推荐校级规划教材。教务处负责评选校级规划教材，并负责各级规划教材监督和检查。
五、申报条件与程序
凡主编是西安交通大学在职教师，有一定的教学和教材编写经验，编写队伍合理，均可申报。
鼓励行业、企业具有丰富实践经验和高级职称的技术人员参与教材体系内容的讨论以及参与编写教材。
请各院、系（教研室）根据本通知的要求，认真组织教材申报工作。首先做好院级“十三五”教材规划第二批建设，组织专门的专家组，确定院级“十三五”规划教材第二批建设项目，落实主编和参编教师（参编教师不宜过多，以2～3人为宜）。在院级规划教材的基础上推荐校级规划教材。
各学院按照下表限额上报教材：
序号
学院
限额
序号
学院
限额
1
机械
6
13
化工
3
2
材料
3
14
经金
5
3
能动
6
15
医学
15
4
电气
6
16
公管
3
5
电信
8
17
法学
3
6
理学
7
18
人文
8
7
数学
7
19
马克思
3
8
管理
5
20
外语
8
9
人居
5
21
金禾
3
10
航天
3
22
体育部
2
11
生命
3
23
军事
2
12
软件
3
24
工程坊
2
其中通识类核心课程教材、少年班教材和拔尖班教材不受此限制。
凡推荐到学校的教材，其主编负责填写《西安交通大学“十三五”规划教材第二批建设项目申报表》。各院对最终上报学校的院级教材名单进行排序。
各学院（部）务必于6月11日之前将申报汇总表（详见附件1、2）报至教务处教学研究与质量评价办公室。
学校教学委员会将对申报材料进行审议，审议结果报教务处，由教务处批准立项。
六、注意事项
（一）修订教材，要处理好修订者和原编者之间的关系，以免引起版权纠纷。
（二）关于选定出版社的问题。由教材主编直接与相关出版社联系，确定出版意向，并与出版社签订合同；学校将创造机会帮助教师联系出版社，协调关系，沟通渠道。通识类核心课程教材、少年班教材和拔尖班教材由教务处负责联系，在西安交通大学出版社出版。
（三）教材主编要根据立项申请书中的“立项依据”、“立项目标”、“编写进度”，抓紧做好各项工作，确保按时按质地完成书稿编写任务。
（四）担任教材编写任务的作者所在院、系，要为教师编写教材创造条件，并负责督促作者按计划完成书稿的编写工作。各院在每学年末将教材编写的进度、开展工作的经验和问题书面报教务处，学校将定期对全校教材工作情况进行通报。
联系人：杨老师    电话：82668306


附件：1．西安交通大学本科“十三五”规划教材第二批建设项目申报表
2．西安交通大学本科“十三五”规划教材第二批建设项目汇总表

教务处
2018年5月24日