标题: 关于举办第三届西安交通大学 “美‘力’校园” 力学文化创意大赛的通知
发布日期: 2019-11-08
浏览次数: 2624.0
正文内容:
各学院、中心及有关单位：
由西安交通大学实践教学中心、航天航空学院及力学国家级实验教学示范中心主办，西安交大力学俱乐部承办的2019年第三届西安交通大学“美‘力’校园”力学文化创意大赛将于2019年11月11日开始进行。现将竞赛有关事宜通知如下：
一、活动简介
力学是研究物质机械运动的基础科学，大到宏观的宇宙天体，小到日常生活中的常规物体，再到微观的分子、原子，处处都蕴藏着力与物质的关联和相互作用。但不论是重力、摩擦力、电磁力还是分子力，我们都看不到它，它们需要通过与物质的相互作用才能被我们感受到。因此，力学与我们的生活是那么的息息相关，却又如此的难以捕捉，宛如一只在万花丛中起舞的美丽蝴蝶，穿梭往来，若隐若现。今天，让我们共同来发现力学之美，在美丽的西安交通大学校园中寻找洋溢着力学魅力的景与物，人与情。无论是耸立的腾飞塔还是横卧的彩虹桥，无论是“跳舞吧，交大”里的曼妙舞姿还是运动场上的矫健身影，都通过不同的形式将力与美的融合以作品的形式展现出来。
基于此举办西安交通大学第三届“美‘力’校园”力学文化创意大赛。大赛旨在让参赛者运用艺术手法，展现身边“力学之美”，将理论与实践相结合，培养学生团队协作能力，提高广大学生对力学的兴趣，普及力学知识，服务力学教学和科研。
二、参赛对象
西安交通大学全体在校学生。
三、比赛项目
个人赛，团队赛（每个团队不超过三人）
四、作品要求
1、作品形式：
力学科普类 （以虚拟讲堂的形式，制作一个PPT演讲或录制一段视屏解释身边的力学现象、力学问题，录制一段力学小实验等）
创意实物类（雕塑、剪纸、模型、装置、小发明等）
趣味力学类（仅个人赛）:我眼中的力学（展现力学结构的照片，画作、海报等）
美‘力’咏流传（仅个人赛，为力学作文、作诗等）
2、内容要求：与美‘力’校园相关，要求原创；内容切题，健康向上；形式新颖，
富于创意；制作精良，外观优美。往届提交的作品不可再次作为本届参赛作品。不接受重复投稿。
五、奖项设置
本次大赛将根据参赛作品实际情况，设置特等奖、一等奖、二等奖、三等奖与团体奖。个人赛设特等奖一名，奖品为kindle一台；一等奖约占参赛人数的5%，奖品为小米蓝牙音响一台；二等奖约占参赛人数的10%，奖品为小米手环一个；三等奖约占参赛人数的25%，奖品为64G U盘一个或立体拼图一个（由获奖选手选择）。团体奖具体名额（设有一、二、三等奖，但奖品相同）由评委老师确定，奖品为团队每人U盘一个。参赛人员递交的参赛作品数不限，但获奖作品限1件。获奖者将被授予获奖证书。注：如无优秀作品，比赛奖项可空缺。
六、活动时间安排
2019年11月11日至2020年3月1日
七、作品提交方式
1、电子作品：参赛者请于2020年3月1日晚22点前将参赛回执和电子作品发送到邮箱：xjlixuezhongxin@126.com。
2、实物作品：参赛者请于2020年2月24日至3月1日下午2:00-6:00，将实物作品及参赛回执交于航天航空学院（教一楼）北316。
八、活动负责人
王雅康：15076878609
赵  颐：15829213859
李明轩：15667009680
李浩天：13509489172
李炜捷：13336123901
武彤晖（负责老师）：13759980362
周律（负责老师）：13991318287
九、其它事项
参赛同学可姓名+班级+学号加入QQ群672241526，以便接收进一步的信息。参赛作品将通过网页或展板展示，参加校内外相关活动等。大赛有关事宜，由西安交通大学航天航空学院负责解释。更多信息也可关注西交力学俱乐部公众号（xjtu_mc）。



附件：西安交通大学2019年第三届力学文化创意大赛参赛回执



西安交通大学实践教学中心
航天航空学院
力学国家级实验教学示范中心
西安交通大学力学俱乐部
2019年11月8日