标题: 关于组织辅修学士学位授权专业备案工作的通知
发布日期: 2022-05-19
浏览次数: 856.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
根据《陕西省学位委员会办公室关于做好我省普通高等学校辅修学士学位授权与授予备案工作的通知》（陕学位办〔2022〕6号）文件要求，现将我校辅修学士学位授权与授予备案工作的有关事项通知如下：
一、备案专业
我校已开展人才培养的辅修学士学位专业（详见附件1，含“强基计划”辅修专业及菁英班辅修专业），均需进行本次辅修学士学位授权专业备案工作。
二、备案程序
1.相关专业填写《申请新增辅修学士学位授权专业简况表》（附件2）及《申请新增辅修学士学位授权专业汇总表》（附件3）。
2．教务处组织专家组对申请辅修学士学位授权专业进行评审。专家组由5—7人组成，其中2/3以上成员具有副高级及以上专业技术职务，有一定数量的校外专家和教学管理人员。获专家组成员2/3票以上（含2/3）同意的视为通过。评议通过的申请备案专业将报校学位评定委员会审议。
3.校学位评定委员会审核通过后，将通过“陕西省学科建设与研究生教育大数据平台”向陕西省学位委员会在线上报相关材料。
三、工作要求
1.未申请授权备案的专业，将不得开展辅修学士学位授予工作。各学院应重视本次辅修学士学位授权备案工作，建立健全与主辅修制度相适应的人才培养与资源配置、管理制度联动机制，全面提升辅修专业人才培养质量，确保辅修学士学位授予质量。
2.各专业应明确辅修学士学位的培养目标、培养方式、修读条件、学位授予条件等方面内容，填写辅修学士学位专业培养方案（附件4），并与《申请新增辅修学士学位授权专业简况表》《申请新增辅修学士学位授权专业汇总表》等材料于5月24日前报送，将纸质材料一式一份报送至教务处教学研究与质量评价中心（主E-1304），电子版发送至sijing@mail.xjtu.edu.cn。

辅修管理、培养方案咨询：82668306 司婧
学位授权与授予咨询：82666405 魏晓艾

附件：1. 已开展人才培养的辅修学士学位专业
2.申请新增辅修学士学位授权专业简况表
3.申请新增辅修学士学位授权专业汇总表
4.辅修学士学位专业培养方案模板


教务处
2022年5月19日