标题: 关于开展西安交通大学2022年“格兰富杯”节能减排社会实践与科技竞赛的通知
发布日期: 2022-03-23
浏览次数: 3840.0
正文内容:
各书院、学院、各学生组织及相关单位：
为了引导我校学生关注社会发展需求、助力国家“双碳”战略、争做西迁精神新传人，进一步激发我校学生崇尚科学、追求真理、锐意创新的精神，同时为第十五届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛选拔优秀团队与作品，教务处、实践教学中心、团委和能动学院经过充分筹备，决定开展西安交通大学2022年“格兰富杯”节能减排社会实践与科技竞赛。现将竞赛相关事项通知如下：
一、竞赛主题
节能减排，绿色能源
二、竞赛内容
紧扣竞赛主题，作品包括实物制作（含模型）、软件、设计和社会实践调研报告等，体现新思想、新原理、新方法以及新技术。
三、竞赛规则
1、参赛对象：在校全日制本科生、硕士研究生和博士研究生均可参加，学院、专业和年级不限。一年内已经参加过其他比赛的项目或者新项目都可以参赛。参赛者必须组队参赛，参赛队伍分为研究生组和本科生组，参赛队伍中有研究生参加的将归类为研究生组。每组不超过7名，每个参赛队伍聘请指导教师不超过3名，如聘请3名指导教师，其中1名必须是企业技术人员或交叉学科老师。每位参赛学生只允许参加1个队，鼓励跨院（系）组队。
2、参赛单位：以学生自由组合的小组为单位，申报作品时需对所有参加人员进行作者排序。
3、作品申报：参赛作品必须是比赛当年完成的作品。参赛学生必须在规定时间内完成设计，准时上交作品，未按时上交者按自动放弃处理。
4、作品评审：专家委员会根据作品的科学性、可行性、创新性和经济性等指标对作品进行初审和终审，并提出获奖名单。
四、竞赛日程与安排
1、作品申报：各参赛小组在2022年4月20日24：00前，提交电子版申报书（附件一，其中对外推荐、盖章等内容暂时不填写）至邮箱ndxyyjsh_xcb@163.com，邮件以“节能减排竞赛作品+作品名称”为主题（注：需随申报书提交3-5min的介绍视频，大小不超过20MB），逾期不予受理。
2、作品初审：竞赛组委会将于2022年4月底进行作品初审，根据竞赛组委会的评议结果，评审小组将评审出参加终审的作品，并对各参赛作品提出进一步完善的意见和建议。
3、作品终审：组委会专家将于2022年5月上旬对入围竞赛作品进行终审与答辩，通过实物、模型、软件和报告等形式进行现场展示，每件作品PPT汇报时间为10分钟（现场设置投影仪），学生答辩时间6分钟。评审小组提出改进意见并确定最终报送国赛的作品名单，5月20日24:00前（视国赛具体通知而定）完成作品上传。
五、大赛奖励
1、校内选拔赛设一等奖3项、二等奖5项、三等奖7项及优秀奖若干。
2、参加第十五届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛并取得优异成绩团队的研究生推免奖励按照学校的相关文件和政策执行。
3、校内赛获奖团队及指导教师获得由格兰富（中国）投资有限公司提供的奖励金（一等3000元，二等2000元，三等1000元，指导教师1000元）。
校内选拔赛信息交流QQ群：761863648；

科技类申报书及报告格式和社会实践类申报书及报告格式见附件一；
未尽事宜请联系：
雷老师（能动学院）电话：029-88967940
赞助方介绍：
格兰富集团是一家全球领先的水泵产品及解决方案供应商。格兰富成立于1945年，总部设在丹麦边昂布市（Bjerringbro）。全球雇员约18,000人。在超过55个国家设有85家分公司。年产量超过1,600万台水泵装置。全球年销售收入244亿丹麦克朗（2014年）。
格兰富公司成立70年来，始终专心致力于水泵及相关技术的研发，生产，并向市场提供全方位的解决方案。为提高生活品质，始终致力于倡导节能减排和可持续性发展，不断改善地球生存环境。
格兰富公司1994年底进入中国以来，在中国的业务飞速发展。至2014年，在中国大陆地区已建立两家生产工厂，两家销售中心，一个研发中心。员工超过1,600名。年销售收入24亿人民币（2014年）。
附件一：科技类申报书及报告格式和社会实践类申报书及报告格式
教务处
实践教学中心
团委
能动学院
2022年3月22日