标题: 关于2015年上半年全国计算机等级考试报名的通知
发布日期: 2014-12-22
浏览次数: 1213.0
正文内容:
（只限本校在校学生报名）
全校各班同学：
根据市教考函〔2014〕20号文件精神，为确保报名工作顺利进行，现将2015年上半年全国计算机等级考试报名工作的有关事项通知如下：
一、报考原则：考生在不影响课程学习的情况下自愿报考。
二、报名：
自2015年起“全国计算机等级考试”西安交通大学考点报名工作正式启用网上报名流程，不再进行现场报名。
网上报名具体步骤如下：
（一）报名网站：
http://202.117.58.198/NCRE_EMS/StudentLogin.aspx。
（二）报名时间：
网上注册时间：2014年12月26日至2015年1月6日
现场确认时间：2015年1月3日至2015年1月8日上午11：00时截止
（三）现场确认地点：（东校区）计算机教学实验中心602室（就业中心背后西门上6楼）。
（四）报名流程：
1、网上注册：
1）打开报名网站，并注册ETEST通行证帐号（此帐号下次报名同样可以使用），若已经有ETEST帐号可直接登录，登录时请注意区分验证码的大小写。
2）登录成功后，请选择左导航栏中的“当前考次”，并认真阅读报名协议，接受协议，并点击“同意”按钮后方能开始报名。
3）填写相关信息，*内容为必填内容（注意：照片在提交报名信息后，方可上传）。考生在填写报名登记表时，务必仔细认真，由于考生疏忽大意而造成报名信息出现差错，后果由考生负责。
4）提交报名信息后，请通过“修改照片”按钮来提交照片，照片具体要求网站会有详细说明，对于不符合要求的照片系统拒绝接收。
5）所有信息输入完毕后，请自行打印报名登记表，并在报名登记表上签字。
2、现场确认：
网上报名后，需到计算机教学实验中心602室进行现场缴费，并确认报名信息。
现场确认步骤：
1）考生出示本人有效身份证件。有效身份证件包括居民身份证（含临时身份证）、军人证件（军官证、警官证、士官证）、港澳居民来往内地通行证、台湾居民往来大陆通行证、护照。
2）出示学生证、本人签字的报名登记表；
3）缴费；
4）进行信息审核。审核完毕，结束报名。
注意：考生按规定时间交费并审核，报名方为有效。
三、注意事项：
1、现场确认时，请务必携带下列材料，否则不得报名：
1）本人身份证；
2）本人学生证；
3）本人签字的报名登记表。
2、仔细核对信息(考生姓名、报考类别、身份证号等)，坚持考生签名确认制度，即考生对自己的报名信息负责，报名信息一经上报不予纠错、更改。
3、请于2015年3月16日，准时到计教中心502机房参加模拟练习，逾期模拟系统将无法保留。
四、考试时间：2015年3月21日—24日，具体时间以准考证上的考试时间为准。
三、四级科目安排在考试第一天结束。
五、考试科目（详见附件1）。
六、获证条件（详见附件2）：
一级：通过一级科目考试。
二级：通过二级科目考试。
三级：通过三级科目的考试，并已经（或同时）获得二级相关证书。三级数据库技术证书要求已经（或同时）获得二级数据库程序设计类证书；网络技术、软件测试技术、信息安全技术、嵌入式系统开发技术等四个证书要求已经（或同时）获得二级语言程序设计类证书。考生早期获得的证书（如Pascal、FoxBase等），不严格区分语言程序设计和数据库程序设计，可以直接报考三级。
四级：通过四级科目的考试，并已经（或同时）获得三级相关证书。
NCRE所有级别证书均无时效限制，三、四两个级别的成绩可保留一次。如：考生同时报考了二级C、三级网络技术，结果通过了三级网络技术，但没有通过二级C考试，将不颁发任何证书，三级网络技术成绩保留一次。下一次考试考生报考二级C并通过，将一次获得两个级别的证书；若没有通过二级C，将不能获得任何证书。同时，三级网络技术科目成绩自动失效。
已经取得低级别证书的考生在报考高级别科目时有效身份证件必须与获取低级别证书时的有效身份证件相符。如果不相符，将会影响高级别合格证书的获取。
七、报名费：根据陕价费调发[2000]44号文件执行如下收费标准：
考试等级
考试费用
合计
一级、二级、三级
80元
80元（自备零钱）
四级
100元
100元
八、请班干部务必将本通知精神传达到本班全体同学（或传阅）。
附件1、2015年上半年全国计算机等级考试科目一览表
附件2、全国计算机等级考试证书体系（2013版）


西安交通大学教务处
2014年12月22日





附件1：
2015年上半年全国计算机等级考试科目一览表
级别
科目名称
代码
考试方式
考试时间
一级
计算机基础及WPS Office应用
14
无纸化
90分钟
计算机基础及MS Office应用
15
无纸化
90分钟
计算机基础及Photoshop应用
16
无纸化
90分钟
二级
C语言程序设计
24
无纸化
120分钟
VB语言程序设计
26
无纸化
120分钟
VFP数据库程序设计
27
无纸化
120分钟
Java语言程序设计
28
无纸化
120分钟
Access数据库程序设计
29
无纸化
120分钟
C++语言程序设计
61
无纸化
120分钟
My SQL数据库程序设计
63
无纸化
120分钟
Web程序设计
64
无纸化
120分钟
MS Office高级应用
65
无纸化
120分钟
三级
网络技术
35
无纸化
120分钟
数据库技术
36
无纸化
120分钟
软件测试技术
37
无纸化
120分钟
信息安全技术
38
无纸化
120分钟
嵌入式系统开发技术
39
无纸化
120分钟
四级
网络工程师
41
无纸化
90分钟
数据库工程师
42
无纸化
90分钟
软件测试工程师
43
无纸化
90分钟
信息安全工程师
44
无纸化
90分钟
嵌入式系统开发工程师
45
无纸化
90分钟

附件2：全国计算机等级考试证书体系（2013版）
级别
证书种类
获证条件
一级
计算机基础及WPS Office应用
科目14考试合格
计算机基础及MS Office应用
科目15考试合格
计算机基础及Photoshop应用
科目16考试合格
二级
语言程序设计类
C语言程序设计
科目24考试合格
VB语言程序设计
科目26考试合格
Java语言程序设计
科目28考试合格
C++语言程序设计
科目61考试合格
Web程序设计
科目64考试合格
数据库程序设计类
VFP数据库程序设计
科目27考试合格
Access数据库程序设计
科目29考试合格
MySQL数据库程序设计
科目63考试合格
办公软件
MS Office高级应用
科目65考试合格
三级
网络技术
获得二级语言程序设计类证书，
三级科目35考试合格
数据库技术
获得二级数据库程序设计库类证书，三级科目36考试合格
软件测试技术
获得二级语言程序设计类证书，
三级科目37考试合格
信息安全技术
获得二级语言程序设计类证书，
三级科目38考试合格
嵌入式系统开发技术
获得二级语言程序设计类证书，
三级科目39考试合格
四级
网络工程师
获得三级科目35证书，
四级科目41考试合格
数据库工程师
获得三级科目36证书，
四级科目42考试合格
软件测试工程师
获得三级科目37证书，
四级科目43考试合格
信息安全工程师
获得三级科目38证书，
四级科目44考试合格
嵌入式系统开发工程师
获得三级科目39证书，
四级科目45考试合格