标题: 关于举办第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校内选拔赛的通知
发布日期: 2020-06-12
浏览次数: 8436.0
正文内容:
各学院（中心）及有关单位：
根据教育部《关于举办第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛的通知》（教高函〔2020〕5号）要求，学校决定举办第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校内选拔赛。为做好大赛参赛项目的选拔工作，现将有关事项通知如下：
一、大赛主题
我敢闯、我会创
二、大赛目的与任务
以赛促学，培养创新创业生力军。大赛旨在激发学生的创造力，激励广大青年扎根中国大地了解国情民情，锤炼意志品质，开拓国际视野，在创新创业中增长智慧才干，把激昂的青春梦融入伟大的中国梦，努力成长为德才兼备的有为人才。
以赛促教，探索素质教育新途径。把大赛作为深化创新创业教育改革的重要抓手，引导高校主动服务国家战略和区域发展，深化人才培养综合改革，全面推进素质教育，切实提高学生的创新精神、创业意识和创新创业能力。推动人才培养范式深刻变革，形成新的人才质量关、教学质量关、质量文化关。
以赛促创，搭建成果转化新平台。推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进“互联网+”新业态形成，服务经济高质量发展，努力形成高校毕业生更高质量创业就业的新局面。
三、大赛总体安排
本届大赛举办“1+1”系列活动，第一个“1”指1项主体赛事，包括主赛道（详见附件1）、“青年红色筑梦之旅”赛道（详见附件2）、萌芽赛道（详见附件3）。第二个“1”指1项“青年红色筑梦之旅”活动。
四、组织机构
本届大赛由西安交通大学创新创业学院主办，实践教学中心、教务处、研究生院、学生就业创业指导服务中心、团委、科研院、校友部、医学部、科技园有限责任公司、交大附中、交大附中（雁塔校区）等部门和各相关学院、书院共同协办。
1.实践教学中心、教务处、研究生院负责主赛道创意组、师生共创组项目；
2.就创中心负责主赛道初创组项目；
3.科技园负责主赛道初创组、成长组项目；
3.科研院负责主赛道师生共创组项目；
4.校友部负责校友项目；
5.医学部负责医学类项目；
6.团委负责“青年红色筑梦之旅”赛道项目及相关活动；
7.交大附中（含雁塔校区）负责萌芽赛道项目。
大赛邀请社会投资机构、行业企业以及各部门负责双创教育老师等校内外专家组成专家委员会，负责参赛项目评审和赛事指导有关工作。
五、参赛项目要求
1．参赛项目能够将移动互联网、云计算、大数据、人工智能、物联网、下一代通讯技术、区块链等新一代信息技术与经济社会各领域紧密结合，服务新型基础设施建设，培育新产品、新服务、新业态、新模式；发挥互联网在促进产业升级以及信息化和工业化深度融合中的作用，服务新型基础设施建设，促进制造业、农业、能源、环保等产业转型升级；发挥互联网在社会服务中的作用，创新网络化服务模式，促进互联网与教育、医疗、交通、金融、消费生活等深度融合（各赛道参赛项目类型详见附件）。
2．参赛项目须真实、健康、合法，无任何不良信息，项目立意应弘扬正能量，践行社会主义核心价值观。参赛项目不得侵犯他人知识产权；所涉及的发明创造、专利技术、资源等必须拥有清晰合法的知识产权或物权；抄袭、盗用、提供虚假材料或违反相关法律法规一经发现即刻丧失参赛相关权利并自负一切法律责任。
3．参赛项目涉及他人知识产权的，报名时须提交完整的具有法律效力的所有人书面授权许可书、专利证书等；已完成工商登记注册的创业项目，报名时需提交营业执照及统一社会信用代码等相关复印件、单位概况、法定代表人情况、股权结构等。参赛项目可提供当前财务数据、已获投资情况、带动就业情况等相关证明材料。在大赛通知发布前已获投资1000万元及以上或在2019年及之前任意一个年度的收入达到1000万元及以上的参赛项目，请在参赛时提供相应佐证材料。
4．参赛项目根据各赛道相应的要求，只能选择一个符合要求的赛道参赛。已获往届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛各赛道金奖和银奖的项目，不可报名参加第五届大赛。
5．各单位负责初审本单位参赛报名对象资格。
六、赛程安排
1.参赛报名（6-7月）：参赛团队通过登录“全国大学生创业服务网”（cy.ncss.cn）或微信公众号（名称为“全国大学生创业服务网”或“中国互联网十大学生创新创业大赛”）任一方式进行报名。报名系统开放时间为2020年6月11日，截止报名时间6月30日。
参赛团队网上报名完成后，将纸质报名表（附件4）交各单位负责老师处备案，各单位负责老师汇总后将项目汇总表（附件5）发送至实践教学中心sjk@xjtu.edu.cn。
2.项目评审（2020年7月中旬）：分为项目计划书评审和项目展示答辩评审两个阶段，具体比赛时间另行通知。
3.校级培育（2020年7月下旬）：学校为推荐进入省赛的项目安排创业指导与培训。
七、评审原则
请登录“全国大学生创业服务网”（cy.ncss.cn）查看具体内容。
八、奖项设置及激励政策
1.奖项设置
设立金、银、铜、优秀奖，对于获奖团队发放证书，推荐优秀获奖项目参加第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛陕西赛区选拔赛；遴选出5-10项作为2020年度“创业之星”项目，利用校外资源进行培育。
2.激励政策
依据学校相关文件和政策执行。
九、工作要求
各单位要认真做好大赛的宣传动员和组织工作，发动在校生[本科生、研究生（硕士、博士）]和毕业生（毕业5年内校友）组团参赛，并为参赛团队提供必要的条件和支持，参赛完成情况纳入各学院2020年人才培养绩效考核指标，鼓励教师将科技成果产业化，带领学生创新创业。
1.为做好大赛组织工作，根据我校第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛工作布置会的精神和要求，相关部门、学院要充分落实好参赛工作，目标任务分解如下：
各学院申报目标任务：


2.各单位联系方式
工作组联系方式：
（1）实践教学中心：
联系人：侯毓林/赵莉莎  联系方式：82663872
联系人：张 泽  联系方式：82668901
（2）研究生院：
联系人：马钰焯 联系方式：82665737
（3）就创中心：
联系人：王冲猴 联系方式：82669118
（4）科研院：
联系人：高 阳 联系方式：82668338
（5）科技园有限责任公司：
联系人：车 文 联系方式：83399993
（6）校友部:
联系人：丁 江 联系方式：82665507
（7）医学部:
联系人：屈美辰 联系方式：82657515
（8）团委：
联系人：孟 浩 联系方式：82668265-801
（9）交大附中：
联系人：张 新 联系方式：82296231
雁塔校区联系人:陈毓敏 联系方式：82655332-8004
学院联系方式：


大赛QQ群：619119629                                  微信公众号：西安交通大学实践教学中心
附件：
1.第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛高教主赛道方案
2.第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”赛道方案
3.第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛萌芽赛道方案
4.西安交通大学第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校内选拔赛项目报名表
5.西安交通大学第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校内选拔赛项目汇总表
6.教育部关于举办第六届中国国际“互联网”大学生创新创业大赛的通知
西安交通大学创新创业学院
2020年6月12日