标题: 关于2020届普通本科毕业生图像信息采集的通知
发布日期: 2019-10-08
浏览次数: 6111.0
正文内容:
2020届全体本科生：
我校2020届毕业生的图像信息采集工作定于2019年10月17、18日两天进行，本次采用校园一卡通读卡采集、现场收费方式，请各班长通知到本班学生，并注意：
1、拍摄地点：东校区：思源活动中心；西校区：505体育馆。
2、拍摄时间：东校区10月17、18日两天；西校区10月18日一天。上午8:30—11:30，下午13:00—15:30。
3、服装要求：庄重大方，男生衬衫领带，女生着套装。拍摄背景为蓝色，建议着装颜色为白、灰、黑三色。
4、本次采用校园一卡通读卡采集，务必带上校园一卡通。拍摄时由新华社现场收费（每位学生15元），请各班同学提前备好费用（支付方式：微信或支付宝），保持拍摄现场安静，提前换好服装，在思源活动中心东侧门排队入场。
5、具体分组及时间安排：见附件1（2020届毕业生图像信息采集时间安排表）.
6、凡2020届毕业的学生，必须参加本次学校组织的图像信息采集。教育部规定学生毕业时不得由学校上报图像信息，由教育部直接在新华社图像采集库内进行链接，因此，凡未参加本次图像信息采集而影响到毕业证的领取、或出现毕业证与国家教育部网上信息不一致等情况的，责任由学生本人自负；
7、参加本次图像采集的同学，在图像采集一个月后务必登录教育部http://www.chsi.com.cn/信息网，核对确认自己的图像信息，如未核对所造成的后果，责任由学生本人自负；
8、各班级按照学院教务秘书安排的先后顺序进行图像采集，并提前二十分钟到拍摄场地外排队等候，持校园卡进行拍照，拍摄时请保持拍摄现场安静。


教务处
2019年10月8日