标题: 关于西安交通大学第一届教学终身成就奖、卓越奖和优秀教学团队奖网络投票阶段开始的通知
发布日期: 2014-06-18
浏览次数: 1211.0
正文内容:
全校师生员工：
按照《关于评选西安交通大学第一届教学终身成就奖、卓越奖和优秀教学团队奖的通知》以及《关于西安交通大学第一届教学终身成就奖、卓越奖和优秀教学团队奖评选通知的补充通知》文件要求，学校已经启动第一届教学终身成就奖、卓越奖和优秀教学团队奖评选工作。根据评选工作安排，现进入教学奖网络投票阶段，对候选人及候选团队进行网络投票，请登陆西安交通大学教学奖励评选官方网站进行投票,网址：http://pj.xjtu.edu.cn/teachervote/front/index.do?method=teacher。
此次投票系统开放时间为2014年6月16日—2014年7月25日，所有投票人均须通过校内统一身份认证登录，每位投票人限投终身成就奖不超过2位，卓越奖不超过8位，优秀教学团队奖不超过5个,投票一经提交不可修改，请您慎重选投。您所提供的信息我们将严格保密，感谢您的配合。
欢迎广大师生积极参与投票。评选网使用中如有问题，请联系教务处田老师（82668306-801）。

教学奖励评选委员会
2014年6月13日