标题: 关于参加陕西高校第十二次大学生高等数学竞赛的通知
发布日期: 2019-04-08
浏览次数: 8422.0
正文内容:
各院、部、中心及全体本科生：
陕西省高校第十二次大学生高等数学竞赛定于2019年9月举行，现将有关事项通知如下：
一、参赛对象与竞赛内容
1．参赛对象：全省高等院校的大学本科各年级、各专业的在校大学生。
2．竞赛内容：以“全国硕士研究生入学统一考试数学考试大纲”数学（一）的高等数学部分为准（不含线性代数和概率统计）。
竞赛着重考核学生的综合分析能力和创造能力。答卷时间为3小时。
二、报名方式及费用
1.每位参赛者需交报名费、资料费40元。
2.4月9日至4月16日参赛个人填写并打印报名表，交到数学楼一楼103张老师处，同时缴纳报名费40元，以最终交费名单为准，过期未交费者视为自动放弃。联系人：张老师，联系电话：82663742。
领取资料及准考证时间请关注后续教务处主页通知。
三、考试安排及奖励办法
1. 竞赛时间：2019年9月21日(周六）上午9：00至12：00。全省统一时间、统一试卷、统一要求。
2.在竞赛优胜者中产生特等奖、一、二等奖若干名，以陕西省数学会与陕西省大学数学教学委员会的名义，给获奖学生颁发获奖证书。
数学与统计学院
实践教学中心