标题: 关于开展2020年西安交通大学本科在线开放课程建设项目立项工作的通知
发布日期: 2019-12-09
浏览次数: 1812.0
正文内容:
各学院、部（中心）及有关单位：
为进一步推动我校信息技术与教育教学深度融合，加强在线开放课程建设与应用，激励教师开展基于在线开放课程的线上线下结合的混合式教学模式改革，促进优质教育资源应用与共享，提升我校本科教学水平和人才培养质量，根据《西安交通大学在线课程建设应用与管理办法》（西交教〔2016〕119号）文件精神，现启动2020年西安交通大学在线开放课程建设项目的立项申报工作。具体工作安排如下：
一、 立项范围
本次立项为本科在线开放课程建设项目（以下称“课程建设项目”），拟建设30项左右。课程建设项目范围包括培养方案内开设的通识教育、思想政治教育、专业课程和系列课程群，各单位可结合本单位教学实际，择优推荐在线开放课程建设项目。鼓励重点学科可形成组合影响力的系列课程群申报；鼓励体现多学科思维融合、产业技术与学科理论融合、跨专业能力融合、多学科项目实践融合的新工科、新医科、新农科、新文科等高水平课程申报；鼓励有利于对外传播的双语课程申报。
二、申报条件
1．申报项目要有一定的教学改革与实践基础，方案切实可行，具有示范作用和推广价值，至少在校内面向本科生开设过1学期。已获批的各级相关课程建设立项仍未结题或在原有基础上更新的，不再重复申报。
2．申报项目负责人应对所申报课程的相关问题、国内外教学改革研究动态、我国高等教育相关政策等有相当的认识和了解,曾参与过相关课题研究并取得一定成果，具备良好的组织协调能力。为保证项目建设的质量，1个项目负责人限申报1个项目，有逾期未完成项目者不得申报。教务处将视学院往年课程建设及应用情况调整学院本年度立项课程数量。
3.课程团队成员无师德师风问题、无学术不端问题、五年内未出现过重大教学事故。
三、申报及评审程序
1．项目申报
申请人请认真填写《2020年西安交通大学本科在线开放课程建设项目申报书》（附件2），报所在单位参加初评。
2．单位初评、推荐
各单位将申报项目汇总后组织专家进行初评，并将上报项目按推荐顺序进行排序，经教学院长审核签字盖章后于2020年1月3日前报教务处，逾期将不予受理。
上报材料为：①申报书（每门1份），②汇总表（1份，附件1）。纸质材料提交至教务处信息与资源建设办公室（兴庆校区教学主楼1303#），电子版发送至zhangyingsha@mail.xjtu.edu.cn。申报书电子版命名格式要求：申报书-学院简称-课程名称-课程负责人。
3．学校评审
学校将各单位推荐的项目进行汇总后，组织有关专家通过审阅材料等形式对项目进行评审并提出立项意见，经公示无异议后批准立项。
四、项目管理
1．项目周期
课程建设项目要求在2020年9月31日前完成建设并在学校合作MOOC平台上正式上线开课。
2．经费资助
课程建设项目一经批准立项，学校将根据课程性质和特点给予每门课程一定的课程设计和研究经费，经费根据课程建设进度由学校统筹拨付；课程拍摄制作经费由学校或者学院统筹解决。
⒊ 项目实行主持人和项目承担单位教学副院长共同负责制。联合申报单位应协调好主持单位与参与单位之间的关系，明确研究分工和经费分配情况。项目承担单位应提供必要条件，确保项目按计划完成。课程建设项目管理按《西安交通大学在线课程建设应用与管理办法》和《西安交通大学在线开放课程建设及应用规范》规定执行。
4.课程建成上线后，学校将对上线课程组织阶段性评估，综合考察课程的教学内容与资源、教学设计与方法、教学活动与评价、教学效果与影响、团队支持与服务等要素，对使用效益好、师生评价高的课程择优推荐省级精品在线开放课程，并优先推荐参加国家精品在线开放课程认定；对建设与应用效果不佳的课程取消立项或停开处理。
联 系 人：顾敏哲、张莹莎
联系电话：82665422


附件：
1.2020年西安交通大学本科在线开放课程建设项目汇总表
2.2020年西安交通大学本科在线开放课程建设项目申报书

教 务 处
2019年12月9日