标题: 关于转发《中国高等教育学会关于开展“2023年度高等教育科学研究规划课题”申报工作的通知》的通知
发布日期: 2023-05-30
浏览次数: 1132.0
正文内容:
各有关单位：
现将中国高等教育学会《关于开展“2023年度高等教育科学研究规划课题”申报工作的通知》（高学会〔2023〕52号）文件转发给你们，文件附后。请各单位做好动员、组织与指导工作,积极申报教改项目。
一、申报要求
1.申报限额。根据《课题指南》要求，每个研究领域学校限额推荐2项课题。
2.申请人条件：重大课题申请人须具有高级专业技术职称，重点课题和一般课题申请人须具有中级以上（含）职称或博士学位；课题申请人限申报1项课题，已经承担学会课题且未结题者，不得申报。
二、工作安排
1.学会今年课题申报工作启用高等教育科学研究工作平台http://122.224.218.37:6231/srm-web/systemrole/login_toLogin.html，课题申请人请登录平台，按要求注册用户，根据《课题指南》要求在线填报和上传申报材料。《课题申报书》实名版须由学校审查同意并盖章扫描后上传平台。
2.各单位汇总课题信息并填写《课题申报信息统计表》（见附件5，一式一份），单位负责人签字，加盖单位公章。申请人应根据要求填写《课题申报书》（匿名版3份，实名版1份，A4纸双面打印，本人签字）。
3.请各单位于6月6日前将以上材料的纸质版报送至教务处教学研究办公室（主楼E1304），电子版发送至zhengjuan007@xjtu.edu.cn。学校将根据限额择优推荐项目。
4.学校审核同意并盖章后通知申报人领回材料，申报人须将《课题申报书》（匿名版3份和实名版1份）自行寄送至课题管理所涉及的分支机构秘书处，寄送地址见《课题指南》。

联系人：郑娟，联系电话：82665857

附件：1.关于开展“2023年度高等教育科学研究规划课题”申报工作的通知
2.中国高等教育学会“2023年度高等教育科学研究规划课题”课题指南
3.中国高等教育学会“2023年度高等教育科学研究规划课题”课题申报书（非匿名版）
4.中国高等教育学会“2023年度高等教育科学研究规划课题”课题申报书（匿名版）
5.课题申报信息统计表


教务处
2023年5月30日