标题: 关于在学校学生食堂停用原太阳卡售饭系统的通知
发布日期: 时间：2007-12-03    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
全校同学、教职工：
我校“校园一卡通”系统自8月份运行以来，与原太阳卡售饭系统并行运行至今。根据学校工作安排，决定从2007年12月26日起停用学生食堂的原太阳卡售饭系统。届时，学生食堂将停止使用太阳卡就餐；教工餐厅和化工院大学生食堂仍可继续使用太阳卡就餐。现将有关事宜通知如下：
1、从2007年12月10日起，各食堂加款点停止给学生持有的太阳就餐卡加款；持有太阳就餐卡的同学在12月26日前尽量将太阳就餐卡内的余款消费完，如余额消费不完，学校将于12月10日开始，在各校区机房办理退款业务。
2、没有校园卡或者丢失校园卡的统招学生请尽快到校园卡中心补办。
3、校园卡的加款等业务请在校园卡中心办理。
4、建议同学使用遍布校内生活区的圈存机进行自助转款。使用圈存机需要提供西安本地工商银行发行的银行卡（联名卡、e卡均可），绑定前请先在工商银行出具银行卡身份证明，同时携带本人身份证在校园卡管理中心柜台办理校园卡同银行卡的绑定业务。圈存机位置见附件。
关于校园卡的其它事宜请随时关注学校的通知。
财务处
信息与网络中心
校园事务与物业服务处
2007年12月3日