标题: 关于举办“年轻造未来”生态产品创新大赛的通知
发布日期: 2017-11-27
浏览次数: 1608.0
正文内容:
各学院、全体在校生：
为提升大学生专业知识应用及商业综合能力，提供更多实习与就业机会，联想集团与西安交通大学共同举办“年轻造未来”生态产品创新大赛，现将有关事项通知如下：
一、大赛主旨
引导大学生用心洞察生活，发现生活中的需求，积极展示创新的想法，通过参加比赛不断完善想法，实践和提升商业综合能力。
二、参赛要求
1.参赛选手国家/地区不限，年龄不限，参赛队伍最多5人。
2.参赛选手须为在校大学生（包括中学、中专、大专、大学本科及全日制硕士、博士研究生、含应届毕业生）。
3.参赛团队需线上完成报名，每人只能参与一只队伍。在线信息填写需完整准确，赛事组委会可根据需要通过官方邮件或电话要求选手补充个人相关信息。
4.跨校组队报名时，选择学校为西安交通大学。
三、日程安排
大赛将在全国分十个赛区开展，参赛团队报名时自动归纳到所属赛区。
报名：进入大赛官网“https://club.lenovo.com.cn/shengtai”注册并报名，截止日期为11月30日。
线上海选赛：10月30日~11月30日，网上评选出赛区十强，晋级全国百强。
赛区晋级赛：12月5日~12月20日，十大区落地赛决出赛区冠军，晋级全国十强。
全国总决赛：12月20日~2018年1月30日，十强对决评选三甲。
直上卫视：2018年3月，全国三强团队亮相电视节目，全国冠军《最强大脑》节目组。
四、大赛命题
参赛选手可以围绕家庭应用、日常穿戴、智能出行三个领域中任意一个领域中的需求，也可以在其他领域，根据应用场景的需求洞察来创想一款产品。
提交作品内容为：包括产品需求分析、产品设计定义、产品推广创意的整合方案。
五、大赛奖励
全国冠军：直上《最强大脑》、产品量产、利润分红。
全国三强：每支团队十万元奖金、联想集团OFFER、最强大脑节目亮相。
全国十强：每支团队一万元奖金、创意商业化导师专业指导、联想就业绿色通道。
全国百强（赛区十强）：每支团队一千元奖金、联想集团实习offer、联想荣誉证书、生态产品智囊团会员资格。
进入全国百强的项目创意，即可获得由联想及合作媒体、合作企业组成的导师团队为项目指导的机会，进入全国十强还可以获得由联想集团执行副总裁兼中国区总裁刘军、联想集团副总裁兼智能生活方式创新及孵化实验室负责人姚映佳、联想集团副总裁中国区消费业务总经理张华以及联想集团副总裁中国区首席市场官王传东等联想高层组成的导师团队的亲自指导。
六、联系方式
西北赛区咨询QQ群：637409412
赵晨光 17602904296
赛事咨询邮箱：lenovoidea@126.com

实践教学中心