标题: 关于2021-2022学年第二学期第一批次评教的通知
发布日期: 2022-04-08
浏览次数: 6153.0
正文内容:
全校本科生：
2021-2022学年第二学期第一批次学生结果性评教时间为4月8日至4月29日，每名同学需对本学期前10周结课的课程评价1次。4月29日24时后评教系统将自动关闭，如未及时评教，将无法查看相应课程的考试成绩。
学生评教是帮助学校和教师获取教学意见和建议的重要途径，是教师改进教学方法的重要参考依据，是教师课堂教学质量综合评价的重要组成部分，需要全校同学的积极参与，并给出客观、公正、有效的评价意见和建议，请同学们相互告知，以免错过评教时间。
评教采用匿名方式，任课教师无法在评教系统中查看参评学生信息，请大家认真客观评价每一位老师。
评教请登录教务系统（http://ehall.xjtu.edu.cn），也可在教务处主页点击综合服务教学平台后通过统一身份认证登录（操作手册附后）。
在使用过程中如有问题，请与教务处蒋老师联系，联系电话82665877，邮箱：jiangduan@xjtu.edu.cn。
教务处
2022年4月8日






学生评教操作说明
1.使用浏览器登录http://ehall.xjtu.edu.cn，也可在教务处主页点击综合服务教学平台后通过统一身份认证登录。

2. 进入系统后在左侧菜单栏选择可用应用-质量评价-网上评教。

3.点击待我评教-期末评教-选择教师-完成评教问卷后点击提交。





4.提交后修改问卷：点击历史纪录-期末评教-选择要修改的课程教师查看结果-问卷最下方重新编辑，修改后重新提交。