标题: 关于申报西安交通大学本科“十四五”规划教材建设项目的通知
发布日期: 2020-06-22
浏览次数: 3980.0
正文内容:
教材建设是提高人才培养质量、推动教学内容方法改革、促进教学团队建设和提升学校影响力的关键抓手，是建设世界一流大学的重要任务，也是学科评估的重要指标。在总结学校本科“十二五”“十三五”规划教材建设的基础上，根据《西安交通大学“十四五”本科教材建设规划》（附件1），为服务人才培养、课程建设和学科发展，全面提高学校教材建设质量，配合新版培养方案的实施，学校决定启动西安交通大学本科“十四五”规划教材立项与建设工作。现将教材立项的申报具体事宜通知如下:
一、建设目标
通过“十四五”规划教材建设，提高我校教材建设水平，编写深度与广度兼具的高水平教材，形成适应我校建设世界一流大学和一流学科的目标的优质教材体系；形成与学校培养方案配套、服务教学综合改革、面向学科专业未来发展前沿的系列教材；探索新形态教材，提高教材建设多样性；加强与出版社与知名企业合作，拓宽教材推广渠道；健全教材规划、建设、选用、奖励与管理制度，确保建设有序、管理规范。
二、立项原则
优先考虑修订往年国家规划教材中使用效果好的优秀教材；重点建设面向国家需求和学科前沿的系列新教材；配合培养方案实施，集中建设反映我校学科优势特色的专业系列教材；鼓励建设有机融入课程思政、专业思政元素的专业课教材；配合学校人才培养综合改革，建设大面积基础课教材、通识类课程教材、实验实践类课程教材、创新创业类教材、外语/双语教材等；推进适应教学方法改革的新形态教材建设。
三、选题范围
根据《西安交通大学“十四五”本科教材建设规划》，本次校级规划立项范围包括：
（一）配合新版培养方案，打造专业系列教材
梳理学校各专业类（特别是优势学科支撑的专业类）教材建设现状，自编教材存在空白或在全国影响力不足的，配合最新培养方案的执行实施，结合学科与专业内涵建设，科学设计并更新知识课程体系，打造反映我校学科优势、体现办学特色、适应学生系统学习的系列专业课程教材。
（二）面向国家需求和学科前沿建设系列新教材
1.主动适应第四次工业革命，配合“新基建”等国家重大战略，抢占新兴领域高地，引入学科专业前沿内容，配合新版培养方案教学体系构建，建设人工智能、储能科学与工程、大数据管理、智能制造、人居环境等新兴交叉学科和国家紧缺领域方向的系列新工科教材。
2.在疫情影响世界格局的时代背景下，瞄准国际医学与生命领域学术前沿，聚焦健康中国战略，服务人类健康等重大需求，建设转化医学、医学交叉、医工结合、整合医学等方向的系列新医科教材。
3.重点围绕经济、政治、文化、社会和生态文明等领域的中国特色社会主义理论创新和实践成果，用中国理论解读中国实践，用中国实践丰富中国理论，用中国话语阐述中国发展，建设一批体现中国立场、中国智慧、中国价值的新文科教材。
（三）修订影响力广泛的优秀经典教材
梳理多年未更新或修订的历届入选国家规划教材书目或获得省级教材奖项，得到师生广泛认可并在其他高校普遍选用，使用效果突出的优秀教材，由学院挑选动员合适人选，在取得授权后主持修订工作，保证学校教材的可持续发展。
（四）配合学校人才培养综合改革建设系列教材
1.服务基础课教学改革，配合教学内容调整和理念革新，以提升学生知识、能力、素质和思维水平为目标，修订建设基础良好并推广使用范围广的大面积基础课程教材。
2.服务“通专融合”培养模式改革，配合德育、美育工作推进，以发掘学生对科学、艺术、人文的探索精神为目标，建设深度和广度兼备的通识类课程教材。
3.贯彻“卓越计划2.0”理念，围绕学校实验实践和创新创业教学改革，启发学生设计思维、工程思维、批判思维和创新思维，建设符合实践创新教学特点的配套教材。
4.服务“一带一路”建设，配合学校国际化战略，围绕英文授课和双语授课课程建设，编写符合国际学生学习和课程国际化改革的英文或双语教材。
（五）探索适应教学方法改革的新形态教材
主动求变、积极应变，聚焦“以学习为中心”等人才培养模式变革的新理念、新要求，围绕教学综合改革和课堂教学方法创新，配合混合式、研讨式、案例式、项目化等教学方式，建设信息技术与教育教学深度融合、多种介质综合运用、表现力丰富的新形态教材。
四、立项组织形式
（一）“十四五”规划教材建设项目以院、系为主体，学校统筹规划，按照学校、学院进行分层次建设。
（二）校级规划教材以院级规划教材为基础，择优遴选。
（三）学院具体负责院级规划教材的立项、组织、经费落实及日常管理，并向学校推荐校级规划教材。教务处负责评选校级规划教材，并对其建设情况进行检查。
五、申报条件与程序
主编须为西安交通大学在职教师，具有一定的教学和教材编写经验，编写队伍需结构合理。鼓励学科专业带头人、领军人才牵头组织团队编写教材。鼓励行业、企业具有丰富实践经验和高级职称的技术人员参与教材体系内容的讨论并参与教材编写。
请各院、系根据本通知的要求，认真组织教材申报工作。首先做好院级“十四五”教材规划的研制，成立学院教材建设与管理领导小组，确定本学院“十四五”规划教材建设项目，落实主编和参编教师（参编教师不宜过多）。学院在院级规划教材的基础上推荐校级规划教材。
各学院按照下表任务指标（作为最低要求）上报教材：
序号
学院（部）
任务
序号
学院（部）
任务
1
理学
7
13
经金
7
2
数学
7
14
金禾
2
3
机械
7
15
管理
7
4
电气
7
16
公管
3
5
能动
7
17
人文
8
6
电信
15
18
新媒体
3
7
材料
3
19
马克思
3
8
人居
3
20
法学
3
9
生命
3
21
外语
8
10
航天
3
22
体育部
2
11
化工
3
23
军事
2
12
医学
15
合计
128
凡推荐申报学校规划的教材，由其主编负责填写《西安交通大学“十四五”规划教材建设项目申请书》（附件2）。各院对推荐教材名单进行排序。
各学院（部）务必于7月3日之前将汇总表（附件3）和申请书（附件2）报至教务处教学研究办公室，同时将电子版发送至：tenggao@xjtu.edu.cn。学校将组织专家组对申报材料进行审议，遴选出校级规划教材。
六、注意事项
（一）修订教材。要处理好修订者和原编者之间的关系，获得授权方可开展，学院要做好协调和动员工作，以免引起版权纠纷。
（二）选定出版社。由教材主编与相关出版社联系，确定出版意向，并与出版社签订合同；学校将创造机会帮助教师联系出版社，拓展沟通渠道。
（三）教材主编要根据申请书中的任务计划，抓紧做好各项工作，确保按时按质地完成书稿编写任务。
（四）学院要为教师编写教材创造条件，并负责督促作者按计划完成书稿的编写工作。学校将定期对规划教材建设情况进行检查。
联系方式：薛琦扬   电话：82668306
高  腾   电话：82665857

附件：1.西安交通大学“十四五”本科教材建设规划
2.西安交通大学本科“十四五”规划教材建设项目申请书
3.西安交通大学本科“十四五”规划教材建设项目汇总表


教务处
2020年6月22日