标题: 关于开展西安交通大学第十八届优秀教材奖评选暨陕西省2022年优秀教材奖推荐工作的通知（本科）
发布日期: 2022-05-19
浏览次数: 1172.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
根据《关于开展陕西省2022年职业教育和高等教育优秀教材奖评选工作的通知》（陕教材办〔2022〕12号）要求，为深入贯彻落实《中共中央办公厅国务院办公厅关于加强和改进新形势下大中小学教材建设的意见》（中办发〔2016〕66号）和全国教育大会精神，加强学校教材建设，提高人才培养质量，学校决定开展第十八届优秀教材奖（本科）评选工作，并从本届获奖教材及往届符合本次申报条件的校级优秀教材（须主动申报）中，遴选7种本科教材申报陕西省2022年优秀教材奖。相关事宜通知如下：
一、评选范围
2016年1月1日至2019年12月31日期间出版、再版、重印（以版权页信息为准）的全日制高等学校本科教育教学活动中使用的教材，应在高等学校课堂教学和实习实训中实际使用，包括纸质教材、数字教材及CAI课件等。
以下教材不参加本次评选：各类教学活动中使用的学术专著、教学参考书、教辅用书、培训类教材，译自国家通用语言文字版教材的少数民族文字教材，引进的国外教材（含翻译教材），与教材配套的图册和活动手册等不参加本次评选；担任马克思主义理论研究和建设工程重点教材（以下简称马工程重点教材）首席专家或主编所主编的、与马工程重点教材名称或内容基本相同的教材不参加本次评选；曾以教学或科研成果等形式获得国家级奖励的教材等。
二、申报要求
（一）申报可选择“单本”或“全册”两种申报类型，不受理系列教材申报。全册教材（相同书名的上下册、1—n册）可选择“全册”申报类型，也可选择“单本”申报类型。若选择“全册”类型申报，须所有单册全部符合申报要求。
（二）已获得校级及以上奖项的教材原则上不再参加本次校级优秀教材评选。如经修订，修订内容更新50%以上、且质量有明显提高的曾获奖教材可申报，但须同时提交前一版次教材样书。
（三）获往届校级优秀教材奖、且符合本次申报条件的教材，可直接申报陕西省2022年优秀教材奖。按照后文要求填写完整申报材料，经学院（部）汇总后统一报至教务处。
（四）同一主编、副主编或第一作者编写的名称或内容基本相同的教材只能申报一项。对于同时适用于本科、继续教育或研究生教育的教材，须择一申报，不得重复申报。
三、参评条件
（一）坚持马克思主义指导地位，坚持正确的政治方向和价值导向，能够将马克思主义立场、观点、方法贯穿教材始终，体现党的理论创新成果特别是习近平新时代中国特色社会主义思想，体现中国和中华民族风格，体现党和国家对教育的基本要求，体现国家和民族基本价值观，体现人类文化知识积累和创新成果，落实立德树人根本任务，为党育人、为国育才。
（二）准确阐述本学科专业的基本概念（理论）、基础知识、基本方法，结构设计合理，选材恰当准确。注重及时体现学科行业新知识、新技术、新成果，根据经济社会发展、学科专业建设和教育教学改革及时修订完善。充分反映中国特色社会主义伟大实践，充分反映相关学科专业发展的新成果，充分反映经济社会发展和科技进步对人才培养提出的新要求。
（三）遵循教育教学规律和人才培养规律，体现先进教育理念，适应高等学校（含科研院所）多样化人才培养类型需求，反映人才培养模式创新和教学改革最新成果，将价值塑造、知识传授和能力培养三者融为一体，有利于激发学生创新潜能。
（四）内容编排科学合理，文字准确流畅，符合规范化要求，插图质量高，图文配合得当，版式设计专业，装帧印刷美观。
（五）选用范围广，师生认可度高。原则上经过2年以上（含2年）教育教学实践检验（同一种教材不同版次的使用时间可累计计算），在提高教育教学质量、实现人才培养目标等方面具有显著成效。
（六）社会评价良好，未出现造成不良影响的事故，未出现质量抽查不合格情况。编写人员无违法违纪记录或师德师风问题。
（七）须符合国家有关著作权等方面的规定。
四、申报材料
1.《西安交通大学优秀教材奖申报汇总表（本科）》（附件1），请学院（部）汇总并进行排序；
2.《陕西省2022年高等教育优秀教材申报表》（附件2），申报校级优秀教材奖的教材请直接填写省级模板；
3.学院（部）分党委对申报教材内容进行意识形态、政治方向等方面审核把关材料，以及对教材编者（全部人员）的政审材料（附件3），非本单位人员由其所在单位出具；
4.其他申报材料，包含：《教材教学应用及效果证明》《教材编校质量自查情况表》《申报教材著作权归属证明材料》《教材获奖证明等其他材料》《展示网页链接及展示材料目录》（附件4、5、6、7、8）；
5.教材样书1本（套）和纸质教材最新印次的PDF电子版（从封面到封底的完整版本）U盘或光盘。数字教材及CAI课件要有光盘及运行说明书。
五、工作安排
请各学院（部）积极组织动员教师申报，依托教材管理工作小组，组织专家对本单位教材及申报材料进行资格审查和评议排序，并于5月27日（星期五）前将全部申报材料纸质版（一式一份）统一报送至教务处教学研究办公室（主E1304），同时将电子版发送至：xueqiyang@xjtu.edu.cn。
联系人：薛琦扬、高腾，联系电话：82665857

附件：1.西安交通大学优秀教材奖申报汇总表（本科）
2.陕西省2022年高等教育优秀教材申报表
3.教材编写/审核/编辑人员政治审查表
4.教材教学应用及效果证明
5.教材编校质量自查情况表
6.申报教材著作权归属证明材料
7.教材获奖证明等其他材料
8.展示网页链接及展示材料目录


教务处
2022年5月19日