标题: 关于工程力学（拔尖计划）补充选拔的通知
发布日期: 2022-07-11
浏览次数: 2042.0
正文内容:
1、申请条件：
2021级在校生，符合学校转专业的其他相关规定，且对工程力学专业有浓厚兴趣，具有突出的学业专长和发展潜质。
力学拔尖计划班原则上只接受理科类、机类、电类学院学生。
申请者大一学年各科成绩70分以上（数学类课程（高等数学或数学分析、线性代数或高等代数）和物理类课程成绩不得低于80分），且平均学分绩在75分以上。
2、选拔方式
（1）根据报名学生大一学年学分绩排名确定面试资格。
（2）根据大一学年学分绩和面试成绩加权排序的方式进行选拔。
3、面试内容
（1）考察范围：主要考察学生对工程力学专业的兴趣和志向、数理基础、外语水平、思维能力、综合分析能力、交流合作能力、心理素质、课外实践与其他社会活动等。
（2）需要准备的面试材料包括：
A.成绩单（2021级提供大一学年成绩单）；
B.转专业书面申请书（包括个人转专业的理由，未来规划，对转入专业的理解等等，申请书无固定格式）；
C.个人获奖及其综合能力方面的证明材料；
D.补修课程清单（对照力学拔尖计划培养方案，自行列出补修课程清单）。
（3）面试时间：7月19日上午10：00，面试地点：航天航空学院。
4、录取原则
综合成绩=大一学年学分绩×50% +面试成绩×50%
按综合成绩由高向低排列，出现总成绩同分情况，学业成绩优异者优先考虑。录取人数见教务处公布的力学拔尖计划班选拔名额通知。
5、咨询电话
工作时间内咨询电话：82668754 联系人：任老师
航天学院
2022年7月11日