标题: 关于转发《陕西省教育厅办公室关于做好2020年“双万计划”一流本科专业建设点申报工作的通知》的通知
发布日期: 2020-10-10
浏览次数: 1038.0
正文内容:
各学院（部）、中心：
10月10日，陕西省教育厅发布了《陕西省教育厅办公室关于做好2020年“双万计划”一流本科专业建设点申报工作的通知》（见附件），启动省级一流本科专业建设点申报工作，采取限额推荐方式开展，并要求高校于10月10-18日完成申报材料在线报送。具体安排如下：
1.学校于5月启动2020年国家级与省级一流本科专业建设点申报筹备工作，各专业已完成申报材料的提交及第一轮打磨。学校将对国家级和省级一流专业统一开展校内评审，根据限额择优遴选，依次推荐国家级和省级一流专业。
2.根据文件明确要求，我校生物工程、经济统计学、金融工程专业为陕西省高校“一流专业”建设项目、培育项目，不占用省级一流专业限额名额，必须申报。请以上专业的负责人立即组织开展系统填报工作。
3.如有专业拟补报省级一流专业，或已申报省级一流的专业需要更新申报材料，请于10月12日下午6：00前将申报材料发送至邮箱：xueqiyang@xjtu.edu.cn。
联系人：薛琦扬，联系电话：82665857

附件：陕西省教育厅办公室关于做好2020年“双万计划”一流本科专业建设点申报工作的通知


教务处
2020年10月10日