标题: 关于2016级学生夏季小学期教学安排及选课的通知
发布日期: 2017-06-05
浏览次数: 8656.0
正文内容:
2016级本科生：
2016-2017学年夏季小学期期间，学校将在2016级学生中开展“英语应用能力强化”、“计算机能力提升”、“数学建模能力提升”及教学实习。现将有关教学安排通知如下：
一、强化与集训项目
1、英语应用能力强化
聘请在英语母语国家教师任教，构建英语交际和使用环境，培养学生查找资料、总结归纳、口头陈述与书面表达观点及跨文化交际的能力。强化分为两期，每期时间为2周。
2、计算机能力提升计划
聘请软件工程师对不同专业开展个性化模块实训，根据学生在大一阶段学习的相关计算机课程做出安排。集训分为两期，每期时间为2周。
3、数学建模能力提升计划
聘请知名专家讲学和专题授课，采取问题驱动的教学模式，培养学生学习数学、应用数学的兴趣，拓宽学生的数学知识面，强化学生运用数学解决实际问题的能力。集训分为两期，每期时间为2周，每期最大选课容量为480人。
4、教学实习。
二、选课要求
1、2016级全体本科生（不含外语学院英语专业学生）应参加“英语实践能力强化”计划，考核成绩作为《大学英语》成绩的一部分（占30%），由外语学院核算后记载。
2、机械学院、经金学院、食品学院学生参加金工实习，电信学院电信类专业学生参加电工实习，上述学生不参加“计算机能力提升”和“数学建模能力提升”计划。
3、除参加金工、电工实习的学生外，东校区其他2016级学生应参加“计算机能力提升”或“数学建模能力提升”计划，医学部学生参加“计算机能力提升”计划，考核成绩作为“课外8学分”的2学分。
三、选课安排
1、“英语应用能力强化”计划课程的分班和本学期的《大学英语》课程分班相同，学生可以在教学管理信息系统“师生端”的个人账户中查看教学班号。具体上课周次见附件1。“金工、电工实习”课表安排见附件2。
2、“计算机能力提升”和“数学建模能力提升”计划课程的选课在教学管理信息系统“选课端”进行，初选选课时间为6月6日13：00至6月7日8：30。初选结束后，如“数学建模能力提升”选课人数超出480人的容量，系统将进行随机抽签，未选中的同学应在改选时（6月7日13:00至6月8日18:00）选“计算机能力提升”。
3、凡“英语应用能力强化”安排在小学期第1—2周上课的学生，只能选修第3—4周的“计算机能力提升”或“数学建模能力提升”计划课程，反之亦然。
4、“英语应用能力强化”、“计算机应用能力提升”和“数学建模能力提升”的具体上课时间、地点随后将在教务处主页“夏季小学期”专栏公布。
5、凡在小学期期间参加学校公派交流项目的学生，可以在返校后参加下一学年夏季小学期的强化学习。
附件：
1、“英语应用能力强化”分班安排
2、小学期金工、电工实习课表

教务处
2017年06月05日