标题: 关于进行校园一卡通教职工信息采集与核对工作的通知
发布日期: 时间：2007-09-28    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
各学院（部、处）及有关单位:
即日起进行我校校园一卡通教职工信息核对和采集工作，采集范围是校人事处在编在岗教职工（不含离退休人员，临时工作人员）。本项工作分两阶段进行，有关要求及相关事项通知如下：
第一阶段：全校在编在职教职工个人信息网上核对和采集
1、利用个人webmail账户登录学校用户管理平台http://uc.xjtu.edu.cn进行账户激活。没有思源webmail账户的教职工将在激活账户的同时，由系统自动开通免费的学生邮件系统账户（仅能收发国内信件）。[查看教工用户激活过程的详细演示请点击这里]
2、根据网站的提示和要求，输入和确认最大可能的个人信息。本次采集的信息将用于“校园卡”的管理和制作，具有替代工作证、就餐卡、图书卡、大门出入证等多种用途，一旦个人输入信息有误，将会给本人在校期间的工作和生活造成不便，希望认真、准确输入信息。
3、网站上所有人员的基本信息来自于校人事处，该类信息不能被直接修改，如身份证号码、职工编号、隶属部门等。一旦发现网站上的信息与本人的真实信息不符，请教职工到人事处联系修正。人事处联系人：梁文洁，联系电话：82668361。
4、请全体教职工注意保护好个人邮箱的口令，尽量避免由于口令丢失造成的个人信息泄漏和损失。
5、此项工作由各单位负责通知到每一位教职工。网上核对和采集教职工个人信息的工作将于2007年10月19日结束。
二、全校在编在岗教职工照片采集
1、照片采集工作自2007年10月20日开始按单位分批次集中进行，具体时间、地点和采集流程由校园卡管理中心提前两天另行通知。请各单位协助做好一卡通教职工照片采集工作。
2、照片集中采集后第3天，教职工可登录http://portal.xjtu.edu.cn或交大主页“我的交大”查询核对自己的照片。如果照片有误或不满意，请及时到校园卡管理中心补采。
本次信息采集工作的具体安排将随时在学校主页通知公告栏目中发布，请全校教职工注意查看。
联系电话：
信息与网络中心（用户注册管理、门户服务） 82668827
人事处（教职工个人信息修正） 82668361
东校区校园卡管理中心（照片采集） 82668372
西校区校园卡管理中心（照片采集） 82657117
信息与网络中心
人 事 处
二○○七年九月二十八日