标题: 关于本科生期末教学工作安排的通知
发布日期: 2022-01-04
浏览次数: 46403.0
正文内容:
各学院（部、中心），全体本科生：
当前疫情防控正处于紧要关头，为切实做好疫情防控，精心组织做好期末教育教学和考试工作，经研究决定，对本学期期末教学工作作出如下安排：
一、2022年1月15日之前，继续暂停本科生所有线下考试，在此期间各学院、授课教师和相关单位要全方位做好学生的课程学业辅导、德智体美劳线上教育、生活后勤保障、身心健康指导等工作。
二、如疫情防控政策允许，期末考试将于1月16日启动，具体考试安排（课程、考场、时间）等信息将于1月10日前公布。
三、期末考试编排方案将本着优先安排大面积公共课、基础课等选课人数多的课程的原则安排。原则上每名学生每天考1门，最多不超过2门。学生确因特殊困难无法参加线下考试时可按规定程序申请缓考。
四、春季学期授课教师提前做好线上授课准备，如1月15日前校园管控政策不允许组织线下考试，将于1月17日启动春季学期线上教学活动，作为后备方案。
五、一旦疫情防控政策允许学校放假，学校将按照有关规定组织学生有序离校。
六、请广大师生坚定必胜信心，规范做好个人防护和自我管理，构筑群防群控的坚固防线，再努力、再坚持，勠力同心夺取最后的胜利。
七、本通知由教务处负责解释，此前相关通知内容如果有与本通知相冲突的，以本通知为准。


教务处 学工部
2022年1月4日