标题: 关于2023年校内英语四级考试的通知
发布日期: 2023-06-05
浏览次数: 5408.0
正文内容:
各学院，有关学生：
2023年本科毕业生校内英语四级考试定于6月17日晚19:00-21:00进行。现将有关事宜通知如下：
一、考试对象及毕业有关规定
1、已处于延长学习时间期间的学生。
如果在规定的延长学习时间期间内，未达到外语水平达标要求，但通过了校内英语四级考试，符合学校毕业条件者，可准予毕业并发放毕业证书，但不授予学士学位。
2、应届毕业生中，因英语成绩未达到《西安交通大学大学英语教学改革方案》中的毕业要求，而即将申请延长学习时间的学生。
如果通过了校内英语四级考试，符合学校毕业条件者可准予于2023年9月后（并在最长学习时间期限内）毕业并发放毕业证书，但不授予学士学位。
3、结业后未参加过校内英语四级考试的学生。
如果通过了校内英语四级考试，符合学校毕业条件者可于结业后两年内直接换发毕业证书，但不授予学士学位。
4、未达到外语水平达标要求的少数民族预科班、内地西藏班、内地新疆班、西藏民族统招学生按照《西安交通大学少数民族预科班、内地西藏班、内地新疆班、西藏民族统招学生课程考核与成绩管理办法》相关规定执行。
二、报名时间：2023年6月6日—6月9日
凡需参加校内英语四级考试的毕业生请于6月9日前到所属学院报名；已结业的学生到教务处(兴庆校区主楼E1303室)报名。
请各学院教务员汇总报名学生名单（少数民族内地班、预科班的学生，请在汇总表“备注”一栏中标记）后，于6月12日将电子版、纸质版名单报送至教务处教学运行办公室，6月15日到教务处领取准考证并填写准考证有关信息、加盖学院公章后于考试前发给报名学生。
三、辅导安排：
上课时间为2023年6月13日-16日每晚19:00-21:00，地点：主楼C106。
四、考试时间：6月17日晚19:00-21:00，地点：主楼C205。
请考生自备2B铅笔，须持准考证、学生证（校园卡）或身份证准时参加考试。
教务处
2023年6月5日