标题: 关于开展2020年西安交通大学国际在线开放课程建设项目立项工作的通知
发布日期: 2020-04-20
浏览次数: 1117.0
正文内容:
各学院、部（中心）及有关单位：
根据教育部“应对危机、化危为机、主动求变，做好在线教学国际平台及课程资源建设”的工作要求，为使我校优质课程资源更好地服务全球学习者，现启动2020年西安交通大学国际在线开放课程建设项目的立项申报工作。具体工作安排如下：
一、立项范围
1.本次立项为本科层次的国际在线开放课程建设项目（以下简称国际课程项目），先期立项支持30项左右。
2.立项主要面向医学和疫情防控、自然科学、工程与技术、农业与生态、经济与发展、艺术与设计、智能与虚拟仿真实验、面向未来与创新创业八类课程。
3.鼓励已获批国家级、省级称号的一流在线开放课程，以及运行效果良好的在线开放课程按照国际课程建设标准进行升级改造。
二、课程要求
1.内容要求：课程内容规范完整，符合相关专业规范、学术规范和学科规范。
2.设计要求：教学设计科学，内容组织合理，呈现形式得当。
3.传播要求：符合网络传播规范，体现开放与共享，适合开展在线教学。
4.纪律要求：课程具有正确的政治导向和价值取向，课程内容安全，不涉及保密内容，不涉及保密人员，课程知识产权清晰。
5.语言要求：新建课程原则上需全程以英文讲授，现有在线开放课程改造可以英文配音或配英文字幕。
6.运行要求：课程建设或改造完成后，学校将优先推荐至教育部指定的国际平台面向全球学习者开课。课程团队应严格按照平台要求完成课程上线，并保障课程运行质量。
三、申报条件
1．申报国际课程项目应具备一定的教学改革与实践基础，方案切实可行，具有示范作用和推广价值，课程至少在校内面向本科生已开课1学期。已获批的各级相关课程建设立项仍未结题的，不再重复申报。
2．申报国际课程项目负责人应对所申报课程的知识体系、国内外教学改革研究动态、我国高等教育相关政策等有相当的认识和了解,曾参与过相关课题研究并取得一定成果，具备良好的组织协调能力。为保证项目建设质量，1个课程负责人限申报1个项目，有逾期未完成的校级教学改革项目者不得申报。
3.国际课程项目团队成员无师德师风问题、无学术不端问题、五年内未出现过教学事故。
四、申报及评审程序
1．项目申报
请申请人认真填写《2020年西安交通大学国际在线开放课程建设项目申报书》（附件1），报所在学院（部、中心等单位）参加初评。
2．单位初评、推荐
各单位将申报项目汇总后组织专家进行初评，并将上报项目按推荐顺序进行排序，各单位申报限额分配表见附件2。申报材料经教学院长审核签字盖章后于2020年5月6日前统一报送教务处，逾期将不予受理。
上报材料包括：①申报书（格式见附件1，每门课程1份），②汇总表（格式见附件3，每申报单位1份）。纸质材料提交至教务处信息与资源建设办公室（兴庆校区教学主楼1303#），电子版发送至zhangyingsha@mail.xjtu.edu.cn。申报书电子版命名格式要求：申报书-学院简称-课程名称-课程负责人。
3．学校评审
学校将各单位推荐的项目进行汇总后，组织有关专家通过审阅材料等形式对项目进行评审并提出立项意见，经公示无异议后批准立项。
五、项目管理
1．项目周期
已有课程升级改造的项目要求在2020年6月30日前完成建设并上线，涉及的英文翻译等工作由学校统一协调资源协助完成；新立项的课程建设项目要求在2020年10月31日前完成建设并上线。
2．经费资助
课程建设项目一经批准立项，学校将根据课程性质和特点给予每门课程一定的研究经费，用于支持课程设计、英文翻译等工作。研究经费根据课程建设进度由学校统筹拨付，课程拍摄制作经费由学校或者学院统筹解决。
⒊ 项目运行
项目实行主持人和项目承担单位教学院长共同负责制。联合申报单位应协调主持单位与参与单位之间的关系，明确研究分工和经费分配情况。项目承担单位应提供必要条件，确保项目按期完成。课程建设项目管理按《西安交通大学在线课程建设应用与管理办法》和《西安交通大学在线开放课程建设及应用规范》规定执行。
4.项目评估
课程建成上线后，学校将对上线课程组织阶段性评估，综合考察课程的教学内容资源、教学设计及方法、教学活动及评价、教学效果及影响、团队支持与服务等要素，对使用效果好、师生评价高的课程择优推荐省级精品在线开放课程，并优先推荐参加国家精品在线开放课程认定；对建设与应用效果不佳的课程进行下线处理，出现严重运行问题的课程将计入学院年度绩效考核负面清单。
联系人：顾敏哲、张莹莎
联系电话：82665422


附件：
1.西安交通大学国际在线开放课程建设项目申报书
2.各教学单位申报限额分配表
3.西安交通大学国际在线开放课程建设项目汇总表


教务处
2020年4月17日