标题: 关于组织申报2021年度西安交通大学国际学生教育教学改革研究专项的通知
发布日期: 2021-03-03
浏览次数: 1920.0
正文内容:
各学院及相关单位：
为深入贯彻落实《学校招收和培养国际学生管理办法》（教育部、外交部、公安部令〔2017〕第42号）、《来华留学生高等教育质量规范（试行）》（教外〔2018〕50号）及《西安交通大学国际学生学历教育质量规范》（西交来华〔2021〕1号）等文件精神，提高国际学生教学水平与人才培养质量，培育优秀教育教学成果，经学校研究决定，“国际学生教育教学改革研究专项”参照校级教育教学改革项目进行管理，具体由国际教育学院负责。现面向全校教职员工开展2021年立项申报工作，有关事宜通知如下：
一、指导思想
遵循学校“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位和“体现中国特色、与国际接轨”的培养原则，调动教职工参与国际学生培养工作的主动性和创造性，着重解决当前国际学生教育教学改革和专业建设过程中存在的关键问题，切实提高我校国际学生培养质量和管理服务水平，助力学校“双一流”建设。
二、资助范围
1.面向国际学生的教学研究
（1）以提高教学质量为目的，探索新型有效的课堂教学模式和教学方法；
（2）以后疫情时代为背景，探索新型教学技术（如MOOC、翻转课堂、智慧课堂等）与国际学生教学深度融合的方式与途径；
（3）课程体系和教学内容的调整改革及相应的教材建设；
（4）国际学生教育师资队伍培养和激励的长效机制；
（5）国际学生的汉语教学模式、教学方法以及汉语教材建设。
2.面向国际学生的教育管理研究
（1）新时代背景下，国际学生教育管理体制机制的改革创新；
（2）国际学生教育管理水平与服务质量；
（3）国际学生的国情教育与法治教育等；
（4）疫情背景下，面向国际学生的招生策略与方法。
3.其他国际学生教育教学中的热点、难点问题以及教师自选的高质量项目。
以现存问题为导向、以提质增效为目标，鼓励开展与创新人才培养新模式/新机制、专业实践能力培养、国际学生教育教学管理有关的具有试点推广效应的综合类选题。
三、项目类型与资助经费
1.项目分为重点项目与一般项目，重点项目资助经费为每项2万元，一般项目资助经费为每项1万元，研究年限为2年。
2.本次教改项目拟立项15项，重点项目不超过5项，一般项目10项左右。
3.项目经费由国际教育学院负责管理，并遵照学校有关经费管理规定使用。
4.鼓励项目负责人所在学院或部门对确定立项的项目应给予相应配套支持。
四、项目申请
1.申请者认真填写《西安交通大学2021年度国际学生教育教学改革研究专项项目申报书》（附件1），打印纸质文档一式2份，并同时提交电子档，交所在单位审核。
2.学院或单位应对本单位申报项目进行全面审核，由教学院长或单位负责人在纸质项目申报书上签署意见、盖章后集中报送国际教育学院，并同时报送项目汇总表（附件2）。
五、项目管理
1.国际教育学院负责项目发布、立项评审、资助额度确定、中期检查和成果验收等方面的管理工作。
2.项目一经批准立项，项目负责人是项目研究的第一责任人，全面负责该项目的实施。中期检查时项目负责人应提交中期进展报告和阶段性成果；项目完成后，应及时提交项目的总结报告和研究成果，成果经验收合格后予以结项。
3.每位申请人作为项目负责人最多申报1个项目。有前续国际学生教改项目未结项的，不得作为项目负责人申请本年度项目。
六、成果验收形式
须提交项目研究总结报告1份；提供出版教材或教材样稿、发表论文、典型范例、学生意见反馈及心得报告等能够反映项目研究成果的支撑材料。国际教育学院将对项目研究结果组织专家验收。
七、时间安排
2021年3月10日前，各学院或相关教学单位将审核签字盖章后的申请书与汇总表报送至国际教育学院（外文楼A座902），逾期一概不予受理。电子版请发送至dengtian@xjtu.edu.cn.联系人：邓甜，电话82668245。
学校将组织专家评审，确定最终立项研究项目。

附件：1.2021年西安交通大学国际学生教育教学改革研究项目申请书
2.2021年西安交通大学国际学生教育教学改革研究项目申报汇总表

国际教育学院
教务处
2021年3月3日