标题: 关于做好2014-2015学年第二学期新任教师授课资格认定工作的通知
发布日期: 2015-01-04
浏览次数: 1161.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
为了做好下学期新任教师授课资格认定工作，特别是便于教师教学发展中心组织开展随堂听课点评指导工作，请各单位于2015年1月16日前将贵单位下学期拟参加授课资格认定的教师名单上报教务处（见附件3），联系人：杨程，电话82668306-801,Email:yangcheng817@mail.xjtu.edu.cn。
新任教师授课资格认定工作是保障第一课堂教学质量的重要环节，为了开展好此项工作，结合学校目前教师招聘实施办法，按照《西安交通大学新任教师授课资格认定办法》（西交教〔2011〕67号）和《西安交通大学新任教师授课资格认定办法实施补充细则》（西交教〔2014〕39号）文件（以下统称为《认定办法》），对工作流程梳理如下。
（一）由教师所在学院按《认定办法》安排辅导工作；
（二）辅导工作完成后由新任教师填写“西安交通大学新任教师授课资格认定审批表”（以下简称“审批表”）提交学院（教学中心），审查合格后组织试讲。
（三）学院（教学中心）在组织试讲时(为了便于开展工作，系、学院试讲合并为1次进行)，提前通报教务处（研究生院），由教务处（研究生院）委派校督导专家参加。试讲未通过人员，由各教学单位重新安排进行培训、指导，直到试讲通过。试讲通过后，学院在审批表上签署意见盖章，同时填写“新任教师授课计划信息汇总表”（包括讲授的课程及其内容、时间等信息，见附件4），需在2个月前提交教务处，以便学校及时安排专家听课和授课资格认定。
（四）教师教学发展中心按《认定办法》开展6-10学时授课试讲，通过后，在审批表上填写意见，并返回教务处。
（五）教务处、研究生院组织专家对新任教师的授课资格给出意见，合格者取得授课资格。未获得授课资格的教师所在教学单位不得安排其课堂教学任务。


附件1：西安交通大学新任教师授课资格认定办法
附件2：西安交通大学新任教师授课资格认定办法实施补充细则
附件3：2014-2015学年第二学期参加授课资格认定的教师信息汇总表
附件4：新任教师试讲计划信息汇总表


教务处
教师教学发展中心
研究生院
2015年1月4日