标题: 关于公示西安交通大学第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛决赛项目及下一步工作安排的通知
发布日期: 2018-06-24
浏览次数: 2711.0
正文内容:
各学院、中心及有关单位：
根据省教育厅《关于举办第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛陕西赛区省级复赛的通知》和西安交通大学《关于举办第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛校内选拔赛的通知》的相关要求，经学院推荐、学校审核共有525项参赛项目进入校内选拔赛，学校先后邀请13位国赛评委按照国赛要求进行2轮商业计划书网评，最终有128项参赛项目晋级决赛，名单见附件。
现将晋级项目公示，公示期至6月26日。
根据学校工作部署要求，拟定于6月30日-7月1日举办西安交通大学第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛决赛暨“创业之星”选拔赛，现将有关事项通知如下：
一、参加人员
入选西安交通大学第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛决赛项目师生（至少2人）。
二、时间
2018年6月30日-7月1日。
三、地点
教学主楼（具体分组及答辩教室另行通知）
四、决赛有关要求
1.请各参赛项目成员准备5分钟路演ppt，严格控制时间，预计6月27日由答辩秘书收取,具体方式答辩秘书另行通知。
2.请各参赛项目师生于6月30日8:00到学生就业创业指导服务中心一楼大厅签到，参加西安交通大学第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛决赛开幕式，如未签到，则视为弃赛。大赛具体分组安排另行通知。
五、其他未尽事宜，请及时关注教务处、实践教学中心通知公告。
网址：http://gcf.xjtu.edu.cn/
http://due.xjtu.edu.cn/

联系人：张泽 张萍
联系电话：82668901 82663872
邮箱：zzhang86@xjtu.edu.cn
办公地点：工程坊A区515 514

附件：校内赛决赛阶段参赛项目名单



西安交通大学创新创业学院
2018年6月24日