标题: 关于提交2020年度工程教育认证持续改进情况报告和年度报备材料的通知
发布日期: 2020-12-17
浏览次数: 740.0
正文内容:
各有关学院：
根据《关于提交2020年度工程教育认证持续改进情况报告和年度报备材料的通知》（工认协〔2020〕51号）（附件1），请相关学院按时提交持续改进情况报告及年度报备材料。
一、专业范围
1.持续改进情况报告：机械工程；
2.年度报备材料：机械工程、化学工程与工艺、过程装备与控制工程、电气工程及其自动化。
二、时间要求
持续改进情况报告提交截止时间为2020年12月20日24:00，年度持续改进报备材料提交截止时间为2020年12月31日24:00。报告模板及报备材料要求参照《工程教育认证状态保持与持续改进工作指南（试行）》（附件2）。建议尽量避开截止时间，“错峰”提交。
三、报送要求
1.年度报备材料中课程目标达成情况评价有关材料以能反映专业年度持续改进情况为底线。建议抽样比例原则上不得低于专业总学生数的5%（且不低于10份），抽样应覆盖到不同专业方向及课程分数段的学生，课程分数段可参考课程成绩分析表的区间（优秀85-100、良80-84、中70-79、及格60-69、不及格0-59）。
2.请各认证专业按时提交资料，建议以文件夹形式把材料上传至网盘，然后将永久分享的链接地址提交至认证系统，同时将资料链接发送至教务处联系人邮箱，平台操作方式参照附件3。在认证状态保持期内不能删除网盘资料，以免专家无法查看。
联系人：齐东霞联系电话：82663682
联系邮箱：qidongxia@xjtu.edu.cn



附件：
1.关于提交2020年度工程教育认证持续改进情况报告和年度报备材料的通知
2.工程教育认证状态保持与持续改进工作指南（试行）
3.持续改进系统操作说明


教务处
2020年12月15日