标题: 关于启动西安交通大学2017年陕西省高等学校创新创业教育改革试点学院（系）申报工作的通知
发布日期: 2017-02-27
浏览次数: 1403.0
正文内容:
关于启动西安交通大学2017年陕西省高等学校创新创业教育改革试点学院（系）申报工作的通知
西交教〔2017〕20号
各学院（系）及有关单位：
为深入贯彻《中共陕西省委、陕西省人民政府关于全面深化高等教育综合改革的意见》（陕发〔2016〕17号），根据《关于开展2017年陕西省高等学校创新创业教育改革试点学院（系）建设工作的通知》（陕教高办〔2017〕3号）要求，我校决定启动西安交通大学2017年高等学校创新创业教育改革试点学院（系）申报遴选工作，请各单位高度重视，认真做好准备工作。现将有关事项通知如下：
一、遴选范围及推荐限额
（一）遴选范围。
各二级学院（系），已获批陕西省高等学校创新创业教育改革试点学院（系）的不再参与申报。
（二）推荐限额。
学校将从各申报单位中择优遴选2个学院（系）上报省教育厅。
二、校内遴选程序及时间安排
（一）二级学院（系）向实践教学中心提出申请，于3月16日前将以下材料的电子版及纸质版报送实践教学中心，逾期不予受理。
1、《陕西省高等学校创新创业教育改革试点学院（系）申报书》（见附件），电子版及纸质版一式6份；
2、支撑材料，电子版及纸质版一式2份。
（二）实践教学中心组织审核、答辩、评审，按限额择优推荐。具体安排另行通知。
三、有关要求
1、各二级学院（系）要高度重视，把创新创业教育改革试点学院（系）建设作为提高人才培养质量的重要抓手，精心规划，加强支持，大力推进创新创业教育融入人才培养全过程。
2、该项目建设周期为3年，实行动态管理机制，对实施有力、进展良好、成效明显的，学校将加大支持力度；对实施不力、进展缓慢、缺乏实效的，学校将减少支持或终止项目建设。
四、联系方式
联系人：张炜丽
联系电话：029-82667907
电子邮箱：zhangweili@mail.xjtu.edu.cn
地址：主楼E座1303办公室

附件：1、关于开展2017年陕西省高等学校创新创业教育改革试点学
院（系）建设工作的通知
2、陕西省高等学校创新创业教育改革试点学院（系）申报书

实践教学中心
2017年2月20日