标题: 关于举办西安交通大学第一届“腾飞杯”大学生结构设计竞赛暨陕西省“争先杯”第二届大学生结构设计竞赛校内选拔报名的通知
发布日期: 2018-04-24
浏览次数: 2251.0
正文内容:
各学院、中心及有关单位：
大学生结构设计竞赛是教育部确认的全国大学生九大学科竞赛之一，为更好的培养我校大学生的创新能力、实践能力和团队协作精神，西安交通大学将承办陕西省“争先杯”第二届大学生结构设计竞赛暨第十二届全国大学生结构设计竞赛陕西省预赛（6月22-24日在西安交通大学兴庆校区举办）。为了让我校在本届陕西省大学生结构设计竞赛中取得好成绩，经充分筹备，学校教务处、实践教学中心、学校团委、人居环境与建筑工程学院、航天航空学院、崇实书院、文治书院联合举办西安交通大学第一届“腾飞杯”大学生结构设计竞赛。现将竞赛有关事宜通知下：
一、竞赛时间
2018年5月23日
二、参赛对象
西安交通大学在籍注册本科生，竞赛以团队形式参赛，每队不多于3人，鼓励跨学科跨专业组队。
三、竞赛内容
赛题即为全国竞赛赛题。请点击后附链接了解赛题、本届国赛安排（11月7-11日华南理工大学）以及历届国赛情况等。
四、赛程安排
（一）报名阶段（2018年5月1日以前）
面向全校本科学生公开招募竞赛团队。
（二）校内选拔竞赛阶段（2018年5月1日-5月23日）
学校将对报名参赛队伍选配专业指导教师指导，提升参赛队伍素质，并最终展开校内选拔赛，确定代表西安交通大学参加省赛的队伍（2支）。
五、大赛报名
校内选拔报名截止时间：5月1日24：00
报名方式：扫描二维码进入QQ群（724643700）报名，入群后将群名片设置为“班级+姓名”。后续事宜将在该群发布。


六、竞赛奖励
1、本竞赛设立特等奖、一等奖、二等奖、三等奖，对于取得优异成绩的参赛团队可获得荣誉证书及奖金，并有机会代表学校参加陕西省“争先杯”第二届大学生结构设计竞赛和第十二届全国大学生结构设计竞赛。
2、根据学校有关规定，凡在省赛和国赛获奖者可申请科技竞赛奖学金。
七、竞赛联系方式
李利波（团委）：82668261
汪毅香（人居学院）：83395106
田征（航天学院）：13720551417
李文武（崇实书院）：82665317
彭勃（文治书院）：82668163


西安交通大学教务处
西安交通大学实践教学中心
共青团西安交通大学委员会
人居环境与建筑工程学院
航天航空学院
崇实书院
文治书院
2018年4月24日

附：全国大学生结构设计竞赛网站http://www.ccea.zju.edu.cn/structure/