标题: 关于2014年6月全国大学外语四、六级考试报名的通知
发布日期: 2014-03-21
浏览次数: 1233.0
正文内容:
各学院、职继学院、城市学院、学生各班级：全国大学英语四级考试及日语、德语、俄语、法语四级考试将于2014年6月14日（星期六）上午9时举行；全国大学英语六级考试及日语、德语、俄语六级考试将于2014年6月14日（星期六）下午3时举行，现将有关注意事项通知如下：一、报名对象1、修完大学英语四级课程的在校本科生、研究生和城市学院、职业技术暨继续教育学院的学生、2013级全日制在校本科学生可报考CET4；2、取得CET4合格证书或CET4成绩达到425分（含425分）以上者，方可报考CET6；3、修完相应小语种课程的学生方可参加相应小语种的考试。二、报名时间   2014年3月22日—3月25日三、报名地点普通高等教育本科生和研究生在所属学院教学秘书处报名，职继学院学生在职继学院报名，城市学院学生在城市学院报名。四、报名费因尚未收到省考试管理中心有关报名费的通知，故目前暂按以往标准收取考试费用（如有变更，再对差额进行多退少补），标准为：在校生（含延长学制学生）、研究生英语四级13元/人，英语六级、日语四级、德语四级、俄语四级、法语四级15元/人，日语六级、德语六级、俄语六级15元/人；其他类别学生英语四级40元/人，英语六级45元/人。五、报名方式此次报名采取传统报名和网上报名同步进行的方式，请参加本次考试的同学，必须于3月22日8:00—3月25日15:00在新教学管理信息系统的“师生端”中进行报名（研究生院、职继学院、城市学院的考生除外）。请各班班长于3月25日17:00时前，将报名表、数码像片信息和报名费交给所在学院。各学院应准确录入考生报名信息及数码像片信息，经考生本人核对并签字确认。请各学院及研究生院，于3月26日将报名信息数据库和数码像片信息同报名费收据（报名费交财务处CET专用账户）一并交教务处，逾期不再办理。六、考试注意事项1、CET4、CET6取得425分以上成绩的考生，不得重复参加相应级别的考试；2、请各学院教学秘书严格审查报名资格。若发现有重复报考者，通报考生及所在学院。3、在校学生必须随本班集体报名，严禁跨学院、跨校考试，若有违反规定者，取消考试资格，成绩作废。4、凡入学前已通过国家大学外语四、六级考试的学生，入学后必须重新报考。5、陕西省考试管理中心不再受理各种理由的信息更正，因此，考生在报名时务必准确填写姓名、身份证号码等信息。6、数码像片信息要求存储为JPG格式，图像文件名为*.JPG，其中*为考生身份证号码。7、本次考试，全国大学CET4、6考办不提供CET考试专用铅笔，请考生准备好考试用的2B铅笔。8、报名工作结束后，不再接受任何理由的信息更正和补报名。七、其他说明1、因中文词库不全而无法打全姓名，在姓名处输入“XXX”，并另附说明注明学号与姓名；2、因报名时姓名、身份证号码等信息有误导致报名无效、准考证及成绩单相应错误，概由本人负责；3、各学院将汇总的报名信息上交教务处后，教务处将会打印信息核对表，请同学们认真核对并签字。4、准考证不得相互转让。附件：2014年6月CET考试报名表教务处2014年3月20日