标题: 关于开展2023年基层教学组织教学改革研究专项（基础课程）中期检查的通知
发布日期: 2024-03-20
浏览次数: 800.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
根据《关于公布2023年基层教学组织教学改革研究专项（基础课程）名单的通知》（西交教〔2023〕39号）要求，为进一步加强基层教学组织建设与改革，保证项目研究进度，凝练和总结研究成果，落实项目建设实际成效，学校决定开展2023年基层教学组织建设和教改专项（基础课程）中期检查工作，具体安排如下：
一、检查范围
首批备案建设的数学、物理、化学、生物、计算机等5个基础课基层教学组织和2023年立项的15项基层教学组织教学改革研究专项（名单见附件1）。
二、检查方式
首批备案建设的数学、物理、化学、生物、计算机等5个基础课基层教学组织需对照提交的《基础课基层教学组织申请表》建设计划，填写《西安交通大学2023年基层教学组织项目中期报告》（附件2），并按立项要求提供《活动记录表》（附件3）。
2023年立项的基层教学组织教学改革研究专项需对照提交的《2023年基层教学组织申请书》研究思路与举措，填写《西安交通大学2023年基层教学组织项目中期报告》（附件2）。
以上材料由项目负责人所在学院审核后，将纸质版（一式一份）于3月29日前统一报送至教务处教学研究办公室（主楼E座1304办公室），同时发送电子版至联系人邮箱。
三、主要审查内容
主要审查各项目建设进展以及其他持续改进基层教学组织的研究情况和思路（包括已取得的阶段性成果、未按计划完成的工作内容及其原因、存在问题下阶段工作安排、经费使用情况及下阶段经费预算等）。
四、反馈与整改
学校将组织专家对项目进展情况进行审查，提出检查意见，同时反馈各项目进行自查及整改。对检查进展不好的项目，减少或终止经费资助甚至撤销。
联 系 人：王倩
联系方式：82668306
邮箱：qianwang2021@xjtu.edu.cn

附件：1.首批备案基层教学组织名单和2023年基层教
学组织教学改革研究专项（基础课程）名单
2.西安交通大学2023年基层教学组织项目中期
报告
3.活动记录表


教务处
2024年3月20日