标题: 关于征订2021年春季教材的通知
发布日期: 2020-11-02
浏览次数: 945.0
正文内容:
各院（部）、系（教研室）教学主管领导及教务员老师：
2021年春季高等学校学生及研究生教学用书即日起开始征订。根据教育部教材局及省教材处多次会议精神的要求，为了确保2021年春季全校所开课程所选用的教材及时、准确到位，请各院（部）、系（教研室）教学主管领导及教务员老师抓紧时间，认真组织、管理并确定本院（部）、系（教研室）所开课程（包括必修课、选修课、辅修课）所选用教材的版本（包括教材名称、书号、版次、作者、出版社）及使用人数。教师用书、自编讲义及配套的实验教材、教辅用书也请一并填写并于12月15日前由主管教学院长审核签字以纸质和电子版形式报送教材供应中心汇总上报。
由于每年春季教材征订时间较短，加之新冠肺炎疫情的影响，补订教材很难保证课前到书，所以请各院（部）、系（教研室）一定要认真落实订购，千万不要漏订。为了做到教材能课前到手，特提出如下几点要求，希各院（部）、系（教研室）配合教材中心共同做好2021年春季教材的预订和供应工作。
1.根椐西交教〔2020〕49号文件《西安交通大学教材建设与选用管理办法》（2020年8月1日校长办公会审议通过）之规定，对全校师生所用的全部教材的选用严格按照新的管理办法执行。教材的采购与供应均由教材供应中心负责。未经学校批准，院（部）、系（教研室）、教师个人不得以任何形式向学生直接销售教材或私订教材。因此，请各院（部）、系（教研室）根据2021年春季的开课计划、教学任务对本科、研究生、双学位及全校必、选修课等所需的教材进行认真的研究，并指定专人负责，严格按照新的管理办法及该文件附件1（《西安交通大学教材选用流程》）确定所需预订教材的版本。数量由教材中心根据库存及往年学生购书情况决定（其中有实验的课程，教材和实验指导书同时配发），填写《西安交通大学教材使用计划表》（见附件1），经系（教研室）主任审核签字后报主管教学院长批准。批准选用后的教材若须变更，按照西交教〔2020〕49号文件附件2（《西安交通大学教材变更申请表》）中的要求执行。并将变更信息及时告知教材供应中心，以防造成教材版本发放的错误。
2.根据国家扫黄打非办联〔2006〕38号、省教育厅陕高教办〔2006〕12号、学校西交教〔2007〕5号文件规定：任何单位和个人未经权利人授权许可都不得擅自复制、使用外国教材。违反规定复制、出版、使用外国教材者，将追究当事人和有关院（含部）、系的责任，并依照有关法律法规严肃处理。
3.对于无通用教材的课程，需要编写讲义的，也同时填写在《西安交通大学教材使用计划表》上，经系（教研室）主任审核签字后报主管教学院长批准，底稿于12月20日前送教材供应中心印刷。
4.所开课程所用教材如果有库存，在教学内容变化不大的情况下，和老师沟通，尽量选用库存教材，以节约资源，减少经济浪费。
5.对2021春季所开课程负责任课及确定教材版本的老师，请各位教务员老师一定将其联系方式（办公电话/手机/家庭电话/电子邮箱）填表告知教材供应中心，以便各位教务员老师工作任务繁忙时，教材供应中心可与任课老师直接联系与沟通。
6.2021年春季教材预订的各种信息及报表请各位教务员老师先通过电子邮件网上报送。东区电子信箱是：Yaowenqing@xjtu.edu.cn ；西区电子信箱是：Yzqch@163.com。东、西区均有课的院、系，请将电子版的教材预订计划给东、西校区的信箱各发一份。确认后的纸质报表送教材供应中心办公室。
7.“2021年春季教材征订通知”和《2021年春季西安交通大学教材使用计划表》的电子版可通过“教务处”网站下载。需要沟通与咨询者请电话或电子邮件联系，谢谢支持与合作！
联系人：姚文庆（东区）；秦长宏（西区）
电 话：82668011/82668318（东区）；82655434（西区）

附件：1.2021年春季西安交通大学教材使用计划表
2.西安交通大学教材建设与选用管理办法


教材供应中心
2020年11月2日