标题: 关于公布2018年西安交通大学本科实践教学改革研究专项项目的通知
发布日期: 2019-01-13
浏览次数: 1838.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
根据《关于开展2018年西安交通大学本科实践教学改革研究专项项目申报工作的通知》（西交实践〔2018〕36号）要求，经教师申报、学院初评、校级专家评审，学校共评出2018年西安交通大学本科实践教学改革研究专项项目46项，包括自制实验教学仪器设备的研发及应用11项、实验实践类与创新创业类教材建设10项、创新创业教育课程建设4项及其他实验实践教学内涵化建设21项，名单详见附件。针对实验实践类与创新创业类教材建设项目，实践教学中心（工程坊）将根据建设情况择优遴选部分教材纳入西安交通大学本科“十三五”规划教材。
学校对批准的项目予以经费资助，项目建设周期为一年（2019年）。经费管理实行分期拨付、滚动资助的形式。对工作进展好的项目增加经费支持；对进展不好的项目减少或终止经费资助甚至撤销。学校鼓励建设成效突出的教改项目申报各级教学成果奖项。
本次项目管理实行实践教学中心（工程坊）监管，项目主持人负责制。实践教学中心（工程坊）将对项目研究情况进行动态管理，定期检查工作进展,并加强检查与指导，同时各相关学院要做好项目的管理和协调工作，为项目研究人员提供必要的条件和支持。建设期满后，实践教学中心（工程坊）将统一进行结题验收，保证项目取得预期研究效果。

附件：2018年西安交通大学本科实践教学改革研究专项项目立项名单

实践教学中心（工程坊）
2019年1月10日