标题: 关于2021-2022学年第一学期2021年“优本计划”本科生及四年级本科生选修研究生课程的通知
发布日期: 2021-07-30
浏览次数: 11716.0
正文内容:
四年级（含部分专业五年级）本科生、各学院（部、中心）：
为推进本研一体贯通培养教育教学改革，现将2021-2022学年第一学期本科生选修研究生课程相关事宜通知如下：
一、选课方式和时间
（一）选课方式
根据《西安交通大学研究生培养方案（2021版）》（附件1），与导师商议后，在教务处主页登录“综合教学服务平台”（http://ehall.xjtu.edu.cn），在“可用应用”中打开“本研互选平台”，在“选课”栏进行选课，在“学生课表”栏查询课表。
（二）选课
本选研分为两个轮次。
1.第一轮
面向对象：入选2021年“优本计划”的本科生
选课时间：2021年9月11日15:00-9月14日16:00。
2.第二轮
面向对象：四年级（含部分专业五年级）本科生（保研本校或想修习课程学生）
选课时间：2021年9月14日16:00-9月19日23:00。
两轮均为即选即得。
二、硕士政治公共课选课说明

三、其他注意事项
（一）所选研究生课程均不能与已选本科生课程冲突。
（二）如研究生课程在创新港、市内校区双开，则本科生须选择兴庆或雁塔校区班级，线下上课。
（三）仅在创新港开课的研究生课程标注了任课教师接受的本科生上课方式（附件2），即：线上、线下（创新港）、混合三种方式。
1.线上：全部课时学生可线上（在思源学习空间）上课；
2.线下：全部课时学生必须线下（到创新港）上课；
3.混合：学生可根据个人实际情况自行决定上课方式，根据课程要求偶尔来创新港，其余线上学习。
本科生须按教师要求的方式上课。请仔细核对，确认无误后再选班。
课程若采用线上上课的方式，请与开课教师联系进行登记。获取授课教师联系方式请登录思源学习空间（http://ispace.xjtu.edu.cn/），进入“我的课程”后，在“班级成员”栏可看到任课教师邮箱地址。
线上上课可在“课堂直播”栏观看课程直播，或在“章节”栏观看课程回放（直播为实时显示，回放可于次日观看）。线下上课通勤可选择地铁5号线，班车有空位的情况下也可乘坐班车赴港上课。
（四）“优本计划”学生除通过上课外，还可通过听8场（16讲）“新港报告”的方式获得1学分。2021秋季学期新港报告具体开讲时间以届时通知为准。
（五）所选研究生课程均须按时上课，授课教师自行决定出勤记录是否计入课程成绩。教师提交分数且学院审核通过后，本科生可自行在“本研互选平台”中“本研成绩查询”一栏查询课程成绩。
（六）进入研究生培养后，可将取得的课程成绩转换至研究生学号下。学生需勾选对应课程的培养计划，培养计划审核通过后，点击“本研成绩自转”模块进行转换。成绩可一门一门转换，对不满意的成绩也可选择不转换。对列入个人培养计划的课程，如未转换本科阶段获得的成绩，则研究生阶段需重新选班上课。成绩转换后无法撤销，请务必注意，谨慎转换。
四、问题咨询
在选课过程中如遇问题，可加答疑QQ群咨询：
群号：1063912206

研究生院
教务处
2021年7月30日