标题: 关于校园网络的病毒防范的温馨提示
发布日期: 时间：2013-03-21    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
各位校园网用户：
近期校园网内发现许多用户机器感染病毒，该病毒在用户不知情下发送大量广播包对网络进行攻击，导致网络设备负载偏高，部分老旧设备死机（尤其是家属区），用户访问网络时断时续、网速变慢、甚至无法使用，严重影响到广大用户的正常工作和生活。
对此，网络中心已在第一时间积极采取应对措施，通过对全校网络的动态实时监控，现场排查，全力查找病毒源，已发现并关闭数十批次异常网络端口，并及时通知用户查杀病毒，最大程度减小病毒造成的影响。但由于现有杀毒软件尚无法准确查杀该病毒，造成该病毒交叉传播，较难清除。为保证校园网络的安全稳定可靠运行，我们在此恳请广大用户：
1、提高网络安全意识。在系统中安装防毒软件，不要访问不知名的网站，不下载安装不明软件或者游戏，这些网站或软件游戏往往捆绑着病毒。
2、进行个人计算机安全检查，及时更新定期杀毒。网络中心购买了正版杀毒软件，各位用户可根据自己实际情况下载相应软件安装杀毒，下载地址为：http://noc.xjtu.edu.cn/class.asp?id=107。
3、如出现异常情况，请及时与网络中心取得联系，我们的服务电话是：82667777。
网络中心将继续积极采取应对措施，尽量减少病毒交叉干扰，保证校园网络的安全稳定可靠运行。
网络中心
2013年3月21日