标题: 关于开展第三十一届“腾飞杯”创新创业大赛中期审核的通知
发布日期: 2019-12-24
浏览次数: 2421.0
正文内容:
各参赛团队：
截止到2019年12月24日，西安交通大学第三十一届“腾飞杯”创新创业大赛（创新赛道）共收到自然科学类学术论文、哲学社会科学类社会调查报告和学术论文、科技发明制作等参赛作品557项。为了解参赛项目进展情况，督促参赛作品按时保质保量完成，近期将开展西安交通大学第三十一届创新创业大赛中期考核工作。具体通知如下：
一、考核对象
已报名成功的各团队，最终版项目编号请查阅《西安交通大学第三十一届“腾飞杯”创新创业大赛创新赛道报名信息统计表》。
二、中期考核内容
下载《第三十一届“腾飞杯”创新创业大赛项目中期审核报告》，认真填写表格所涉及的内容，重点将项目进展、所获得成果、后续研究计划等内容详细填写（填写要求详见表格备注）。
三、具体流程
1、提交时间：本次中期考核提交截止时间为2020年1月15日，鼓励学生寒假期间继续完善作品内容。
2、提交方式：各队伍仅需将项目中期考核进度报告电子版（详见附件2）填写完毕后按照“项目编号_中期审核”命名并发送至邮箱jingsai2019@126.com。
四、中期考核说明
原则上对提交中期考核报告的团队不进行淘汰。校内初赛时间预计为2020年3月15日左右，请各团队严格落实项目进度，认真完成研究内容。开学初将举办往届作品展示及本届参赛作品答疑培训，请做好相关准备。
五、其他
已报名但未计入统计表的团队，请与我们联系。
有关竞赛未尽事宜请致电或访问相关网站、QQ交流群、微信平台获取相关信息。
联系人：李利波、吴灏威、谢维栋
联系电话：82668261
QQ交流1群：XJTU2019"挑战杯"，群号928732905
QQ交流2群：XJTU第31届“腾飞杯”，群号914727460
QQ交流3群：XJTU第31届“腾飞杯”Ⅱ，群号854738311

附件1：《第三十一届“腾飞杯”创新创业大赛项目中期审核报告》
附件2：《第三十一届“腾飞杯”创新创业大赛创新赛道报名信息统计表》
科研院
研究生院
教务处
学生处
实践教学中心
校团委
2019年12月24日