标题: 关于启用课堂教学质量调查平台的通知
发布日期: 2016-03-28
浏览次数: 1429.0
正文内容:
各学院（部、中心）:
目前学校课堂教学质量调查平台已投入试用，教学管理人员听课评价表信息可通过平台录入，平台网址是http://202.117.3.242/front1.jsp，各位老师可通过学校统一身份认证的netid进行登录，在“课表查看”模块选择所听的课程进行填表。对于双肩挑教学管理人员，系统开设了专家和教学管理人员双重权限，听课时可根据需要选择相应的专家或教学管理人员评价用表，信息录入时在角色一栏选择相应的角色即可。专家听课表和教学管理人员用表见附件。
为不断提高学校教育教学质量，按照学校要求，教学管理人员须每学期最少听课10次，每次在1学时以上，听课可采取随机抽查的方式。
由于平台刚开始使用，可能存在系统运行不稳定或功能不完善等问题，大家可把所遇到的问题及时反馈我们，我们将不断改进完善。
联系人：王一鸣    82668312
李德成    82668306

附件：1.《西安交通大学课堂教学评价表（教学管理人员用表）》
2.《西安交通大学课堂教学评价表（专家用表）》

教务处
2016年3月28日