标题: 关于家属区赛尔网络三期布线申请和开通中国电信ADSL网络使用的通知
发布日期: 时间：2007-07-15    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
家属区各住户：
应广大教职工要求，经研究决定，现面向尚未进行家属区宽带网一期和二期布线的用户启动赛尔网络三期布线工程；同时经与中国电信的协商，面向全校家属区用户开通中国电信ADSL网络服务。各家属区用户可以根据自己的实际需求进行一种或多种接入方式的选择。
两种网络接入方式的申请及办理方式如下：
一、赛尔网络（家属区宽带网）
家属区宽带网三期布线工程分为：登记交费、工程招标、工程施工、工程验收和网络开通五个步骤进行。根据布线工程的需要，对于需要申请家属区宽带网三期布线的用户须按如下方式进行申请和办理：
1、凡要求接入的用户请在规定时间内来办理填表登记及交款手续。家属区宽带网布线工程款为每户300元。
2、申请三期布线的具体时间如下，申请日期过后将不再受理申请。
7月18日 —7月27日, 周一至周五上午： 8：30 —— 11：30
3、家属区宽带开通后的使用费为每月30元，一次交清半年的费用为170元，一次交清一年的费用为330元。
具体办理和交费地点为：
东校区：信息与网络中心105室
西校区：财经教学楼一层用户接待室
二、中国电信ADSL网络
经信网中心与中国电信进行谈判协商，由信网中心和通信中心共同为家属区用户开通ADSL网络服务。具体申请接入的方法及费用如下：
1、凡住在交大家属区内且装有学校内部住宅电话的住户，请携带本人工作证、身份证到通信中心申请办理。
2、具体费用为每月50元，如果第一次交清一年费用（600元）可以免费得到中国电信的连接设备ADSL modem，否则用户须自行购买此连接设备来进行网络连接。第二年一次交清一年费用（12个月）可使用13个月。
3、办理时间见通信中心通知。
信息与网络中心
2007年7月15日