标题: 关于2014年北京大学暑期学校报名的通知
发布日期: 2014-05-19
浏览次数: 1183.0
正文内容:
根据《九所首批“985工程”建设高等学校人才培养合作与交流协议书》的相关内容，北京大学暑期学校面向C9联盟九校本科生开放(开班时间：6月30日－8月1日)。现将具体通知如下：
1、北京大学给我校提供5个免费选课名额，为5个免费学生每人账户提供5000元额度，免费学生不用再对自己的账户充值，由于授课时间比较集中，建议选课不要超过两门。课程信息及北京大学暑期学校详细介绍请登录北大暑期学校网站（http://summer.pku.edu.cn）了解。
2、报名要求
我校非毕业班在读本科生
3、报名方式
由于北大暑期学校名额有限，本次报名采用网上报名，先报先得。请各位同学于5月20日8:30准时登录西安交通大学教务处主页报名抢选。具体步骤为：登录新教学管理信息系统（师生端）→报名申请→资格考试报名→2014年C9暑期学校。
4、联系人及联系方式
北京大学陈虎老师
电话：010-62757529   E-mail：chenhu@pku.edu.cn
5、注意事项
请有意向的同学准时抢选，报名结果会在教务处主页公布，报名时准确填写报名信息，个人联系方式必填，否则视为报名无效。

教务处
2014年5月19日