标题: 关于举办第一届西安交通大学飞行器创意设计大赛的通知
发布日期: 2019-04-10
浏览次数: 2014.0
正文内容:
各学院、中心及有关单位：
由共青团西安交通大学委员会、西安交通大学实践教学中心、航天航空学院、力学国家级实验教学示范中心、机械结构强度与振动国家重点实验室主办西安交大智能飞行器俱乐部承办的2019年第一届西安交通大学飞行器创意设计大赛将于2019年4月15日开始进行。现将竞赛有关事宜通知如下：
一、参赛对象
1、西安交通大学全体在校学生。
二、参赛方式
2、参赛方式分为两个类别，（1）创意组；（2）专业组；
3、创意组作品要求：作品说明书+5张以内设计图或原理图
创意组不设主题，不限形式，鼓励学生脑洞大开，发散思维，只要和航天航空相关的任何作品都可提交，但必须为学生自主原创的设计构思， 如一种创意的飞行器外观，新技术在飞行器上的应用，飞行器的工业设计、人机交互，应用在航天航空方面的管理技术等等。作品说明书需对原创的设计构思进行介绍，说明书自拟。
4、专业组作品要求：设计报告书+成果展示(实物、视频、动画、模型等皆可)
专业组同样不设主题，需提交一份飞行器创新创意报告书和展示图（实物、视频、动画、模型等皆可），报告书无格式限制，但内容必须包括研究背景、项目创新与难点、与现有技术对比、设计过程与方案论证、展示图。其中设计过程与方案论证须对原理的进行详细的叙述，需包含一定的力学分析或仿真计算或数值模拟。
5、评审办法
竞赛分为两级评审，会议评审和现场评审，会议评审环节由评委对参赛作品的电子文档或实物进行评审，会议评审将直接评选出三等奖和纪念奖，其余参赛作品进入现场评审环节。现场评审需参赛人员携带作品来参加答辩（时间地点另行通知），评委根据作品报告和答辩情况进行评审，现场评审将评出一等奖和二等奖。评审标准如下，主要从创意性、应用性、展示性等维度进行评审，具体如下:
第一届西安交通大学飞行器创意设计大赛评审标准表
指标
评审标准
权重
创新/创意
作品的设计思路、功能、性能方面是否有突破性和创新性，创意是否新颖
30
方案原理合理性
作品的原理是否具有合理性可行性和可靠性
30
作品报告
报告是否重点突出，撰写认真细心充分。
10
作品展示性
作品展示是否清晰，设计图/原理图/效果图是否美观
10
答辩展示
演讲逻辑是否清晰，PPT是否精美，回答问题是否正确。
20

三、奖项设置
本次大赛将根据参赛作品实际情况，创意组设置一等奖、二等奖、三等奖。专业组设置一等奖、二等奖、三等奖、优秀奖。
创意组：一等奖为参赛人数10%，奖品为kindle 400；二等奖为参赛人数20%，奖品为jeet w1运动耳机；三等奖为参赛人数30%，奖品为歼二十飞机小模型。凡按要求提交作品的参赛者均可获得纪念奖定制航院logo的U盘一份。参赛人员递交的参赛作品数不限，但获奖作品数量仅限一项，获奖者将被授予获奖证书。
专业组：一等奖为参赛人数5%，奖品为小米平板电脑；二等奖为参赛人数15%，奖品为入门大疆航拍无人机；三等奖为参赛人数20%，奖品为机械手表一只，优秀奖为参赛人数30%，奖品为歼二十飞机小模型。凡按要求提交作品的参赛者均可获得纪念奖航院定制U盘一份。参赛人员递交的参赛作品数不限，但获奖作品数量仅限一项，获奖者将被授予获奖证书。
四、活动时间安排
创意组时间： 2019年4月15日至5月30日
专业组时间： 2019年4月15日至7月4日
五、作品提交方式
1、电子作品：参赛者请于比赛时间截止日晚24点前将电子作品发送到邮箱：tianzheng_xjtu@163.com，作品命名格式为【作品分类】-作品名称-姓名-电话 的压缩包，内附作品报告、效果图及参赛回执，请严格按照格式命名，不符合命名格式规则的将失去参赛资格，示例:“【创意组】-仿生飞行器-张三-137xxxxxxxx”。
2、实物作品：创意组于2019年5月30日将作品交于中一楼2106智能飞行器俱乐部，专业组于2019年7月4日将作品交于中一楼2106智能飞行器俱乐部。
六、活动负责人
大赛主席团
申胜平 周远 王小华 吴莹 刘振
大赛组委会
申胜平 周远 王小华 吴莹 刘振李利波 张泽
危渊（智能飞行器俱乐部）  13149236404
张肇源（智能飞行器俱乐部）15896542723
田征（负责老师）          13720551417
武彤晖（负责老师）        13759980362
周律（负责老师）          13991318287
七、其它事项
参赛同学请姓名+班级+电话加入QQ群（244028967），以便接收进一步的信息。参赛作品将通过网页或展板展示，参加校内外相关活动等。如在参赛过程中需要专业老师的指导，请联系本次比赛负责老师，会务组将会为大家对接航天航空学院专业的指导老师。大赛有关事宜，由西安交通大学航天航空学院负责解释。更多信息也可关注智能飞行器俱乐部公众号“再飞一会儿空中机器人”。


附件一：西安交通大学2018年第一届飞行器创意大赛参赛回执



共青团西安交通大学委员会
西安交通大学实践教学中心
航天航空学院
力学国家级实验教学示范中心
机械结构强度与振动国家重点实验室
西安交通大学智能飞行器俱乐部
2019年4月10日