标题: 关于2016年复旦大学暑期学校报名的通知
发布日期: 2016-05-10
浏览次数: 1484.0
正文内容:
根据《九所首批“985工程”建设高等学校人才培养合作与交流协议书》的相关内容，2016年复旦大学暑期学校面向C9联盟九校本科生开放。现将具体通知如下：

一、时间及课程信息
我校学生仅限于选择2016年7月3日至7月30日的暑期小学期范围课程，限选两门课程，相关课表、课程介绍请登录复旦大学教务处网站查看http://www.jwc.fudan.edu.cn/96/52/c9397a104018/page.htm。
二、名额及费用
复旦大学给我校提供5个免费选课名额，免费提供校内宿舍住宿，生活费及往返旅费自理，必须自行购买个人学习期间的医疗和意外伤害保险。
三、报名条件
我校大二、大三在读本科生（如果学院有小学期教学安排，需提前咨询所在学院，学院同意方可报名）
四、报名方式
由于复旦大学暑期学校名额有限，本次报名采用网上报名，先报先得。请各位同学于2016年5月13日上午9:00-11:00准时登录西安交通大学教务处主页报名抢选。具体步骤为：登录新教学管理信息系统（师生端）→报名申请→竞赛普通考试报名→2016年C9暑期学校。

五、注意事项
1、报名时准确填写报名信息，个人联系方式必填，否则视为报名无效。
2、报名成功后，填写复旦大学暑期学校C9高校学生信息汇总表（见附件），在5月13日前将附件及个人电子证件照（以西安交通大学+姓名命名）发送至教务处贺老师邮箱（hejin2010@xjtu.edu.cn）。
3、复旦大学审核我校学生名单后，将统一发放学号，届时按照选课要求自行选课。
4、按照复旦大学暑期小学期要求自行按时报到和上课。

教务处
2016年5月10日