标题: 关于本科生参与“国际知名大学与高校学生面对面国际奖学金说明会”的通知
发布日期: 2019-10-15
浏览次数: 8941.0
正文内容:
关于本科生参与“国际知名大学与高校学生面对面国际奖学金说明会”的通知
各学院（部）、中心：
国家留学基金管理委员会（CSC）将于2019年10月21日在我校举办“第十一届国际研究生奖学金信息说明会”。届时剑桥大学、澳大利亚国立大学等18个国家近80所国际知名大学的教授和招生工作人员以及美国、法国、英国等国驻华使馆的外交官将参加会议,全面介绍本校（国）情况及具体申请要求等信息。CSC还将举办“国家建设高水平大学公派研究生项目”专题讲座并提供现场咨询。
本次说明会专注于为国际知名高校和中国优秀学生搭建面对面信息交流平台，是国外高校来华介绍奖学金信息、招收优秀学生和促进国内外高校合作交流的年度盛会。说明会除开放式咨询和专题讲座外，国外院校还将选定部分应届毕业学生进行一对一面试。申请参加一对一面试的学生需通过活动官网（http://news.xjtu.edu.cn/info/1033/121205.htm）完成最多5所国外院校的面试预约。
本次说明会规模大、规格高，是一次非常难得集中了解国际高校情况、国际化体验和学习的机会。为进一步提升本科生国际化能力和素质，组织我校本科生报名参与现场听讲、观摩、学习和交流。
报名要求：
1.有出国意向（5年内），或已获得或拟申请学校本科生境外资助资格的本科生（大一到大四均可报名）
2.本科毕业班拟进一步出国深造的同学，在相关网上完成网络预约一对一面试
3.参与讲座和现场学习同学，以学院为单位申报信息已登记的，会议现场根据名单备案获得“国际化教育讲座”盖章（课外学分）。
参会地点：交大思源中心 主楼D座104
参会时间：2019年10月21日下午1:00-6:00
报名方式：
学院通知学生2019年10月17日前以班级为单位报名信息备案报送学院教务办公室；
学院汇总信息并在2019年10月18日中午12点前将参会学生名单发送至duancmail@xjtu.edu.cn.
如有问题，可咨询校教务处。
联系人：段老师
联系电话：82668450
附件一 报名信息表
附件二 各院配额
附件三 信息说明会安排表                                                                                            教务处
2019年10月15日