标题: 关于开展2023年课程思政“百名教师大练兵”决赛展示答辩工作的通知
发布日期: 2023-03-06
浏览次数: 932.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
为落实立德树人根本任务，充分发挥课堂教学主渠道的作用，推动我校课程思政建设走深走实，学校启动了2023年课程思政“百名教师大练兵”教学竞赛，经各学院推荐和初赛评选，共13门课程晋级决赛答辩展示环节，现将有关事项通知如下：
一、答辩时间地点
2023年3月10日（周五）8：30-12：00
东二楼-130智慧教室
二、答辩展示要求
每门课程答辩时间为15分钟，其中展示10分钟（现场教学），专家提问5分钟。请参加答辩展示的教师提前10分钟达到答辩地点，并严格控制展示时间。
三、材料准备
请参加答辩展示的教师于3月9日（周四）21：00点前将答辩PPT发送至答辩秘书邮箱。
周凡奇，82668311，zhoufanqi@xjtu.edu.cn
四、直播平台
决赛采用线下答辩展示、全国直播的方式。直播平台为https://zhibo.xjtu.edu.cn，直播二维码为：


欢迎各位教师现场或线上观摩，交流学习！
五、颁奖仪式
决赛结束后即进行颁奖活动，颁发2023年课程思政“百名教师大练兵”教学竞赛各类奖项。
教务处
研究生院
教师教学发展中心
2023年3月6日