标题: 关于第七届全国大学生工程训练综合能力竞赛校内第一轮评审的通知
发布日期: 2021-03-10
浏览次数: 2915.0
正文内容:
各学院（部）、中心及有关单位：

根据教育部印发《教育部评审评比评估和竞赛管理暂行办法》《教育部评审评估和竞赛清单》的通知精神，全国大学生工程训练综合能力大赛是纳入教育部评审评估和竞赛清单的三大赛事之一，对于推动人才培养和开展学科评估具有重要的作用，本届大赛由教育部高等教育司主办，教育部高等学校工程训练教学指导委员会举办。
为深入推进工程教育改革，全面提升大学生工程创新综合能力水平，第七届全国大学生工程训练综合能力竞赛陕西省省赛初步定于4月底举行。根据近期对各项目团队的情况摸底与各项组织筹备工作的安排，学校拟定于4月中旬举办校赛，并将于近期开展2-3轮校内评审工作，力求保证参赛项目质量与进度，同时评审结果也将作为遴选推荐省赛的重要依据。现将校内第一轮评审有关事项通知如下：

一、评审答辩要求
本轮评审主要结合各项目团队的《项目设计报告》（模板见附件1）和项目进展PPT汇报进行评分，各团队需认真完成《项目设计报告》的填写，于3月16日之前连同项目进展PPT以指定方式提交。
（一）项目设计报告要求
《项目设计报告》需按照“第X组-XXX赛道-XXX赛项-项目设计报告-XXX（组长姓名）”的规则命名，各项填报内容不得留空。
（二）答辩PPT要求
项目进展PPT需要包括但不仅限于以下内容：
1、项目方案
明确列出项目设计的构想与出发点，实物组需包含机械结构与控制部分的设计思路与方案。
2、目前工作进展
清晰说明已实现和尚未实现的内容，以及预计完成项目的时间点。
3、创新点与优势
项目设计与实施中的创新思路与做法，以及作品体现出的技术、模式上的创新性、先进性及竞争优势。
4、存在的问题
项目目前存在的问题与分析，以及改进思路与措施。
5、下一步工作计划
后续备赛阶段拟定开展改进或者优化项目的举措，需列明时间安排。
6、经费预算
列明前期已产生的设备、耗材等相关费用，以及后续工作计划中的经费预算。
（三）其他要求
答辩时，如有实物允许带入答辩教室现场进行演示，如无实物或实物不便携带的应以视频的形式进行展示。

二、评审答辩时间安排
本次评审答辩定于3月17日（星期三）下午14:00-18:00进行，每组PPT汇报（含视频或者实物展示）7分钟，现场提问1分钟。

材料提交方式、答辩分组及具体答辩时间表另行通知。

实践教学中心
机械工程学院
2021年3月10日

附件：《项目设计报告》模板