标题: 关于转发《陕西省教育厅办公室关于开展2023年度陕西高校创新创业教育在线开放课程立项建设工作的通知》的通知
发布日期: 2023-10-16
浏览次数: 608.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
现将《陕西省教育厅办公室关于开展2023年度陕西高校创新创业教育在线开放课程立项建设工作的通知》（陕教高办〔2023〕33号）文件（附件1）转发给你们。
一、申报要求
1.课程负责人须具备讲师及以上专业技术职称。课程团队结构合理、人员稳定，能够积极投身创新创业教育，持续为学习者提供教学服务，及时对课程内容进行更新和完善。鼓励跨校跨学科组建课程团队共同申报。
2.以学生为中心，以产出为导向，以新思维、新方法和新手段对课程内容进行优化，利用新型教学手段和信息技术对课程教学方法进行优化设计与实施。
3.课程应为本校培养方案内课程，在建设周期内至少面向本校学生线下开设一轮。教学内容导向正确，无危害国家安全、涉密及其他不适宜网络传播的内容，无侵害他人知识产权的内容。能够反映创新创业最新发展动态和成果。
二、材料报送
各教学单位填写《创新创业教育在线开放课程申报汇总表》（附件2）及《立项建设申报书》（附件3），经学院审核排序、教学副院长签字盖章后，于10月18日（星期三）中午12：00前将《创新创业教育在线开放课程申报汇总表》签字盖章PDF版+Word原版、《立项建设申报书》Word原版发送至联系人邮箱，学校将按限额择优推荐报送至陕西省教育厅。
教务处联系人：高茵
联系方式：82668178gaoyin@xjtu.edu.cn
研究生院联系人：马钰焯、潘家辉
联系方式：88965737zyxw@xjtu.edu.cn

附件：1.《关于开展2023年度陕西高校创新创业教育在线开放课程立项建设工作的通知》
2.创新创业教育在线开放课程申报汇总表
3.立项建设申报书

教务处
研究生院
2023年10月16日