标题: 关于开展陕西省“专业综合改革试点”子项目申报和建设工作的通知
发布日期: 2015-04-07
浏览次数: 807.0
正文内容:
各学院（部）、中心：
根据陕西省教育厅《关于开展“专业综合改革试点”子项目建设工作的通知》（陕教高办〔2015〕8号）精神，现开展陕西省“专业综合改革试点”子项目申报和建设工作，现将有关事项通知如下：
一、“专业综合改革试点”子项目建设申报内容
根据陕西省教育厅文件要求，每个省级“专业综合改革试点”项目要建设完成：精品资源共享课程2门，教学团队1个，人才培养模式创新实验区或实验教学示范中心1个。
二、“专业综合改革试点”子项目建设申报对象
2012-2014年我校共有12个专业完成“专业综合改革试点”项目立项（见附件1），现开展“专业综合改革试点”子项目建设补缺申报工作（各专业“专业综合改革试点”子项目建设缺失情况见附件2）。
请各省级专业综合改革试点专业针对各子项目缺项积极申报，确保“专业综合改革试点”项目建设与验收。
其它学科也可申报该子项目，不受限制。
三、申报工作安排
请各申报单位根据申报子项目填写相应申报书（见附件4），并附证明材料复印件，经所在学院主管教学副院长签字，加盖学院公章，于4月20日之前将申报材料纸质版提交至教务处教学研究与质量评价中心，同时将电子版发送至相应联系人电子邮箱。
精品资源共享课程联系人：段琛联系电话：82665422
电子邮箱：duancmail@mail.xjtu.edu.cn
教学团队联系人：李柯廷联系电话：82668306
电子邮箱：ting.lee@mail.xjtu.edu.cn
人才培养模式创新实验区或实验教学示范中心联系人：司婧联系电话：82668306
电子邮箱：sijing@mail.xjtu.edu.cn

附件：
1.我校省级专业综合改革试点项目汇总
2.西安交通大学2012—2014年省级专综配套子项目缺失情况申报汇总表
3.我校2012—2014年省级专业综合改革试点子项目建设内容汇总
4.陕西本科高等学校“专业综合改革试点”项目建设指南

教务处
2015年4月7日