标题: 关于做好“十四五”普通高等教育本科国家级规划教材建设和推荐工作的预通知
发布日期: 2024-03-14
浏览次数: 2530.0
正文内容:
各院（部）、处及有关单位：
根据《教育部办公厅关于印发<“十四五”普通高等教育本科国家级规划教材建设实施方案>的通知》（教高厅〔2023〕1号），为规范有序地做好此项工作，确保后续申报的质量和效果，打造培根铸魂、启智增慧的精品教材，现将有关事项通知如下：
一、《教材建设实施方案》要求
1.重点立项教材
由教育部统一组织关键领域核心教材（包括419计划、系列“101计划”、战略性新兴领域系列教材等）和经典传承教材（具有权威性、创新性、延续性），重点建设1000种左右。须于2025年12月底前取得图书在版编目（CIP）核准号。
2.统一推荐遴选教材
教育部计划分两批组织开展申报推荐和遴选工作，遴选5000种左右的公共课、专业基础课、专业课精品教材，包括纸质教材和新形态教材等。参与遴选的教材原则上应在2022年12月以后新编、修订或重印出版。参与申报推荐的教材须在申报前完成相关审核工作。
二、学校工作安排
（一）“十四五”普通高等教育本科国家级规划教材
1.已获批国家重点立项教材
我校承担国家级重点立项教材：包括419计划教材建设、系列“101计划”教材建设和战略性新兴领域“十四五”高等教育教材体系建设等。
请编写团队按时按质完成教材编写，根据教材管理办法，采取专家个人审读与会议评审相结合方式，对书稿进行严格审核，按照立项要求尽快出版。
2.预推荐教育部统一遴选教材
请各学院参考附件4的名单对本院教师编写出版的教材进行梳理，并动员符合要求的经典优秀教材进行修订，鼓励教材团队积极准备相关申报材料。
①已出版教材（2022年12月后新编、修订或重印出版的教材）
可根据《建议准备的材料清单》（附件3）提早准备相关材料。
②未出版教材（学校规划教材、立项数字教材等）
教材编写团队需加快编写进度，完成教材审核和出版，学校将开展结项验收。
（二）校级本科教材建设立项
为布局建设国家急需的战略性新兴领域和紧缺专业领域教材，推进落实国家教育数字化战略行动，深化课程与教学变革、服务人才培养质量提升，学校采取“揭榜挂帅”方式开展本科教材建设工作。教材建设须有机融入习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神等内容，紧密结合学科专业人才培养，充分发挥教材的铸魂育人功能。
1.重点领域教材
（1）建设目标：面向国家战略需求，填补空白，在基础学科、深海深空深蓝、新一代信息技术、生物医学、新能源、新材料、智能及高端装备制造等基础、新兴和交叉领域（见附件7），建设突出前沿性、创新性的专业核心课程教材。
（2）拟立项数目：20-30项，每个学院限额申报3项，电信学部和医学部限额申报6项。
2.第二批数字教材建设
（1）建设目标：本次立项支持的数字教材是指以数字形态存在，充分利用现代信息技术，依托高水平的课程，可在多种数字终端使用、包含音视频和图片等多种形式资源相融合，具有交互性、可进行社交化学习和学生学习行为特征分析等特征，可满足学生个性化学习需求的新形态数字化教材。“纸质教材+光盘、网站资源、二维码等”形式的教材不在本次建设范围内。
（2）拟立项数目：20项左右，每个学院限额申报2项，电信学部和医学部限额申报4项。
注：数字资源和工具须部署在出版单位自主可控的公共服务平台上，平台按照国家有关规定备案，并确保数字资源安全。所有立项教材的出版单位可从包括高等教育出版社、人民卫生出版社、机械工业出版社、人民邮电出版社、北京理工大学出版社、西安交通大学出版社在内的已有数字教材平台的出版社中进行选择。
3.经典教材修订传承计划
（1）建设目标：学院参考附件4，结合本学科教材编写情况，梳理多年未更新或修订经典教材（①历届入选的国家规划教材；②获各级优秀奖的教材；③其他高校广泛使用教学效果好，使用量大、修订次数多的教材等），配合基层教学组织建设和课程改革，动员组织合适人选，组建老中青结合的教材建设团队，开展经典教材修订传承。经典教材传承修订工作将纳入学院教学工作和基层教学组织考核。
（2）拟立项数目：15项左右。
三、学校工作要求
1.“十四五”普通高等教育本科国家级规划教材
请各学院和相关教学单位在认真研读实施方案（附件1），做好充分动员，仔细排摸梳理本单位符合申报条件的优秀教材和拟申报的教材并形成清单，填写《西安交通大学“十四五”普通高等教育本科国家级规划教材情况摸底表》（附件2）。
2.校级本科教材建设立项
由主编填写《西安交通大学2024年本科教材建设项目申报书》（附件5）并提交至学院，各院对推荐教材名单进行汇总排序并填写《2024年校级本科规划教材申报汇总表》（附件6）。请各学院积极动员、优中选优、宁缺毋滥，并对教材建设给予配套经费支持。
3.申报时间
请各学院将所有材料（附件2、附件5、附件6）于3月29日17：00前将电子版提交至邮箱xueqiyang@xjtu.edu.cn，纸质版提交至教学研究办公室。
联系人：薛琦扬，029-82665857

附件：1.关于印发《“十四五”普通高等教育本科国家级规划教材建设实施方案》的通知
2.西安交通大学“十四五”普通高等教育本科国家级规划教材情况摸底表
3.建议准备的材料清单
4.我校历年获奖、规划教材名单
5.西安交通大学2024年教材建设项目申报书
6.2024年校级本科规划教材申报汇总表
7.重点领域教材申报指南


西安交通大学
2024年3月14日