标题: 关于申报西交•通全球暑期（Summer School）项目的通知
发布日期: 2022-06-14
浏览次数: 4166.0
正文内容:
关于申报西交•通全球暑期（Summer School）项目的通知
各学院（部）、中心及有关单位：
为推进我校教育国际化进程，扩大我校各专业国际影响，提升国际化水平，助力境外高等教育国际合作，挖掘国际招生资源，学校决定遴选一批面向国际的优质外语暑期课程项目。
向全球盟校提供我校优秀英文讲座或主题课程项目，扩大我校在国际高等教育中的国际声誉和影响力。现通知如下，请各单位高度重视，积极组织申报。
一、课程类型:
1.课程基本要求
（1）授课语言：全英文
（2）课程学科方向：不限学科
（3）课时：16课时或不低于8主题讲座（每讲座不少于1.5小时），主要是向国外；或是实践类型暑期项目等
2.授课教师要求
校内教师为主
3.授课范围
课程面向校外：主要面向国外，以学院为单位组织。
4.授课形式
线上教学（疫情期间）：因疫情或其他原因无法开展线下教学的均可开展线上教学
5.组织形式：获得立项后，各院自行组织安排，发动教师海外联系合作高校学生选学，项目需在小学期或暑期完成。
二、申报流程
各学院为单位积极动员，我校教师英文授课，共同设计主题及内容的系列讲座或课程群。
教师作为课程负责人于2022年6月21日前，以学院为单位，填报项目申请书（附件1），上报校级项目计划。内容包括主题、参加教师、授课安排计划等。项目请提交学院教务处审核后，上报校教务处，电子版发至duancmail@xjtu.edu.cn。
三、评审及验收
学校组织评审立项，项目获批后请在核销前提交成果总结，并附相关合作与效果证明材料，由学校进行验收。
四、经费支持
学校以教改项目立项形式，根据课程项目设计和执行情况，提供经费1-2万元进行资助。
五、申报咨询
西交·通全球暑期项目申报咨询： 段老师 电话：82668450
教务处
2021年6月14日