标题: 关于举办领军学者谈教学第十三场暨“文治讲坛”第二十二场报告会的通知
发布日期: 2020-11-02
浏览次数: 572.0
正文内容:
各单位、相关教师：
为提升我校本科教学水平，破解教育教学改革的热点、难点，激发本科教育的动力与活力，学校将举办领军学者谈教学第十三场暨“文治讲坛”第二十二场报告会，邀请四川大学教务处处长张红伟教授作报告。现将有关情况通知如下：
一、时间地点
时 间：2020年11月4日下午2:30-4:00
地点：教2-1400(丝路报告厅)
二、报告内容
报告主题：识变、应变、求变，从课堂革命到质量革命的川大本科教育探索
主要内容：分享四川大学推进一流本科教育的改革与实践。以全面推进课堂教学改革为突破口，通过教学改革、激励促进、开展国际课程周等手段，打通本科生人才培养的通道、教师素质能力提升的通道、大学国际影响力传播的通道。探讨通过课堂革命、质量革命打造一流本科教育的方法路径。

报告人：张红伟教授
四川大学教务处处长/教师教学发展中心主任、教授、博士生导师。国务院政府特殊津贴专家、教育部高等学校经济学类专业教学指导委员会委员、四川省学术技术带头人、中国宏观经济教育学会副会长、四川大学公共管理研究中心主任，宝钢优秀教师特等奖、四川省首届教书育人名师。研究领域为国民经济学、高等教育管理。




三、参会人员
1.本科生院各单位负责人
2.各学院教学院长、系主任
3.名课程负责人及校级后备名师
4.通识核心课教师
5.课程思政示范课、试点课教师
6.对报告有兴趣的老师
报名请扫二维码：


教务处 教发中心
2020年11月2日