标题: 关于选拔本科生2016-2017学年第一学期赴山东大学交流学习的通知
发布日期: 2016-05-27
浏览次数: 1332.0
正文内容:
大一、大二在校本科生：
根据《西安交通大学—山东大学关于本科生合作培养协议书》精神，2016-2017学年第一学期我校本科生赴山东大学交流学习项目现已启动，现将具体事宜通知如下：
一、报名范围
我校以下专业大一、大二在校生，同等情况下大二学生优先。其他专业优秀学生也可酌情考虑。
专业
名额
应用数学
2
信息与计算科学
1
应用物理学
2
应用化学
2
汉语言文学
2
哲学
2
经济学
2
金融学
2
二、相关费用
派出学生按我校规定的学费标准在我校交纳学费，按对方学校规定的标准向山东大学交纳住宿费，根据山东大学的统一安排负担教材费。
三、报名流程
学生本人（无不及格成绩、在专业内排名前50%）于6月2日前到所在学院教务办公室报名申请，同时提交电子版照片，各学院组织选拔并于6月3日前将学生电子版照片与选拔结果按照附件格式填写并报教务处（纸质版及电子版同时提交）贺老师处。
四、注意事项
1.报名前请查看山东大学培养方案，确定可在山东大学修读课程与我校培养方案基本吻合。
2.入选学生离校前务必登录教务处主页规章制度栏查看《本科生赴国内高校交流学习管理办法》，按照要求办理相关离校手续。（http://dean.xjtu.edu.cn/html/gzzd/hzjl/2011/09/08/0c2cd056-6c04-4fe8-b303-e25bea6e9a1f.html）

教务处
2016年5月27日