标题: 关于举办第一届（2016年）“中国高校计算机大赛”的通知
发布日期: 2016-04-12
浏览次数: 1922.0
正文内容:
关于举办第一届（2016年）“中国高校计算机大赛”的通知

为促进高校计算机课程教学内容和教学方法改革，强化学生创新意识，提升学生计算机问题求解水平，增强计算机应用能力，培养团队合作精神，提高大学生的综合素质，促进校际交流，丰富校园学术气氛，教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会、教育部高等学校软件工程专业教学指导委员会、教育部高等学校大学计算机课程教学指导委员会、全国高等学校计算机教育研究会决定联合主办“中国高校计算机大赛”。
“中国高校计算机大赛”每年举办一届，2016年设三个竞赛模块，分别是团体程序设计天梯赛、大数据挑战赛和移动应用创新赛。各竞赛模块的具体通知请登录“中国高校计算机大赛”网站（http://cccc.patest.cn）查询。
附件1：“中国高校计算机大赛”章程
附件2：“中国高校计算机大赛”组织机构名单

联系人信息：安老师，西一楼558，anjian@mail.xjtu.edu.cn，82668651-102

教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会
教育部高等学校软件工程专业教学指导委员会
教育部高等学校大学计算机课程教学指导委员会
全国高等学校计算机教育研究会