标题: 关于聘任2015-2016学年第二学期研究生助教的通知
发布日期: 2016-02-22
浏览次数: 636.0
正文内容:
根据《西安交通大学研究生助教工作实施细则（试行）》（西交研﹝2015﹞120号）文件要求，现将2015-2016学年第二学期研究生助教工作安排如下：
一、应聘条件与规定
1．正式录取的全日制博士研究生、正式录取且成绩优异的全日制长学制研究生和硕士研究生；
2．品行端正，身心健康，踏实认真，有责任感和进取心；
3．在本科或研究生期间，学习过相近课程，成绩优异；
4．研究生可以连续受聘多个标准助教岗位，也可以同时受聘两个非独立的标准助教岗位，但不得同时受聘两个及以上独立的标准助教岗位，也不得在担任助教的同时受聘助管或辅导员岗位。
二、聘任程序
1.应聘研究生填写“研究生助教岗位申请表”（附件2），经导师或所在学院同意后，提交至设岗学院。
2.研究生助教聘任工作由设岗学院负责组织，按课程组成立聘任小组，成员应包括主讲教师和相关专家，设组长1人，成员不少于3人。按照“公开、公平、公正”的原则，择优选聘。同等条件下优先聘用博士研究生、家庭经济困难的研究生。拟聘助教名单公示至少3个工作日。
3.各设岗学院组织签订“研究生助教聘用协议书”（附件3）。
4.各设岗学院于2016年2月29日前将“研究生助教聘任统计表”（附件4）上报教务处。联系电话：82665857

附件1：2015-2016学年第二学期研究生助教岗位设置汇总表及岗位职责要求
附件2：研究生助教岗位申请表
附件3：研究生助教聘用协议书
附件4：研究生助教聘任统计表



教务处
2016年2月22日