标题: 关于转发《关于申报“科学出版社普通高等教育‘十三五’规划教材暨数字化项目”的通知》的通知
发布日期: 2015-10-23
浏览次数: 659.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
为落实教育部“高等学校本科教学质量与教学改革工程”，以及《教育部关于加强高等学校在线开放课程建设应用与管理的意见》（教高[2015]3 号）的相关精神，加强教材建设，确保高质量教材进课堂，并进一步推动我国教育信息化的发展，促进在线课程的建设及推广应用，科学出版社决定启动“科学出版社普通高等教育‘十三五’规划教材暨数字化项目”申报工作。现将《关于申报“科学出版社普通高等教育‘十三五’规划教材暨数字化项目”的通知》转发各单位。申报具体要求、流程及相关材料等信息均详见附件，请认真阅读。请各单位按照要求积极组织相关教师自行申报，并请将发送给出版社的电子版申请书邮件抄送至1023911071@qq.com。若立项成功，该项目将优先纳入学校的规划教材。
联系人：高腾
联系电话：82668306.


附件1：关于申报“科学出版社普通高等教育‘十三五’规划教材暨数字化项目”的通知
附件2：“科学出版社普通高等教育‘十三五’规划教材暨数字化项目”申报指南
附件3：“科学出版社普通高等教育‘十三五’规划教材”申请书
附件4：“科学出版社普通高等教育‘十三五’数字化项目”申请书
附件5：“科学出版社普通高等教育‘十三五’规划教材暨数字化项目”申报工作组



教务处
2015年10月21日