标题: 关于小学期期间开通学生使用无线网和开通手机签到app的通知
发布日期: 时间：2017-06-26    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
一、面向学生开通校园无线服务
在2017年的小学期期间，面向学生开通校园无线业务，无线SSID为：XJTU_WLAN。
计费方式：免费。
登录账号：学生的netid@stu，密码：学生宿舍有线上网密码。
开通时间：2017年6月26日星期一开通；小学期结束后关闭。
二、手机签到app(仅限主楼使用)
为提高学生课前签到效率，减少学生排队签到时间。中心自主研制开发了的移动端手机签到app。仅提供安卓版本，使用说明如下：
1）下载
浏览器输入网址：http://checkin.xjtu.edu.cn/appstore/1.1.1.20170622_alpha.apk或者使用浏览器，扫描下图中二维码，打开网页，进行下载。

2）登录签到需要注意：
1.打开手机的无线搜索功能；
2.采用统一身份认证登录；(注意：登录成功即代表NetID与手机成功绑定，一个NetID只能在一个手机上注册，一个手机也只能绑定唯一一个NetID)
3.首次登录需要录入学生的照片（5张）。
三、在课程助手使用过程中，如遇到任何问题，可以通过以下途径反馈：
电话：029-82667777
微信公众号中直接发送问题
网络中心
2017年6月26日