标题: 关于2019-2020学年第二学期本科生选课的通知
发布日期: 2019-12-17
浏览次数: 41219.0
正文内容:
（第三轮选课调整至正式开课后，具体时间另行通知。2020年2月4日备注）
全校本科生，各学院（部、中心），有关教学单位：
本科生（含2019级少数民族预科、2018级少年班预科）的所有课程均实行网上选课。学生(含休学和保留学籍后应于2019-2020学年第二学期返校上课学生）应在规定的时间内选课。具体安排如下：
一、查询个人基本信息和课程信息
请同学们登录教务处“综合教学服务平台”（http://ehall.xjtu.edu.cn）检查本人所在专业及班级信息是否正确，并查询2019-2020学年第二学期指导性教学计划规定的所有课程信息及选课学分。如有疑问，请及时与学院教学秘书联系。
二、选课轮次与时间安排
学生的所有课程均需登录教务处“选课端”（http://xkfw.xjtu.edu.cn）进行网上选课。
本次网上选课分4个轮次进行（均含重修选课），第1轮为预选，第2轮、第3轮、第4轮为正选（补、退选），四个轮次均可选可退。主修课程在4个轮次均可选课；辅修课程在第2、3轮次选课。
1.第一轮预选（2019年12月20日15:00-12月23日23：00）
学生填报选课志愿。每门课程开设的教学班数量不等，每门课程最多可选5个不同的教学班，学生依次选择志愿等级。每个教学班均设有选课容量。此轮选课时各教学班选课人数不受容量限制，但选课时间截止后，系统根据抽签规则确定选中的学生名单，人数不超过选课容量。抽签于第2轮选课前完成。系统抽签结果与选课时间先后无关，请勿在第一轮选课时集中抢课。
2.第二轮补、改选（2019年12月24日15:00-12月27日12：00）
学生不填报志愿，教学班选课人数不可超出容量限制，本轮选课为即选即得。学生可对已选中课程进行改选，第1轮选课未选中课程教学班的学生，可选有空余容量的课程教学班。本轮选课结束后，选课人数达不到要求的教学班停开，具体停开课程届时见教务处主页通知。
3.第三轮补、退选（2020年2月14日15:00-2月23日23：00）
第1周开课的课程，学生通过试听可根据个人意愿对所选课程进行调整，可退课，也可补选有空余容量的其他课程教学班。本轮选课为即选即得。本轮开放“方案外课程”选课，因交流、转专业等原因需要跨年级、跨专业补修课程的请在本轮选课。请注意课程“主辅修”类别，办理过辅修手续者方可选课（辅修工商管理和会计学专业的学生不参加辅修选课）。重修课程在本轮的选课延长至2020年3月1日23:00结束。
4.第四轮补、退选（2020年4月13日09:00-4月19日23：00）
第9周开课的课程，学生通过试听可根据个人意愿对所选课程进行调整，可退课，也可补选有空余容量的课程教学班。第1周开课的课程不得在本轮退选。
三、选课要求
1.学生应在学业导师、班主任、教学秘书的指导下选指导性教学计划规定的课程。专业（大类）培养方案中的指导性教学计划是学生选课的主要依据，也是专业选择时成绩核算的依据，应修但未修的课程在专业选择成绩核算时按零分计算。学生选课前应详细了解所在专业（大类）指导性教学计划，在规定的时间内登录系统按要求进行选课。
2.第三、四轮选课结束后，教务处不再接受学生补退选申请。学生未按要求退课且不参加该课程考试，成绩以0分记；未选的课程，不得上课和参加考核，违规参加考核者成绩无效。
3.学生应按所在校区选课，不可跨校区选课。学生选修的课程上课时间不得相互冲突。成绩已及格的课程不得再选修。
4.下学期指导性教学计划内的主修课程在“主修课程”栏下选课，体育课程在“主修课程（体育）”栏下选课。为最大限度避免冲突，建议按照主修课程、主修课程（体育）、重修课程（无重修课程则不选）/辅修课程（无辅修课程则不选）、基础通识类（核心/选修）课程的顺序依次选课。
5.为确保授课的连贯性，“高等数学”“高等代数与几何”“数学分析”“工科数学分析”等课程前后两学期的选课结果保持一致，中途不予调整课程，按照原教学班上课。教务处已将原教学班置于课表中。
6.重修选课的学生，请在“重修课程”栏下选课。若因课程代码调整无法选课时，请与开课学院教务办老师联系，确定可替代课程后，第二天在“重修课程”栏下进行选课。
7.通识类核心课和选修课考核成绩不及格者，均可通过重修该课程获得学分。学生每学期最多选修2门通识类选修课和1门通识类核心课（钱学森学院学生按其规定执行）。通识课程选课指南和课程清单见附件1、2，通识类课程限选条件以各学院要求为准，详见附件3。
8.大学英语、体育、大学物理I&II和大学化学选课说明详见附件4、5、6、7。
四、其他说明
1.请各学院、任课教师与选课学生于2019年12月28日后登录“教务系统管理平台”“全校课表查询”界面，查询上课时间和地点，按时上课。
2.学生所在专业（大类）的培养方案、指导性教学计划均可在教务处“综合教学服务平台”中查询，2019级学生下学期指导性教学计划见附件8。
3.因转专业、国(境)内外交流学习等需要补修课程的上课时间冲突时，符合自修条件的学生可于开学第一周在“自修选课办理”中可申请自修，逾期不再受理。申请自修的学生无需在“选课端”选课，任课教师审核通过后，会自动同步到课表中。（自修规定详见《西安交通大学本科生学籍管理与学位授予规定》第三章第十三条http://due.xjtu.edu.cn/info/1027/5061.htm）。
4.指导性教学计划规定课程选课咨询，请与学生所在院联系；课程选课容量咨询，请与开课院联系；选课系统咨询，请与教务处联系。选课咨询电话：

教务处通知可见西安交通大学教务处微信公众号：xjtu_jwc，请扫二维码：

更多通识课程资讯请扫二维码：



教务处
2019年12月16日