标题: 关于近期实行线上教学有关工作的通知
发布日期: 2022-03-13
浏览次数: 18948.0
正文内容:
各学院（部、中心），全体本科生：
近期新冠肺炎疫情形势严峻复杂，防控正处在关键时刻。为统筹做好教育教学和疫情防控工作，根据属地有关要求，经研究决定，即日起课程统一实行线上教学。线上教学初步按照2周准备，恢复线下模式时间另行通知。有关安排如下：
一、即日起所有课程实行线上教学，按本学期教学计划（课表）授课。任课教师可自行选择雨课堂、智慧树（知到）、超星泛雅（学习通）、腾讯会议等平台授课，并将授课方式通过思源学堂（http://syxt.xjtu.edu.cn）于上课前通知学生。学生可自带电子设备和耳机选择适当的场所（宿舍、自习教室、图书馆等）参加线上学习，分散就座、避免聚集，尽量减少互相影响。线上教学相关要求见“关于规范线上教学平台使用的通知”（http://jwc.xjtu.edu.cn/info/1023/11033.htm），教务处将加强课程教学质量督导，相关事宜另行通知。
二、实验实践类课程由指导教师提供实验相关文献、实验指导书、视频等资料供学生提前预习，待恢复线下教学后安排补课。学时较多的独立设课实验可根据教学内容和条件，以线上的方式按照原计划指导开展实验。临床医学专业教学实习可采用线上病案讨论。线上教学相关要求与理论课相同。2022届毕业设计（论文）由指导教师定期线上指导学生开展文献阅读、理论总结、外文翻译、实验设计、仿真计算等。
三、体育课程将根据不同运动项目的特点，结合“思源学堂”“雨课堂”“腾讯会议”等平台和微信群、QQ群等手段，选择适合开展课程的方式进行，各体育班级具体的授课方式以教师的微信群通知为准。还未加入班级微信群的学生，请加入体育选课QQ群（873658840）咨询授课教师的联系方式。课外锻炼仍通过“西交体育”App进行。
四、线上教学期间，开课学院推迟组织或妥善调整线下考试，并通知到有关师生。
五、相关业务联系方式（请在工作日8:00—12:00、14:00—18:00咨询）。


其他业务及各学院联系电话请在教务处主页查看。
感谢大家的理解和支持！


教务处实践教学中心
2022年3月13日