标题: 关于2017级新生班主任选聘与培训的通知
发布日期: 2017-06-14
浏览次数: 21612.0
正文内容:
各学院、书院及有关单位：
根据《西安交通大学本科生班主任工作暂行办法》（西交学〔2012〕83号）精神，为了做好2017级本科生班主任选聘与培训工作，现将有关事项通知如下：
一、择优配备，统一聘任。各学院为每个2017级新生班级配备一名专业教师担任班主任，可以从具有副教授以上职称或博士学位的教师中选聘。2017级新生班主任由学生处统一颁发聘任证书。
二、系统培训，协同育人。学生处组织初次聘任的新生班主任集中开展培训，提升班主任的育人能力；同时，组织班主任与辅导员深入沟通交流，增进工作协同。
三、规范内容，精细管理。学生处会同教务处，将新生班主任工作纳入教学管理体系，统一制定新生养成教育大纲，按照教学任务进行考核，提高班主任工作的精细化和实效性。
请各院于2017年7月3日（星期一）前将本院班主任工作分管领导、联络人和2017级新生班主任名单电子版通过学校OA系统发送至学生处部门邮箱。
联系人：魏 波 联系电话：82664987
邮 箱：weibo1985@mail.xjtu.edu.cn





附件1：西安交通大学2017级本科新生班主任培训方案
附件2：西安交通大学2017级本科生班主任基本情况汇总表



教务处学生处
2017年6月14日