标题: 关于做好2015-2016学年第一学期新任教师授课资格认定工作的通知
发布日期: 2015-09-06
浏览次数: 649.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
为了做好新任教师授课资格认定工作，请各单位于2015年9月20日前将贵单位拟参加授课资格认定的教师名单上报教务处（见附件2）。
新任教师授课资格认定工作是保障第一课堂教学质量的重要环节，根据相关文件及前期工作总结，对工作流程梳理如下：
（一）由教师所在学院按《西安交通大学新任教师授课资格认定办法》安排辅导工作；
（二）辅导工作完成后由新任教师填写“西安交通大学新任教师授课资格认定审批表”（以下简称“审批表”，见附件1）；
（三）进行院系试讲。为了便于开展工作，系、学院试讲合并为1次进行。试讲需至少提前一周上报教务处（研究生院），（具体见附件3），由教务处（研究生院）委派校督导专家参加。试讲通过后，学院在审批表上签署意见盖章，督导专家在学院专家意见栏签署意见；
（四）“新任教师面向学生6-10学时授课试讲安排汇总表”（附件4）需至少于试讲开始提前1个月上报至教务处，由教务处审核后转至教发中心。由教发中心组织相关专家对6-10学时授课试讲进行听课打分。在新教师试讲过程中，要求该课程的主讲教师全程听课并对新任教师进行指导，并作为专家组成员打分。教发中心根据打分情况在审批表上填写意见后将审批表返回教务处。
（五）教务处、研究生院组织专家对新任教师的授课资格给出意见，合格者取得授课资格。未获得授课资格的教师所在教学单位不得安排其课堂教学任务。
附件1：西安交通大学新任教师授课资格认定审批表(新)
附件2：2015-2016学年第一学期参加授课资格认定的教师信息汇总表
附件3：新任教师院级试讲信息表
附件4：教发中心6-10学时课程信息汇总表


教务处联系人：杨程，电话82665857,Email:yangcheng817@mail.xjtu.edu.cn
研究生院联系人：李红梅，电话82663853,Email:
xjtulihm@mail.xjtu.edu.cn
教发中心联系人：赵欣，电话82668931，Email：zhaoxin085@mail.xjtu.edu.cn

教务处
研究生院
教发中心

2015年9月6日