标题: 关于“学而”讲坛教授系列讲座第591讲的通知
发布日期: 2021-03-22
浏览次数: 410.0
正文内容:
讲座时间：2021年3月22日19：00（周一）
讲座地点：C104
讲座人：曹则贤
讲座主题：走近曹老师的科学传播课堂
讲座人简介：
曹则贤，1987年毕业于中国科技大学物理系，1997年在德国Kaiserslautern大学获物理学博士学位, 1998年加入中国科学院物理所至今，现为中国科学院物理研究所研究员，中国科学技术大学科学传播系主任；著有《物理学咬文嚼字》《至美无相》，《量子力学-少年版》等；曾作为嘉宾参与央视《加油向未来》节目的制作，2019年和2020年开办跨年科学演讲，2021年开设系列短视频节目《曹老师的明星物理课堂》。
讲座内容简介：

身为科研青年的你，是否曾有过这样的问题：亲戚朋友问我在研究啥，我要怎样才能给他们讲明白？想鼓励更多年轻人加入我所在的专业方向，应该怎么做？
本期嘉宾曹则贤老师将与我们分享他从事科学传播的经历，并从“情感动力学”角度展示个人的科学传播实践。动力学关切系统随时间的演化过程和因果律。粒子间的相互作用由粒子的特征标签如质量（味）、电荷、自旋、色荷等所决定，其本质为交换。人类的情感过程，遵循类似的动力学规律。人情即物理，那些令人啼笑皆非的情感现象，总有其所以然的物理基础。相信在曹老师的精彩分享之后，你的问题将得到解答。

附：《曹老师的明星物理课堂》
第一期：
https://live.bilibili.com/record/R1ux411w7Cr?visit_id=46nz62trm4q0
第二期：
https://live.bilibili.com/record/R1wx411w7sp?visit_id=46nz62trm4q0
第三期：
https://live.bilibili.com/record/R13x411w7Rm?visit_id=46nz62trm4q0




西安交通大学教务处
人文社会科学学院