标题: 关于2018-2019 学年第二学期“优本计划”本科生及四年级本科生选修研究生课程的通知
发布日期: 2019-01-08
浏览次数: 4802.0
正文内容:
毕业班本科生、各学院（部、中心）：
为推进本研一体贯通培养教育教学改革，现将本科生选修2018-2019学年第二学期研究生课程相关事宜通知如下：
一、选课方式和时间：
1.选课方式：在教务处主页登录“综合教学服务平台”（网址为http://ehall.xjtu.edu.cn）——在“可用应用”中打开“本研互选平台”，在“选课”栏下进行选课，在“学生课表”栏下查询课表。
2.选课时间：
本研选课为两个轮次。
第一轮为入选2018年“优本计划”本科生选研究生课程（不含研究生公共英语课），选课时间为：2019年1月7日至2019年1月11日。
第二轮为四年级本科生选研究生课程（不含研究生公共英语课），选课时间为：2019年2月18日至2019年2月22日。如果发现个人所选课程有“冲突”或课程因故停开等，可以在本轮次适当调整。
两轮均为即选即得。
二、研究生公共英语课选课说明
1.研究生公共英语课的小班实践课具体选课及上课安排请关注研究生院主页通知。
2.本研选课每学期选一次，不能跨学期选课。所选课程都是针对整个学期的课程，不分春上春下学期。
2.所选研究生课程均不能与已选本科生课程冲突。
3.所选研究生课程均须按时上课，严格按照研究生课程考勤办法进行考勤。4.选修研究生课程可跨校区选课，请学生自行选择好课程时间，以避免因路途遥远跨校区课程无法按时上课的情况。
三、咨询电话
研究生院培养办课程咨询：82663853
选课系统咨询：82668312
研究生院
教务处
2019年1月4日