标题: 关于2019—2020学年第一学期本科生课程安排网上确认的通知
发布日期: 2019-07-04
浏览次数: 6073.0
正文内容:
各学院（部、中心），有关单位：
现将2019—2020学年第一学期（以下简称“下学期”）本科生课程安排网上确认及有关注意事项通知如下：
一、2019年7月5日发布下学期本科生课表。本次发布的课表为下学期拟开课程的课表。请各开课单位通知任课教师登录综合教学服务平台（http://ehall.xjtu.edu.cn），在“我的课表”查看课程安排。
二、教务处在排课过程中遵照培养方案要求和教学规律，已最大限度地满足了任课教师的需求。课表原则上不再变动，如因特殊原因需调课者，请于7月9日下午6点前，由各开课单位向教务处提出申请，调课不得与其他课程、实习等冲突。7月11日起，学生开始选课，不再调课。
三、学生两轮选课后，教务处根据学生选课情况，于7月20日公布下学期全校停开课程列表（不含2019级课程）。请各任课教师仔细核对个人课表，按照课表安排上课。
四、对于部分课程因专业实习和专业上课的特殊需求，在课表中如有教学时数不足者，请任课教师自行安排时间，借教室补课。
咨询电话：82668373/82668312


教务处
2019年7月3日