标题: 关于开展西安交通大学“名师、名课、名教材”建设工程的通知
发布日期: 2016-12-26
浏览次数: 971.0
正文内容:
西交教〔2016〕115号

各学院、部（中心）及有关单位：
为适应并引领国家大类人才培养改革，加速我校向世界一流大学迈进的建设步伐，在总结学校名师培育工作经验的基础上，根据我校《人才培养总体目标与任务（2015-2020）》《一流大学建设计划人才培养专项建设指南》和《提升教育教学质量行动计划》要求，为扎实、有效地推动后备教师培养、优秀教师队伍建设，促进优秀课程、优秀教材建设，充分发挥“名师”“名课”“名教材”的引领、示范、辐射作用，经研究，学校决定开展2016-2020年“名师、名课、名教材”建设工程（以下简称“建设工程”）项目立项工作。现将有关事项通知如下：
1.自2016年至2020年,以建设一批在全国高校有较大影响力、具有西安交大特色的品牌课程为目标，逐年规划建设一批本科生课程，并带动师资队伍、教材、资源等建设。
2.根据学校“名师、名课、名教材”建设工程实施方案（附件1），2016年在能源与动力学院建立“陶文铨名师工作室”、在数学与统计学院建立“马知恩名师工作室”、在电子信息与工程学院建立“冯博琴名师工作室”、在电气工程学院建立“罗先觉名师工作室”、在理学院建立“大学物理名师工作室”。
3. 2016年建设工程其他项目计划遴选立项后备教学名师A类4名、B类16名、C类40名，遴选课程55门（含MOOC5门），教材50种。
4.各教学单位应充分重视建设工程，严格参照遴选要求（附件1）推荐本学院相关教师、课程、教材进行申报。
5.请各单位于1月10日前将建设工程项目申报汇总表（附件7）一式一份，名师工作室建设任务书、后备教学名师、名课、名教材建设申报书（附件3、4、5、6）一式三份报送至教师教学发展中心，同时将电子版发送至zhangj25@mail.xjtu.edu.cn。
联系人：张健             联系电话：82668925


附件：1.西安交通大学“名师、名课、名教材”建设工程实施方案
2.西安交通大学“教学名师工作室”工作职责及管理
3.西安交通大学2016年教学名师工作室建设任务书
4.西安交通大学后备教学名师申报书
5.西安交通大学名课建设申报书
6.西安交通大学名教材建设申报书
7.西安交通大学“名师、名课、名教材”建设工程项目申报汇总表



西安交通大学
2016年12月26日