标题: 关于提交2022年度工程教育认证持续改进情况报告和年度报备材料的通知
发布日期: 2022-11-16
浏览次数: 663.0
正文内容:
各有关学院：
根据中国工程教育专业认证协会《关于提交2022年工程教育认证持续改进情况报告以及年度报备材料的通知》（工认协〔2022〕36号）（附件1），请相关学院按时提交持续改进情况报告及年度报备材料。
一、专业范围
需提交持续改进情况报告的专业（2022年中期到期专业，即本轮有效期截止日期为“2025年12月”的所有通过认证专业）：化学工程与工艺、过程装备与控制工程、电气工程及其自动化。
需提交持续改进年度报备材料的专业（注：中期到期提交持续改进情况报告的专业，仍需提交年度持续改进报备材料）：机械工程、化学工程与工艺、过程装备与控制工程、电气工程及其自动化、材料科学与工程、计算机科学与技术、材料科学与工程、车辆工程、自动化、能源与动力工程、核工程与核技术。
二、时间要求
2022年持续改进情况报告、年度报备材料的提交截止时间均为2022年12月31日24：00。报告模板及报备材料要求参照《工程教育认证状态保持与持续改进工作指南（试行）》（附件2）。建议尽量避开截止时间，“错峰”提交。
三、报送要求
1.请各认证专业按时提交资料，建议以文件夹形式把材料上传至网盘，然后将永久分享的链接地址提交至认证系统，同时将资料链接发送至教务处联系人邮箱，平台操作方式参照附件。
2.根据《指南》，仅需报备当年度评价课程，并不需要报备全部课程（但需要再一个评价周期内覆盖所有课程）。当年度报备课程中，每门课程需报备材料包括教学大纲、教学考核材料、以及课程目标达成情况评价报告。其中课程考核材料根据理论课、实验课、毕业设计论文、课程设计、实习报告等不同要求分类报备。
建议抽样比例原则上不得低于专业总学生数的5%（且不低于10份），抽样应覆盖到不同专业方向及课程分数段的学生，课程分数段可参考课程成绩分析表的区间（优秀85-100、良80-84、中70-79、及格60-69、不及格0-59）。
四、注意事项
1.专业在针对上轮认证报告中提出的“存在问题及关注项”进行改进时，建议注意以下问题：
（1）因专业负责人更换等原因，对上轮认证所提问题理解有偏差或不深入，导致改进措施缺乏针对性。
（2）提出的改进措施比较笼统，不具体，缺乏机制方面的保障，改进效果不明显或缺乏有效性。
（3）专业改进的依据不充分，缺乏深入调研，或是缺乏对改进效果的再评价，改得是否到位不清晰。
2.相对于对“存在问题及关注项”的改进，专业面向产出的内部评价机制的完善和落实方面，建议注意以下问题：
（1）部分专业对“面向产出的内部评价”的理解不深，存在以“发文件”代替“建机制”的情况，关键性的课程目标评价，特别是开展评价所依据的课程考核原始材料等尚未面向产出转换，一定程度上存在“两张皮”现象。
（2）当年度修订的课程大纲、培养方案或产出评价机制文件，要么未见修订，要么修订文件不规范，规定和措施不具体，可操作性差，不利于落实。
（3）报备或提交的课程教学考核材料，要么缺乏考核要求、评分标准、试题等原始材料，要么难以反映课程考核正在面向产出转换，难以作为支撑课程目标评价的证据材料。
3.在认证状态保持期内不能删除网盘资料，以免专家无法查看。
4.对逾期未报备、提交的，认证协会将依据有关规定作限期提交、终止认证等相应处理。请各专业合理安排时间，防止因为疫情防控等原因导致无法按期提交。
联系人：刘颖怡联系电话：82663682
联系邮箱：anneliu@xjtu.edu.cn

附件：
1.关于提交2022年工程教育认证持续改进情况报告和年度报备材料的通知
2.工程教育认证状态保持与持续改进工作指南（试行）
3.2022年工程教育认证持续改进情况报告和年度报备材料提交操作说明
4.工程教育认证状态保持与持续改进工作相关问题解答（Q&A）

教务处
2022年11月15日