标题: 关于开展2017年西安交通大学教学改革研究专项项目阶段性总结工作的通知
发布日期: 2019-03-22
浏览次数: 708.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关项目承担单位：
根据《关于公布2017年西安交通大学教学改革研究专项的通知》（西交教〔2017〕92号）文件，学校已完成立项工作并拨付了年度经费。按照工作安排，现开展项目阶段性总结工作，请各专题研究项目组牵头人（附件1）组织专题内全部子项目共同形成一份阶段性总结报告，并填写一份《本科教学改革研究专项阶段性总结登记表》（附件2）。其中，总结报告应包含全部子项目研究内容和整合后研究成果。请于4月8日前将登记表和总结报告报送至教务处教学研究科1304室（一式一份），同时发送电子版至邮箱：tenggao@xjtu.edu.cn。
学校将对项目登记表和报告进行审核，对工作完成良好的项目将予以滚动经费支持，对完成情况不佳的项目将予以提醒或撤项。
联系人及电话：高腾，联系电话：82668306

附件:1.2017年西安交通大学教学改革研究专项项目阶段性总结名单
2.本科教学改革研究专项阶段性总结登记表


教务处
2019年3月22日