标题: 关于转发《教育部办公厅关于实施一流本科专业建设》的通知
发布日期: 2019-04-15
浏览次数: 1685.0
正文内容:
各学院、部（中心）、有关单位：
为深入落实全国教育大会和《加快推进教育现代化实施方案（2018—2022年）》精神，贯彻落实新时代全国高校本科教育工作会议和《教育部关于加快建设高水平本科教育 全面提高人才培养能力的意见》、“六卓越一拔尖”计划2.0系列文件要求，推动新工科、新医科、新农科、新文科建设，做强一流本科、建设一流专业、培养一流人才，全面振兴本科教育，提高高校人才培养能力，实现高等教育内涵式发展，教育部于近日发布了《教育部办公厅关于实施一流本科专业建设“双万计划”的通知》（教高厅函〔2019〕18号），全面实施“六卓越一拔尖”计划2.0，启动一流本科专业建设“双万计划”，现将文件转发给你们。具体安排如下：
一、建设原则
突出示范领跑。建设新工科、新医科、新农科、新文科示范性本科专业，引领带动高校优化专业结构、促进专业建设质量提升，推动形成高水平人才培养体系。
“两步走”实施。报送的专业第一步被确定为国家级一流本科专业建设点；教育部组织开展专业认证，通过后再确定为国家级一流本科专业。
二、建设方式
国家级一流本科专业建设工作分三年完成。每年3月启动，经高校网上报送、教育主管部门或高校提交汇总材料、高等学校教学指导委员会提出推荐意见等，确定建设点名单，当年10月公布结果。
三、报送条件
1.全面落实“以本为本、四个回归”。
坚持立德树人，切实巩固人才培养中心地位和本科教学基础地位，把思想政治教育贯穿人才培养全过程，着力深化教育教学改革，全面提升人才培养质量。
2.不断完善协同育人和实践教学机制。
积极集聚优质教育资源，优化人才培养机制，着力推进与政府部门、企事业单位合作办学、合作育人、合作就业、合作发展，强化实践教学，不断提升人才培养的目标达成度和社会满意度。
主要观测点：（1）建有省部共建基地，省级及以上实验、实践教学平台（含虚拟仿真）；（2）曾入选卓越计划1.0或拔尖计划1.0专业点；（3）开展“菁英班”等不同形式的协同育人模式探索。
3.努力培育以人才培养为中心的质量文化。
坚持学生中心、产出导向、持续改进的基本理念，建立健全自查自纠的质量保障机制并持续有效实施，将对质量的追求内化为全校师生的共同价值追求和行为自觉。
主要观测点：（1）已通过专业认证、专业认证申请已受理或已开展专业认证申请工作；（2）已通过或正在申请通过专业自评估；（3）具有完善的质量保障体系。
4.专业定位明确。
服务面向清晰，适应国家和区域经济社会发展需要，符合学校发展定位和办学方向。支撑专业实力雄厚。
主要观测点：原则上理工科专业的支撑学科上一轮学科评估B+及以上，其他专业的支撑学科上一轮学科评估B-及以上。
5.专业管理规范。
切实落实本科专业国家标准要求，人才培养方案科学合理，教育教学管理规范有序。近三年未出现重大安全责任事故。
主要观测点：培养方案符合专业认证、大类培养、卓越和拔尖计划2.0、新工科新医科新文科等理念。
6.改革成效突出。
持续深化教育教学改革，教育理念先进，教学内容更新及时，方法手段不断创新，以新理念、新形态、新方法引领带动新工科、新医科、新文科建设。
主要观测点：（1）有省级及以上教学成果奖、教学改革项目；（2）有国家级精品在线开放课程；（3）出版“十二五”规划教材。
7.师资力量雄厚。
不断加强师资队伍和基层教学组织建设，教育教学研究活动广泛开展，专业教学团队结构合理、整体素质水平高。
主要观测点：（1）有省级及以上教学名师、教学团队；（2）有教师任教指委委员；（3）教授或副教授占比高（大于70%）。
8.培养质量一流。
坚持以学生为中心，促进学生全面发展，有效激发学生学习兴趣和潜能，增强创新精神、实践能力和社会责任感，毕业生行业认可度高、社会整体评价好。
主要观测点：（1）就业率高于98%；（2）重点单位就业比例大于30%；（3）行业社会评价好（有问卷调查支撑）。
四、工作安排
1.请各专业一流专业建设负责人（已上报），根据上述报送条件，认真梳理专业建设情况，收集汇总相关材料，填写《国家级一流本科专业建设点信息采集表》（附件2），于4月22日（周一）前将纸质版报送至教务处教学研究办公室（主楼E1304），同时将电子版发送至邮箱：tenggao@xjtu.edu.cn。
2.各一流专业建设负责人（已上报）要落实责任，抓紧深入开展专业内涵建设，扩大专业优势、补齐建设短板，加快推进专业认证、教学方式方法改革、协同育人与实践改革、新工科新医科新文科建设等工作。
3.根据文件“中央部门所属高校、部省合建高校2019年度报送的专业点数不超过本校本科专业布点数25%”要求，教务处将按照国家限额，组织专家组对申报专业进行审核遴选，并支持各专业打磨申报材料，做好专业内涵建设工作。

联系人及电话：高腾，82668306

附件：1.《教育部办公厅关于实施一流本科专业建设“双万计划”的通知》
2.《国家级一流本科专业建设点信息采集表》


教务处
2019年4月15日