标题: 关于选拔本科生2018-2019春季学期赴C9高校交流学习的通知
发布日期: 2018-12-14
浏览次数: 8779.0
正文内容:
关于选拔本科生2018-2019春季学期赴C9高校交流学习的通知
各学院、相关本科生：
根据《九所首批“985工程”建设高校人才培养合作与交流协议书》的精神，2018-2019学年春季学期“C9联盟”本科生交流合作培养项目现已启动，现将本次交流学习选拔具体事宜通知如下：
1.本次接收我校学生的学校为：中国科学技术大学、复旦大学、上海交通大学、浙江大学、南京大学、哈尔滨工业大学（北京大学和清华大学暂不接收）。
2.各学院相关专业大二或大三学生（同等情况下大三优先）根据附件中公布的专业进行报名，学生只能申请一所学校，且申请的专业只能为本专业。
3.学生本人（无不及格成绩、在专业内排名前60%）于12月17日到所在学院教务办公室报名申请并提供一寸电子照片（学校名称+学生姓名），各学院组织选拔并于12月18日前将学生一寸电子照片、选拔结果按照附件（各校）格式填写并报教务处（纸质版及电子版同时提交）。电子版发至duancmail@xjtu.edu.cn
4.入选学生离校前务必登录教务处主页规章制度栏查看《本科生赴国内高校交流学习管理办法》，按照要求办理相关离校手续。
接收学校
派出学院
派出专业
名额
南京大学
外国语学院
英语
1
查询网址：http://jw.nju.edu.cn
“三三制”教改专区> >>培养方案及教学计划> >>2017版
日语
1
经金学院
经济学
1
法学院
法学
1
文学院
汉语言文学
1
上海交通大学
电信学院
电子科学与技术
1
2018-2019春季学期培养计划查询请登录http://electsys.sjtu.edu.cn
信息工程
1
生命学院
生物医学工程
1
生物工程
1
材料学院
材料科学与工程
1
浙江大学
电气学院
电气工程及其自动化
1
药学
药学
1
信息与电子工程学院
信息工程
1
化工学院
过程装备与控制工程
1
公管学院
劳动与社会保障
1
哈尔滨工业大学
航天学院
飞行器设计与工程
1
哈尔滨工业大学2016版本科生培养方案”http://myweb.hit.edu.cn/_s50/2018/1211/c11559a219294/page.psp
http://zsb.hit.edu.cn/article/read/f2c5136702307bbba768e96e4b5031b3
人居学院
土木工程
1
电信学院
计算机科学与技术
1
能动学院
环境工程
1
机械学院
机械设计制造及自动化
1
中国科学技术大学
数学学院
数学与应用数学
1
专业方向设置、培养计划、课程及课表查询等，请链接
http://mis.teach.ustc.edu.cn/search_public.html
物理学院
化学与材料科学学院
应用物理学
1
材料化学
1
计算机科学与技术学院
信息科学技术学院
计算机科学与技术
1
自动化
1
复旦大学
医学部
临床医学（五年制）
1
开课信息可至以下网址查询http://www.jwc.fudan.edu.cn/6f/57/c9397a159575/page.htm
新闻学院
新闻学
1
哲学学院
哲学
1
联系电话：段老师 82668450
教务处
2018年12月14日