标题: 关于调整网络资费的情况说明
发布日期: 时间：2006-01-12    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
全校教学区各网络用户：
学校下发“关于调整网络资费”的通知后，信息与网络中心开始收取2006年网络使用费。最近有部分用户通过各种渠道和方式反映了一些意见，主要是表示对收费原因不了解，对新的资费政策不理解，进行询问和提出意见。根据此情况，信息与网络中心现对有关问题说明如下：
1) 目前，我校校园网的建设、运行都是由学校解决的，但对外出口是接在中国教育和科研计算机网(CERNET)，每月需要向CERNET交纳国内月租费和国际流量费。CERNET从1997年1月开始收费，我校的国内月租费由学校补贴，1997年开始年补贴数为9万元，从2001年8月开始年补贴数为36万(按100Mb出口带宽交纳，3万元/月)。国际流量费则由用户自行承担。
2) 近年来网络增长速度很快。我校校园网用户数从1999年的3,000多增长到现在的30,000多（教学区为13,000），出口带宽从100Mb增长到现在的2200Mb。至2005年底，出口流量达2000M，下图为我校2004/11~2005/11期间的网络出口流量。
3) 2004年11月，根据CERNET“关于增加和调整CERNET网络服务类型的通知”，我校应该按照1000Mb的带宽交国内月租费，10万/月，我校当时实际流量为1500Mb左右。
4) 到2005年11月，我校已欠CERNET国内月租费100多万。为了解决这一问题，学校研究决定对我校网络资费进行调整。其中2005年的欠费由学校追加经费负担，从2006年1月开始，学校每年继续补贴国内带宽包月费用36万元，剩余84万由用户分担。
5) 考虑到教学区13,000多用户在实施交费后会有退地址的现象，故以10,000用户为基数，每个用户1年需分担84元。实行费用分担后，部分闲置在用户手中的地址资源可以收回，得到合理使用，避免资源浪费情况。
从目前同等同类院校的情况看，网络收费使用是必然的，我校收费政策相对出台晚，收费幅度也非常低。我校校园网从建成运行至今已经十年了，十年来，校园网的建设发展得到学校领导和广大教工的支持和关心，借此机会表示衷心的感谢！也希望这次网络资费调整能得到广大教工的理解、支持和配合。
信息与网络中心
二○○六年元月十二日