标题: 关于2020年选拔优秀本科生提前进入研究生培养的通知
发布日期: 2020-07-09
浏览次数: 8677.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
根据《西安交通大学优秀本科生提前进入研究生培养实施办法》和《西安交通大学学术型硕士博士贯通式培养实施办法》精神，现将我校2020年选拔优秀本科生提前进入研究生培养工作（以下简称“优本计划”）事项通知如下：
一、宣传与动员
1.学院及相关书院组织全体研究生导师和本科学生学习学校颁布的两个文件：《西安交通大学优秀本科生提前进入研究生培养实施办法》和《西安交通大学学术型硕士博士贯通式培养实施办法》。
2.学院及相关书院积极组织动员本科三年级（五年制为四年级，下同）学生参加选拔，鼓励我校优秀本科生提前进入研究生培养。
二、选拔及组织管理
1.选拔范围。本校本科三年级(（五年制为四年级)学生。
2.选拔方式。为扩大“优本计划”学生规模，本次选拔方式为学生自愿报名，学院审核资格，符合要求者即进入“优本计划”。
3.确定名单。各学院将候选学生名单在本院公示三天后，确定入选学生名单。
4.确认导师。学生依据“双向选择”原则和各学院制定的相关规定选择导师。
三、培养
1.由导师参照所在学科的学术型研究生培养方案，为学生制定本科期间的科研训练与研究生课程研修方案（研修计划确认书见附件2），导师应将其本科毕业设计和研究生科研训练合并进行。每个学生的研修方案不低于6学分，经学院审核通过后，报研究生院备案。
2.学生可依据研修方案在大四学年提前修习相关研究生课程。
3.入选学生经推荐免试或入学考试被正式录取为我校研究生后，本科阶段完成的研究生课程成绩可全部计入研究生阶段的培养计划。
四、其他
1.入选学生如被正式录取为我校研究生，在本科毕业至研究生入学阶段可申请提前入住宿舍，宿舍分配由学校统一安排。
2.大四第一学期及第二学期前两个月内，学生可申请更换导师或退出计划（退出申请表见附件3），导师可申请中止计划。
3.在本科毕业时，如入选学生能完成6学分研修方案，由研究生院颁发“优秀本科生提前进入研究生培养学习证书”。
4.“优本计划”学生选拔等相关工作由本科教务配合研究生教务共同完成。
5.“优本计划”完成情况（名额要求单独下发）将纳入学院人才培养绩效考核，请各学院高度重视。
各项工作安排时间表见附件1，请各学院严格按照工作时间表对应时间节点完成相关工作。
研究生院
教务处
2020年6月29日