标题: 关于2018-2019学年第二学期“形势与政策”慕课开课的通知
发布日期: 2019-06-18
浏览次数: 25665.0
正文内容:
各位同学：
本学期“形势与政策”课慕课已开课，课程2019年6月15日开始上线，请同学们登录平台http://nxjtu.xuetangx.com，点击“用户登录”，登录的用户名为学号，初始密码是学号后六位（已经更改过密码的用更改后密码）。在个人学习界面，点击“我的校内课”，选择课程进行学习。
一、开课时间
2019年6月15日—2019年8月15日。请各位学生务必在规定的时间内完成慕课学习。过了学习时间，学生虽然能登陆平台，但是进入不了课程进行学习。
二、开课对象：
1．2016、2017级的全体学生。兴庆校区和财经校区的每位学生必须至少选择两个不同的专题，医学校区的每位学生必须至少选择三个不同的专题。
2．2018级前期有实体课未选够或者缺课的学生。前期缺几个专题本次就学习几个专题（需学习与本学期已学习过实体课不同的专题，相同专题的实体课和慕课只计一个成绩）。
3．2015级形势与政策缺课的学生。缺几个专题本次就学习几个专题。
三、开课内容
1．高等教育改革发展趋势
2．朝核问题
3．一带一路
4．坚定实施区域协调发展战略
5．2019年（上）我国宏观经济形势分析
6．增强忧患意识防范风险挑战
四、考核办法
本课程的每个专题均独立计算成绩。每个专题的成绩由观看视频+章节测试两个部分组成。所选专题的成绩“通过”的标准是：所选专题视频观看进度达100%（注意查看视频上方的进度条及学习进度）及所选章节测试题全部做完（测试题的得分率不影响成绩通过与否）。特别说明：观看视频的时候增速或者拉动进度条，后台统计的时候一律按进度不够，该专题按“不通过”处理。
五、慕课课程的学习方式有关事项
1．登录操作说明
1）登录平台首页（http://nxjtu.xuetangx.com），点击“用户登录”，输入学号和初始密码（初始密码为学号的后六位，已经更改过密码的用更改后密码），登录完成。
2）在个人学习界面，点击“我的学分课”，选择课程进行学习。
2．微信服务号
在平台首页的右上角，点击“微信服务号”的链接，打开新页面后，扫码二维码可以关注微信号，可以及时消息提醒，定时推送教学信息
3．课程学习方式
课程整个学习过程必须在“http://nxjtu.xuetangx.com”上完成，通过其他入口学习的没有成绩。学生必须严格按照课程要求，按时完成各环节学习任务。
该课程的全部学习过程建议在电脑PC端完成。网页浏览器要求：IE10.0及以上版本，Chrome，Firefox，safari，以及基于以上浏览器核心的360，猎豹，QQ等浏览器。
4．技术支持和课程支持
涉及平台使用问题，可联系学堂在线bsupport@xuetangx.com，或qq群861201639。课程知识相关问题，可直接与助教老师（姚谦，QQ：157367146）进行联系或在讨论区进行咨询。


马克思主义学院
2019年6月18日