标题: 关于启动西安交通大学2020年课程思政专项研究项目工作的通知
发布日期: 2020-10-22
浏览次数: 1136.0
正文内容:
各学院（部、处）及有关单位：
根据《关于公布2020年课程思政专项研究项目立项课题的通知》（西交教〔2018〕61号）文件，西安交通大学2020年课程思政教学专项研究项目经各单位推荐、专家组评审及全校公示，最终立项120项。为保障课程思政专项教学改革研究项目质量，现就具体事项通知如下：
一、项目周期为2020年10月21日至2021年10月20日。请项目负责人高度重视本研究项目，按照项目周期合理安排项目进度，保证项目按期完成。
二、重点课题结题验收的成果形式为一篇以上公开发表的论文或被学校采纳的研究报告、工作方案等。一般课题的成果形式为论文、研究报告及相关调查报告等。请学院、单位督促教师认真完成项目完成任务，保障项目质量，学校届时统一组织项目的验收工作。
三、对于未获得学校立项的项目，建议学院进行院级立项资助，落实教育部全课程育人目标。
四、鼓励学院以本次项目负责人为牵头人，积极开展课程思政研讨、经验交流活动，营造良好氛围。
五、联系人及联系方式
教务处：樊芃    Email：fanpeng@xjtu.edu.cn
地址：兴庆校区教学主楼1303室 电话：82668311
研究生院：张薇     Email：pyk@xjtu.edu.cn
地址：创新港涵英楼5-3052    电话：88960037


教务处 研究生院
2020年10月22日