标题: 关于加强院级督导工作队伍建设的通知
发布日期: 2021-03-04
浏览次数: 1731.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
为健全本科教学质量管理与监控体系，充分发挥学院本科教学质量保障作用，落实本科教学重要环节的督导全覆盖，实现青年教师教学培养全过程指导和跟踪，加强问题课堂和课堂问题的精准帮扶指导，切实提高我校本科教学质量，根据《西安交通大学本科教育教学质量专家督导组工作条例》（西交教〔2020〕74号）文件要求，进一步完善院级督导队伍建设。现就有关事项通知如下：
一、院级督导的组织和聘用
1.督导成员应具有高级职称，在本科人才培养和教育教学改革研究方面有较深造诣，教学水平高，责任心强，身体健康，品德高尚，处事公正。
2.院级督导组由学院选聘，各学院负责人批准，在学院负责人领导下开展工作，成员名单报教务处备案。
3.各学院应根据专业特点、开课数量及工作需求配置督导专家，以保证有效开展督导工作。
4.院级督导成员在聘期内因身体、工作变动等原因，经本人申请，聘用单位负责人同意，可解除聘用关系，所空缺名额由聘用单位及时增补。
5.院级督导组根据各学院工作安排，由各单位自行组织开展具体有针对性的工作。
二、院级督导组工作职责及工作要求
1.负责学院所开课程的教学质量督导工作，特别是新开课教师、评教末位教师、双语教学课程授课质量的持续跟踪。
2.参与学院各项检查工作，如期中教学检查、试卷检查、毕业设计检查等。
3.每学期应结合学院工作制定工作计划，定期总结工作开展情况和学院教学质量评价与改进意见。
4.参与学校组织的校-院两级督导交流活动。
5.具体工作职责和要求由各学院根据工作需要自行制定，并报教务处备案。
三、院级督导组工作保障
1.各学院要积极为督导工作创造良好的工作氛围和条件，将督导组工作经费纳入人才培养年度经费预算，并根据工作内容变化适时进行调整，以保障督导工作的有序开展。
2.被督导人员应尊重学院督导专家劳动，积极配合提供相关文件和档案。任何个人不得阻挠督导工作的正常进行。
四、工作安排
请学院根据工作需要，按照《西安交通大学本科教育教学质量专家督导组工作条例》（附件1）文件要求，完善督导队伍建设，并重新制定、修订相应的院级督导工作管理办法。于2021年4月16日前将院级本科教学督导专家名单（附件2）和督导工作管理办法报教务处质量评价与教学信息化办公室备案。电子版盖章扫描后发送至：jiangduan@xjtu.edu.cn。
联系人：蒋老师联系电话：82665877

附件：1.西安交通大学本科教育教学质量专家督导组工作条例
2.2021年院级督导名单

教务处
2021年3月4日