标题: 关于推进新时代教育部马工程重点教材建设 做好哲学社会科学部分教材摸底的通知
发布日期: 2022-04-22
浏览次数: 121.0
正文内容:
相关学院（中心）：
根据《新时代马克思主义理论研究和建设工程教育部重点教材建设推进方案》，教育部今年将推进第一批马工程重点教材建设。建设方式是在坚持国家统编统审基础上，具体采取直接编写、申报编写与组织修订相结合的方式。其中，组织修订将对已有多个版本的教材组织遴选、修订，经国家教材委员会审核通过后正式纳入马工程重点教材。为下一步教材公开遴选工作打好基础，现就学校哲学社会科学部分相关教材开展摸底工作，具体通知如下：
一、摸底范围
相关教材目录详见附件1。
二、教材要求
（一）教师需担任主编或第一作者；
（二）2017年1月（以版权页信息为准）以来在国内正式出版、再版、重印；
（三）必须为教学活动中正在使用的教材（不包含教学参考书、教辅用书、学术著作及自编讲义等）；
（四）主编或第一作者所在单位非高校，经经编写组协商一致后可通过第二作者进行填报；
（五）教材名称与附件目录中教材名称存在部分差异，但教材内容和对应课程一致的，均须填报。
请各学院（中心）于4月29日之前将摸底教材情况电子版信息（附件2）报教务处，同时联系教务处获取登录名及密码并上传信息至高校哲学社会科学相关教材专项工作系统。
联系人：张博华
联系电话：82668311

教务处
2022年4月22日