标题: 关于开展2021西安交通大学美国大学生数学建模竞赛（MCM/ICM）相关工作的通知
发布日期: 2020-12-16
浏览次数: 7444.0
正文内容:
各学院（部）、中心及有关单位：美国大学生数学建模竞赛(MCM/ICM)由美国数学及其应用联合会主办，是唯一的国际性数学建模竞赛，也是世界范围内最具影响力的数学建模竞赛，对于推动人才培养和提高学生实践创新能力具有重要意义。现决定组织开展2021西安交通大学美国大学生数学建模竞赛（MCM/ICM）相关工作。
本届大赛由实践教学中心统筹组织安排，数学与统计学院具体负责组织实施，设立美赛建模竞赛工作小组和教练组，负责活动的报名、培训等相关工作。
现将参赛有关事项通知如下：
一、报名：
1.每3人一队（指明队长），参赛队员应有数学建模培训或参赛经历,并具备完成英文科技论文的写作能力;
2.报名时间：12月16日至12月23日
3.报名办法：https://www.wjx.top/jq/99771759.aspx 或手机扫描下方报名。

二、活动咨询：报名完成后，请队长加入2021美赛QQ群：849428917。教练组将对大家的具体问题进行解答。同时，有关数学建模竞赛活动的所有通知包括赛题都将在QQ群发布。
三、缴费
本届大赛报名费为每队100美金，参赛队需先自行支付。获M奖及以上奖项队伍可凭获奖证书至教练组负责人处登记、报销。
四、其他
其他未尽事宜由竞赛工作组负责解释。



数学与统计学院
实践教学中心
2020年12月16日