标题: 关于开展2022年课程思政专项研究项目结题验收工作的通知
发布日期: 2023-05-23
浏览次数: 1542.0
正文内容:
各学院（部、中心）及各项目负责人：
根据《关于开展2022年课程思政专项研究项目立项工作的通知》（西交教〔2022〕27号），我校于2022年批准立项课程思政专项研究项目86项，其中本科60项、研究生26项，建设周期为一年。根据学校工作安排，现对本科生项目开展结题验收工作，具体安排如下：
一、结题范围
2022年课程思政专项研究项目本科立项项目（附件1）。
二、结题要求
（一）所有课题均应提交成果小结（附件2），此外重点课题结题成果形式为1篇以上公开发表的论文或被学校采纳的研究报告、工作方案、制度等。一般课题的结题成果形式为论文、研究报告及相关调查报告等。
（二）所有项目成果均装订成集，且需配合进行校内外宣传推广，扩大示范影响。针对某具体课程的项目结项需同时提供课程相关视频、教案设计等。
三、结题评议
结题审核结论分为优秀、通过、不通过。结论为“不通过”的项目，学校将撤销项目立项，并取消经费资助。
四、结题材料报送
请各项目负责人认真总结项目完成情况，填写《西安交通大学2022年课程思政教学改革项目结项报告》（附件3）。所在学院填写汇总表（附件4），并将各项目的材料收齐，于2023年5月29日前报送电子版及纸质版材料至教务处，电子版材料注明 “2022年课程思政结项+学院名称”。

联系人：张博华，82668311
bhzhang19@xjtu.edu.cn，兴庆校区主楼13楼1303室

教务处
2023年5月23日