标题: 关于第十届全国大学生数学竞赛报名及缴纳费用的通知
发布日期: 2018-09-04
浏览次数: 5637.0
正文内容:
根据中国数学会普及工作委员会通知，第十届全国大学生数学竞赛将由哈尔滨工业大学承办。现将比赛相关情况通知如下：
1、参赛对象：
大学本科二年级或二年级以上的在校大学生。
竞赛分为非数学专业组和数学专业组(含数学与应用数学、信息与计算科学专业的学生)。数学专业学生不得参加非数学专业组的竞赛。
2、竞赛时间：
本届比赛初赛于2018 年10 月27日（星期六）上午9：00—11：30 举行，决赛于2019 年3 月30 日（周六）上午在哈尔滨工业大学举行，时间为8:30—11:30。
3、竞赛内容：
（1）非数学专业组：
初赛考试内容：高等数学。
决赛考试内容：高等数学、线性代数（所占总分的比例分别为80%、20%左右）。
（2）数学专业组：
初赛考试内容：数学分析、高等代数、解析几何（所占总分的比例分别为50%、35%及15%左右）。
决赛试卷分为两类：
大二学生：在预赛所考内容的基础上增加常微分方程（所占总分的比例约为15%）。
大三及以上年级学生：在大二学生考试内容的基础上，增加实变函数、复变函数、抽象代数、数值分析、微分几何、概率论等内容，由考生选做其中三门课程的考题。新增内容所占总分的比例不超过50%。
以上考题所涉及的各科内容，均不超出数学专业本科或理工科本科相应课程教学大纲规定的教学内容。
4、奖项的设立：
竞赛设初赛（以省、市、自治区作为赛区，军队院校为一个独立赛区）奖与决赛奖。具体奖项设置及获奖比例详见附件通知。
5.报名办法：
填写附件的报名表，并于2018年9月20日之前发送到以下邮箱：zhaoswallow@xjtu.edu.cn
报名完成后，请于2018年9月21日之前将报名费交至理科楼241(来之前先QQ或电话联系)，或者微信转账至右侧二维码。
特别提醒：微信转账时请备注上添加：班级姓名。
报名表以最终缴费名单为准，过期未缴费者视为自动放弃。
6.报名费用：
根据中国数学会全国大学生数学竞赛委员会要求，每位参赛学生收取报名费60元，用于竞赛工作的组织、命题、评奖、颁奖、召开竞赛工作领导小组会议以及其他与竞赛有关工作的费用，报名为自愿。
准考证领取时间另行通知。
7. QQ交流群：
为了以后方便通知，请报名参加第十届全国大学生数学竞赛的同学加入以下QQ群。请以“班级+姓名”实名申请。



竞赛联系人：数学与统计学院 赵小艳
联系电话：82663173   18089215758
邮箱：zhaoswallow@