标题: 关于申报西交丝路•云课堂暑期国际课程项目的通知
发布日期: 2022-06-08
浏览次数: 877.0
正文内容:
关于申报西交丝路•云课堂暑期国际课程项目的通知
各学院（部）、中心及有关单位：
为推进我校教育国际化进程，破解疫情背景下学生国（境）外交流的困境，学校决定遴选一批优质国际课程，利用小学期开展暑期国际课程活动，丰富学生“第四课堂”，为学生提供更多不出国门学习国际课程机会，通知如下，请各单位高度重视，积极组织申报。
一、课程要求
1.课程基本要求
（1）授课语言：全英文
（2）课程学科方向：不限学科
（3）课时：16课时或8~10个讲座（每讲座不少于1.5小时）
2.授课教师要求
国内外知名大学外籍教师及港澳台地区教师（副教授及以上职务、职称的专家学者）。
3.授课范围
课程面向西安交通大学所有学生
4.授课形式
（1）线下教学：鉴于疫情原因，仅面向已在境内且符合学校疫情防控政策的外教及港澳台地区教师
（2）线上教学：因疫情或其他原因无法开展线下教学的均可开展线上教学
二、申报流程
各学院积极动员，鼓励我校教师邀请外教，共同设计课程内容，双方需签订相关协议。
教师作为课程负责人6月13日前登录外事工作服务系统—外国专家项目系统—校级项目计划申报—创建新项目（项目类型选择校级高端项目，项目请以“云课堂暑期国际课程+课程名称+类型”命名），提交后联系学院外事秘书进行学院审核。（注：已获批国际处海外学者云课堂项目的老师不用重复申报，请提前联系教务处段老师确认。）
二、评审及验收
学校组织评审立项，项目获批后请在核销前在线提交成果总结，并附相关合作证明材料，由学校进行验收。
三、经费支持
根据财务处相关经费标准，学校为立项课程提供经费资助。西交丝路·云课堂国际暑期课程资助标准参照学校海外学者云课堂计划执行。
四、申报咨询
西交丝路·云全球课堂国际暑期课程申报咨询：段老师电话：82668450
教务处国际处
2022年6月8日