标题: 关于组织开展2024第17届全国三维数字化创新设计大赛报名工作的通知
发布日期: 2024-03-19
浏览次数: 1698.0
正文内容:
各学院（部）、中心及有关单位：
全国三维数字化创新设计大赛（Digital-Design-Dimensions Show，简称：3D大赛，3DDS或3DShow）是在国家大力实施创新驱动发展战略、推动实体经济和数字经济融合发展的时代背景下开展的一项大型公益赛事，是全国普通高校大学生竞赛排行榜榜单赛事之一。全国3D大赛秉承“以赛促教、以赛促学、以赛促用、以赛促新”的宗旨，体现了科技进步和产业升级的要求，是科教兴国、人才强国、创新发展的具体实践。
近年来数字技术的创新进步和普及应用，成为当下时代变迁的决定性力量，加快推动数字产业化、推进产业数字化转型已成为行业共识与国家战略。3D/XR、数字孪生、元宇宙、AIGC、物联网、区块链、大数据、云计算等数字技术的突破和融合发展推动数字经济快速发展，相关产业应用生态持续完善，不断强化未来发展动力。数字技术加速与制造、文创、文旅、建筑等技术融合，带动群体性突破，全面拓展人类认知和增长空间。
2024年政府工作报告中提出推动高质量发展成为经济社会发展的主旋律。全国3D大赛以“为夯实发展新质生产力的人才基础”为目标，积极引导广大青年学生投身数字化创意、创造、创新、创业的时代洪流，从科技创新到未来产业，为新质生产力发展注入新活力。
2024第17届全国3D大赛年度竞赛正式启动，现将有关事项通知如下：
一、大赛主题
数智生产力“元”创未来
二、赛项设置
1.开放赛项，下设四大竞赛方向及评审赛项：
1)数字工业设计大赛：项目包含且不限于以下方向或环节：工业产品/外观设计、人机工程设计、机电工程设计、工程分析计算、工业过程仿真、模具/工装设计、数控编程/3D打印/智能制造等。
2)数字人居设计大赛：项目包含且不限于以下方向或环节：数字城市、美丽乡村、特色小镇，规划设计（城乡规划、建筑设计、居住区设计）、BIM设计、室内外设计、环境艺术设计、智能家居等，以及文化、空间、功能、视觉、可持续等要素。
3)数字文化设计大赛：项目包含且不限于以下方向或环节：文化创意、工业设计、数字传媒、新媒体艺术、微电影与动漫、游戏设计、XR应用设计、数字文旅、数字文博等，引导文化、科技、艺术、视觉、交互、数字等要素的融合创新；鼓励弘扬中国优秀传统文化，鼓励多元文化融合创新。
4)元宇宙创建大赛：项目包含且不限于以下方向或环节：数字人、工业模型与数据驱动、元宇宙概念建筑等。
2．命题专项赛：
命题专项赛是为了引导与时代同频，与热点和拍，与需求导向，与教育融合！关注“社会关注”，结合“行业/企业应用”，关切“急难愁盼”，紧扣“产业发展方向”！面向实用急用的数字化创意/创造/创新/创业实践，体现出命题性、时效性、热点性、针对性、灵活性、趣味性、参与性。命题专项赛将每月动态滚动发布，命新题、出细则，请随时关注大赛官网动态通知。
即将启动的命题专项赛：
1）CURC机器人+创新设计专项赛
2）“AMD杯”AI+3D创新专项赛
3）“华中数控杯”工业协作机器人及数字孪生创新应用专项赛
4）“华中数控杯”五轴加工及数字孪生创新应用专项赛
5）数字化设计与制造专项赛
6）3D打印创新设计专项赛
7）3D视觉/自动化三维检测技术创新应用专项赛
8）元宇宙虚实融合应用专项赛
9）“云道智造杯”CAE仿真应用工程设计专项赛
3．元宇宙·3D/XR·AI新灵兽创新实战大赛、元宇宙·3D/XR·AI大学生创新实践大赛。
三、参赛形式
1.需以团队形式报名参与。每个团队3-7人（包含指导老师1-2人，学生成员2-5人）。
2.参赛团队可按照大赛主题和内容的要求进行准备和安排，并联系指导教师报名参赛。
注意：报名截止日期为2024年4月8日！请有意向的同学加入赛事QQ群，务必在截止日期之前按照要求将报名表发送至大赛联系邮箱。
四、大赛联系人
机械工程学院 郭老师，联系电话：029-82667984-803
实践教学中心 张老师，联系电话：029-82668901
联系邮箱：guoting924@xjtu.edu.cn
赛事QQ交流群：



机械学院
实践教学中心
2024年3月19日