标题: 关于开展西安交通大学2017年省级实验教学示范中心和虚拟仿真实验教学中心申报工作的通知
发布日期: 2017-03-27
浏览次数: 712.0
正文内容:
各学院、教学实验中心（室）及有关单位：
为深入贯彻落实《中共陕西省委、陕西省人民政府关于全面深化高等教育综合改革的意见》（陕发〔2016〕17号）精神，根据《关于开展2017年省级实验教学示范中心和虚拟仿真实验教学中心建设工作的通知》（陕教高办〔2017〕6号）要求，学校决定开展2017年省级实验教学示范中心和虚拟仿真实验教学中心建设与申报工作。请各单位高度重视，认真组织申报工作。现将有关事项通知如下：
一、申报范围
未获批国家级、省级实验教学示范中心和虚拟仿真实验教学中心的均可参与申报。学校将从各申报中心中择优遴选2个实验教学示范中心、2个虚拟仿真实验教学中心推荐上报
二、申报要求
（一）省级实验教学示范中心。
按照《陕西省本科高校实验教学示范中心申报指南》有关要求进行申报。
（二）省级虚拟仿真实验教学中心。
按照《陕西省本科高校虚拟仿真实验教学中心申报指南》有关要求进行申报。
三、申报材料
（一）实验教学示范中心。
1.《陕西省本科高校实验教学示范中心申报书》；
2.实验教学中心视频材料。包括实验教学中心实验仪器设备与环境的全貌，典型实验项目内容等；
3.关于实验教学中心建设的支撑材料。包括相关政策、保障措施、规章制度和建设成果等。
（二）虚拟仿真实验教学中心。
1.《陕西省本科高校虚拟仿真实验教学中心申报书》；
2.虚拟仿真实验教学中心视频材料。包括实验教学中心实验设备与环境的全貌，典型虚拟仿真实验项目内容等；
3.关于虚拟仿真实验教学中心建设的支撑材料。包括相关政策、规章制度、保障措施和建设成果等。
四、遴选及推荐程序
学校将严格按照程序，组织专家对参加申报工作单位材料进行评审，提出推荐意见。具体安排如下：
1.申报单位根据要求提交申报书、视频材料光盘和支撑材料等。
2.专家审查申报材料，申报单位现场答辩，汇报材料，现场演示视频、网站。
3.专家组根据材料审查、听取汇报情况形成推荐意见。
4.推荐意见公布。
五、时间安排
1.2017年4月13日以前，各中心负责人提交纸质版申报书（一式6份）、支撑材料（一式2份），同时提交电子版申报书、视频材料、支撑材料及申报PPT（10分钟）。
2.校内评审具体时间地点另行通知。
六、联系方式
联系人：张炜丽
联系电话：029-82667907
电子邮箱：zhangweili@mail.xjtu.edu.cn
地址：工程坊A区515办公室

附件：1.关于开展2017年省级实验教学示范中心和虚拟仿真实验教学中心建设工
作的通知
2.陕西省本科高校实验教学示范中心申报书
3.陕西省本科高校实验教学示范中心遴选要求
4.陕西省本科高校实验教学示范中心申报指南
5.陕西省本科高校虚拟仿真实验教学中心申报书
6.陕西省本科高校虚拟仿真实验教学中心遴选要求
7.陕西省本科高校虚拟仿真实验教学中心申报指南


实践教学中心
2017年3月16日