标题: 关于对拟推荐2015年省级教学成果奖和教改项目情况摸底调查的通知
发布日期: 2014-11-13
浏览次数: 636.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
为做好2015年陕西省高等教育教学成果奖和教学改革研究项目的申报工作，培育下一届国家级教学成果奖，学校决定对各单位拟推荐2015年省级教学成果奖项目和教改项目情况进行摸底调查，了解各单位教学成果奖及教改项目建设的整体情况，加强对重点项目的培育，做好学校统筹规划和顶层设计。现将具体安排通知如下：
一、拟推荐限额
各学院按教学成果奖和教学改革研究项目各1-2项限额推荐。
二、推荐要求
拟推荐的教学成果应在2014年底前完成，且具有两年以上实践检验期。成果的选题要准（应体现时代性、紧迫性、创新性和学院优势特色等），研究要深，成效要实。拟推荐的省级教改项目要求研究目标清楚，思路清晰，能体现现代高等教育的热点、难点问题，方案可行，预期成果显著。
三、材料报送
请各单位于12月15日18:00前将申报汇总表纸质版经学院签字盖章后报送至教务处教学研究与质量评价中心。电子版发送至ting.lee@xjtu.edu.cn（联系人：李柯廷，联系电话：82668306-803）。
本次摸底调查意义重大，有助于学校尽早谋划，以确保届时收到实效，力助各学院学科的发展，支撑学科建设。请各学院高度重视，认真筹划，积极申报，确保此两项工作顺利进行并取得满意成效。

附件：1.2015年拟推荐省级教学成果奖汇总表
2.2015年拟推荐省级教改项目汇总表

教务处
2014年11月12日