标题: 关于2016-2017学年“夏季小学期”有关教学工作的通知
发布日期: 2017-06-01
浏览次数: nan
正文内容:
各学院（部、中心）、有关单位：
根据学校校历安排，2016-2017学年“夏季小学期”（以下简称“小学期”）自2017年6月26日开始，至2017年7月23日结束，共4周（医学类本科生在附属医院临床学习阶段不实行小学期）。现将本学年小学期的教学活动安排通知如下：
1、小学期的教学活动以实践教学为主，课程教学为辅。实践教学内容主要包括培养方案内、外的项目设计、实习、创新创业训练项目、社会实践活动等。课程教学主要包括如基础通识类核心课、选修课等，作为培养方案的补充供学生自愿选择的课程（如学院开设的专业前沿类课程、创新课程、试点课程、学术专题讲座等）。
2、学院应根据学校整体安排，在认真落实培养方案的基础上，增加实践环节，鼓励国内外交流访学，丰富教学资源，充实教学内容。以课程形式组织的科研训练、项目设计等，以及专业实习应在小学期优先安排；专业实习I建议安排在暑期开展，在不影响课程教学的情况下也可安排在小学期；大学生创新创业训练项目、竞技竞赛等可安排在小学期。工程坊已安排的教学实习，请各学院在制订小学期教学计划时统筹考虑，避免冲突。学院应积极为本科生在小学期和暑假赴国（境）外短期交流搭建平台，同时鼓励学生自行联系国际交流项目；应吸引国内外学者来校授课或开设讲座。
3、2016级学生，由学校统一安排，重点强化英语、计算机应用能力和数学建模能力。全体一年级学生需要集中强化英语听说读写能力，该部分占“大学英语”课程考核成绩的30%。除在工程坊参加金工或电子实习的专业（包括机械学院、经金学院、食品学院、电信学院电信类专业学生）外，其他学院的一年级学生需要强化计算机应用能力或数学建模能力，学生应在二者中选择一项。参加计算机应用能力或数学建模能力集训的学生，将获得课外8学分中的2学分。
4、教务处主页将开辟“小学期专栏”，集中公布职能部门、学院和书院等关于小学期的各种信息，如教学安排、课程表、考试日程表、国内外交流、社会实践活动安排等，以便师生合理选择参与小学期的教学与实践活动。
5、学生处、就业中心、校团委、书院小学期教学活动安排，请于6月7日前发送至教务处（handy@xjtu.edu.cn），书院安排汇总至学生处统一报送。
6、各学院小学期培养方案以外的教学活动安排，请于6月7日前发送至教务处（handy@xjtu.edu.cn）。
教务处
2017年6月1日