标题: 关于2019年基础通识类核心课程改造升级的通知
发布日期: 2019-07-24
浏览次数: 1940.0
正文内容:
为全面推进我校“品行养成、知识传授、能力培养、思维创新”四位一体的本科育人模式，贯彻落实“通专融合”的人才培养新体系，打造能够培养学生具有人文素养、科学精神、全球视野、创新思维和责任担当的通识核心课程体系，形成课程动态优化机制，学校拟对已获批建设的基础通识类核心课程进行改造升级。现将有关事项通知如下：
一、改造升级的范围
2016年及以前获批建设的课程必须参与改造升级（改造升级立项后方可开课）。2016年以后获批建设的课程根据课程建设需要自愿参加。（附件1）
二、改造升级的目标和任务
1.目标。要用金课的标准进行改造升级，重点加强核心课程的通识内涵，明确课程对通识教育目标的支持，以及课程内容对课程目标的达成度等。通过改造升级，将我校基础通识类核心课程打造成具有先进通识理念、合理教学内容、良好教学效果，知名度高、辐射性强，具有交大特色优质课程。
2.任务。基础通识类核心课程教学团队按照各板块培养目标与内涵要求对课程进行改造升级（见附件2）。通过改造升级的课程将签订课程建设责任书，给予一定的经费支持。在通过认定的课程中培育一批在国内外具有示范影响力的“标杆课程”。未通过改造升级立项的课程将予以淘汰。
三、课程改造升级的标准和要求
1.通识类核心课程设计应体现基础性、宽口径与交叉性，要体现真正的“通识内涵”。课程目标明晰，注重学生的知识融会贯通、能力提升和价值观塑造，注重个人品行修养、社会责任感、科学精神、人文素养、历史眼光、全球视野的养成，并体现在课程目标之中。
2.通识课程要避免简单的概论性介绍或仅仅知识传授，重点塑造学生多学科的思维、视野、方法、价值和理念，教学内容应当充实，且有一定的深度和广度。
3.通识课应体现“育人育心”的宗旨，全面贯彻“课程思政”理念，将通识课程建成富含思政元素，体现育人效果的课程。
4.通识核心课团队一般为2-5人，课程负责人具有副教授及以上职称，至少五年以上教学经历，团队教师应具有讲师及以上职称，所有任课教师都应具备独立授课资格。
5.积极开展教学改革探索，根据课程性质及目标采用灵活多样的教学方法和手段，避免单纯讲授或单向灌输式的教学方法。增加讨论课的时数，致力于打造以学生为中心的课堂，建议采用大班讲授和小班课堂研讨的模式进行。
6.对学生的课外学习（文献阅读书目及章节或每周阅读页数、习题或思考题目的数量、写作字数及规范、实践次数及作品效果等）有明确详尽的要求，建议课内学习和课外学习时间比例为1:2～4。
7.学生成绩评定科学、严格、规范，重视和加强过程考核。突出课程的过程性评价和过程管理。所有考核标准在第一次授课时明确告知学生，各项考核具有相当难度，原则上过程考核每学期不少于3次，出勤考核占总成绩比例不得超过5%，其中90分或A的比例一般不超过30%。
四、申报流程及评审程序
1.申请教师需填写《西安交通大学基础通识类核心课改造升级申报书》（附件3），并编写拟开课程的教学大纲（附件4）。
2.申请教师将《西安交通大学基础通识类核心课改造升级申报书》和教学大纲等申报材料电子版提交至所在学院，开课学院对申报的基础通识类课程材料进行审核，严格把关。
3.教务处对学院审核通过上报的课程进行规范审查后，对符合申报要求的课程送校外专家评审。
4.教务处对通过校外专家评审的课程将组织专家会议评审，对拟培育的标杆课程将组织现场答辩。审议通过后经教务处批准，将拟立项课程名单予以公示。
五、立项要求与配套资源
1.通过立项的课程将签订课程建设责任书，按照责任书具体要求完成建设任务。课程建设周期为3年。课程建设期满后如继续开课，应再次申请课程立项。
2.通过改造升级立项后，教务处将予以一定经费支持。
六、工作安排
请各单位于2019年8月2日前将本单位审核通过的课程申报材料电子文档发送至fanpeng@xjtu.edu.cn，逾期不再受理。拟培育的“标杆课程”答辩安排另行通知。
附件1：基础通识类核心课清单
附件2：基础通识类核心课程各板块培养目标与内涵要求
附件3：西安交通大学基础通识类核心课改造升级申报书
附件4：教学大纲模板
教务处
2019年7月23日