标题: 关于申报新增基础通识类核心课的通知
发布日期: 2016-05-05
浏览次数: 694.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
为贯彻落实《国家教育中长期改革与发展规划纲要》和《西安交通大学深化本科教育教学改革的目标和任务（2015-2020）》，全面提升学生的人文素养、科学精神、国际视野和竞争力、创新思维和创业意识，加强我校基础通识类核心课程建设，我校2016年度新增基础通识类核心课申报工作已开始，现将有关事宜通知如下：一、申报课程范围
根据学校对基础通识类课程板块的最终修订，基础通识类课程申报范围分为五个板块，分别为：科学探索与技术创新、中国与世界、文学与艺术、生命关怀与社会认知、哲学智慧与推理分析。申报课程可根据课程大纲和内容归入相应板块。各板块的具体内容如下：
“科学探索与技术创新”板块主要包括科学探索、技术创新与人类社会发展的相关课程；
“中国与世界”板块主要包括中国历史及文化、世界文明、国际关系等相关课程；
“文学与艺术”板块包括写作及表达、中外文学经典、艺术修养及鉴赏等相关课程；
“生命关怀与社会认知”板块主要包括个体生命、伦理、社会等相关课程；
“哲学智慧与推理分析”板块主要包括古代及现代哲学思想、经验推理、定量与半定量数学分析及不同方面的方法论等相关课程。二、申报要求
1.开课团队一般不超过5人，开课教师均应具有讲师及以上职称，具备教师授课资格，课程负责人具有至少五年以上教学经历，副高级以上职称。
2.开课教师对拟开课程有系统研究，有一定的学术成果；或者已编写拟开课程的教材或讲义；或者已出版相关专著。
3.课程团队须对教学内容、教材建设、考核办法、课程组织形式等重要方面有明确准备或计划，保证课程设计的系统性、课程建设的可持续性。
三、申报流程及评审程序
1.拟开课教师需填写《西安交通大学基础通识类核心课申报书》（见附件），并编写拟开课程的教学大纲（课程教学大纲模板地址：http://due.xjtu.edu.cn/html/zlxz/jxyj/2010/03/09/b1ae31e4-a5db-434c-bbca-769273a6a14a.html），同时准备好申报材料的电子版。若申报课程已有备选教材或讲义，请将其一并提交。
2.申请教师将《西安交通大学基础通识类核心课申报书》和教学大纲等申报材料提交至所在学院，开课学院对所推荐或申报的基础通识类核心课程教师或团队的开课资格进行审核，严格把关，对暂时不具备开课条件的课程，不予申报。3.教务处对学院审核通过上报的课程进行规范审查后，对符合申报要求的课程统一组织答辩和专家评审，对课程内容设计、教学大纲进行论证，审议通过后经教务处批准，将拟新开设的课程名单予以公示。四、注意事项请各单位于2016年5月23日前将本单位审核通过的课程申报材料，由所在单位主管教学领导签字，加盖公章，报至教务处教学研究与质量评价中心，电子文档发送至tenggao@xjtu.edu.cn，逾期不再受理。
联系人：高  腾
联系电话：82668306。
附件：《西安交通大学基础通识类核心课申报书》
教 务 处2016年5月6日