标题: 关于转发《国家教材委员会办公室关于推荐专家候选人的函》的通知
发布日期: 2020-04-16
浏览次数: 591.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
现将《国家教材委员会办公室关于推荐专家候选人的函》（见附件1）转发给你们。现请各有关单位推荐人选，详细要求如下：
一、学科专业领域
1．民族学专家：熟悉马克思主义民族理论和民族政策、民族学基本理论、民族史、民族关系史、人类学、民俗学等方面的专家；
2．民族语言文字专家：兼通少数民族语言文字（蒙古文、藏文、朝鲜文、维吾尔文、壮文、彝文、哈萨克文等）和国家通用语言文字的专家；
3．民族教育专家：熟悉民族教育特别是双语教育、民族团结教育等方面的专家。
二、人选条件
1．政治立场坚定，拥护中国共产党的领导，认同中国特色社会主义，坚定“四个自信”，自觉践行社会主义核心价值观，具有正确的世界观、人生观、价值观，坚持正确的国家观、民族观、历史观、文化观、宗教观。坚持正确的学术导向，坚持马克思主义民族观，政治敏锐性强，能够辨别并抵制各种错误政治观点和思潮，自觉运用中国特色话语体系。
2．熟悉并拥护党的民族政策和教育方针，热爱民族工作，社会责任感强，没有影响民族团结、社会稳定的言行。
3．在本学科专业领域中有较高的学术地位，在民族学、民族教育实践方面有较高水平。一般应具有高级以上职称，民族语言文字专家可适当放宽条件。
4．对民族地区和少数民族的教育、教学、课程教材有较丰富的研究或管理经验。
5．有良好的思想品德、社会形象和师德师风。
6．身体健康，有足够的精力参与教材建设，年龄一般不超过70岁。
三、工作要求
1．请各单位高度重视，切实负起责任，认真做好人选推荐工作，对推荐人选严格把关，在考察专业水平的同时，要对其政治立场、价值取向、师德师风、学术诚信等方面进行全面审核，确保所推荐人选政治可靠、学养深厚、学风优良。
2．各单位推荐候选人数不限，如无合适人选可不推荐。学校将择优遴选出5人左右推荐至国家教材委员会。原来已在专家库的不再推荐。
3．各单位要对推荐人选进行汇总，于4月17日（星期五）18:00前将候选人推荐表、西安交通大学教师品德考察表和汇总表（加盖公章）原件报送至教务处教学研究办公室，并将推荐表（附件2，word格式）、西安交通大学教师品德考察表（附件3，word格式）和汇总表（附件4，excel格式）电子版发送至邮箱：tenggao@xjtu.edu.cn，逾期不予受理。
联系人：高腾 联系电话：82668306

附件：1.国家教材委员会办公室关于推荐专家候选人的函
2.民族教育专家候选人推荐表
3.西安交通大学教师品德考察表
4.民族教育专家候选人汇总表


教务处
研究生院
2020年4月16日