标题: 关于新学期兴庆校区、雁塔校区教室使用的温馨提示
发布日期: 2019-08-30
浏览次数: 2918.0
正文内容:
各位老师：
新的一学年开始了！根据校历安排，本科生9月2日正式上课，任课教师可登录“综合教学服务平台”（http://ehall.xjtu.edu.cn）查看课表和上课安排。8月31日起全体教学楼将开放，各位老师如有需要，可提前查看教室并试用多媒体设备。开学后，任课教师如需借用教室，可通过“综合教学服务平台”申请；如需要使用答疑室，在各教学楼宇物业室登记即可。
任课教师在使用教室设备时遇到任何问题，都可以通过多媒体桌上的一键呼叫按钮，进行业务咨询或故障报修，工作人员将远程协助解决问题或者协调物业人员、技术人员等前往现场处理。
教室内计算机采用云化统一管理方式，每位教师可根据自己上课情况，提出计算机软件要求和操作系统要求，网络信息中心将为教师提供定制化的云主机服务，满足不同教师的上课需求。
教室调度及物业保障电话如下：
电话
备注
教务处
82668312（东校区）
82656121（西校区）
负责教室调度及借用咨询
教室运维管理主控室
82667770
负责智能教室运行维护和故障报修，负责教室计算机定制化云主机服务
思源物业
82665820
负责东校区教学主楼ABCD座维保
恒昌物业
82663475
负责东校区中2、中3、西2、东1、东2楼维保
鑫海物业
82655226
负责西校区教室维保
祝各位老师在新的一学年工作愉快！

教务处 后勤保障部 网络信息中心
2019年8月30日