标题: 关于教工电子邮件系统升级的通知
发布日期: 时间：2015-10-09    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
教工电子邮件用户：
我校教工电子邮件系统升级现已完成升级前的准备工作，将于2015年10月14日（星期三）晚22：00时开始进行新旧电子邮件系统切换。现就相关事宜通知如下：
一、新旧系统切换时间
10月14日晚22：00至10月15早8时，期间教工电子邮件系统暂停服务，不影响接收邮件。
二、升级范围
教工邮件系统。新旧系统切换完成之后，网址、登录方式、以及客户端设置均可以保持原设置不变，邮箱容量上限提高为4GB。
三、数据迁移
1．截至10月10日，网络中心已经完成现有邮件系统到新邮件系统的数据整体迁移，并将在其后持续进行新增数据的同步。
2．新旧系统切换完成之后，网络中心将于10月15日（星期四）零时进行系统切换后的第一次新增数据同步。用户在10月10日20时至10月14日22时之间由旧电子邮件系统接收到的电子邮件将被自动同步到新电子邮件系统中。
四、旧电子邮件系统访问
为保障切换期间用户邮件不丢失，旧系统和新系统将并行运行3个月。在此期间，网络中心将再进行一次新增数据同步，用户仍可通过http://202.117.1.21访问旧邮件系统。旧邮件系统将保留3个月，请用户务必在此期间内及时核对和处理旧邮件系统中的历史邮件、地址簿等资料，旧系统将于2016年1月15日停机。
五、注意事项
1. 升级期间请勿更改密码，如系统对个别用户提示密码错误，请登录校园信息门户重置邮箱密码。
2．新旧系统切换完成后，使用Web界面访问的用户需要重新设置自动回复、自动转发、黑白名单等个性化设置，其它使用设置基本相同。使用客户端（POP3／IMAP）收取电子邮件的用户，客户端将自动下载新系统中的全部邮件（包括已下载过的邮件），请自行处理。
3.网络中心将竭力保证新旧系统升级切换过中系统稳定运行，用户如有问题，请拨打网络中心服务电话：82667777，我们会及时处理和解决。
感谢电子邮件用户长期以来对网络中心工作的支持！
网络中心
2015年10月8日