标题: 关于开展西安交通大学60种经典教材评选工作的通知
发布日期: 2015-03-27
浏览次数: 648.0
正文内容:
各学院（部、中心）、西安交通大学出版社及有关单位：
按照建校120周年暨迁校60周年校庆工作安排，现启动西安交通大学“60种经典教材”（以下简称“经典教材”）评选工作。请各单位于2015年4月30日前将所推荐的经典教材、推荐书各一份及推荐汇总表（见附件1、2）报教务处教研科（本科生部分）、研究生院学位与培养办公室（研究生部分），推荐书和汇总表电子版请发至邮箱dchlee@mail.xjtu.edu.cn（本科生部分）、pyk@ mail.xjtu.edu.cn（研究生部分）。
一、推荐基本条件
1. 1959年以后由中央、地方、大学出版社正式出版、供高等学校本科生或研究生使用的文字教材。
2.教材主编（如有多位主编，其第一主编）在教材出版时为我校在职或退休教师，且教材编写的第一单位为西安交通大学。
3.教材在国内同类教材中居领先地位，在教学过程中教师、学生一致反映良好。
二、奖励措施及相关说明
“经典教材”评选以“水平高、应用广、影响大”为质量标准要求，确保评选出我校几十年来最经典的高质量教材，最终评选数量依质量而定。学校将组织入选教材的再版，同时进行奖励并颁发证书。
“经典教材”评选工作是交大传承百年人才培养核心价值的重要工作，时逢我校120周年校庆，请各单位加强宣传动员，推荐数量不限，要切实体现特色，挖掘经典。
联系人：李德成电话：82668306（教务处）
李红梅电话：82663853（研究生院）

附件：
1.西安交通大学60种经典教材推荐汇总表
2.西安交通大学60种经典教材推荐书



教务处
研究生院
2015年3月27日