标题: 关于召开领军学者谈教学之“中国本科教育：从1.0到2.0”报告会的通知
发布日期: 2018-12-27
浏览次数: 566.0
正文内容:
各有关单位：
为落实《教育部关于加快建设高水平本科教育全面提高人才培养能力的意见》精神，推动我校卓越本科人才培养，学校将举办领军学者谈教学第三场报告会，主题为：“中国本科教育：从1.0到2.0”报告会，现将有关情况通知如下：
一、时间地点
报告时间：2018年12月29日9:00—11:00
报告地点：主楼B-103
二、报告人
邬大光教授，厦门大学原副校长，中国高等教育学会原副会长，国务院学科评议组成员，教育部社会科学委员会委员，毕业于厦门大学高等教育科学研究所，获教育学博士学位，是我国高等教育学专业培养的第一位博士。入选教育部跨世纪人才培养计划，教育部“高校青年教师奖”获得者，长期担任《教育研究》等权威期刊的编委，主要研究方向是西方高等教育思想、高等教育管理、比较高等教育、院校发展史等。
四、参会人员
1.各学院教学院长、系主任
2.各书院院务主任、副主任
3.本科生院下属各单位负责人
请各单位及时通知参会人员按时到会，于12月28日14：00前将参会人员报送至教务处。
联 系 人：潘奇志
联系电话：82668311
本科生院
2018年10月25日