标题: 关于遴选第二批“课程思政”示范课程并开展第一批阶段性总结的通知
发布日期: 2019-06-03
浏览次数: 997.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
为深入学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神，落实习近平总书记指出的，“教师不能只做传授书本知识的教书匠，而要成为塑造学生品格、品行、品味的大先生”的讲话要求，坚持以立德树人为根本，以构建全员、全过程、全方位育人的思政工作新格局为目标，把握课堂教学主渠道，深入发掘各类课程的思想政治理论教育元素。教务处现向全校遴选第二批“课程思政”示范课程，并对第一批“课程思政”示范课开展阶段性总结。现将有关事项通知如下：
一、工作目标
明确每一门课程的育人功能，落实每一位教师的育人职责，达到每一门课程的“思政育人”效果，实现课程思政与思政课程同向同行，形成育人合力。
二、第二批遴选条件
1.所申报课程为我校现行培养方案中，除思想政治理论类课程以外的公共课程、基础通识类课程、大类平台课程、专业课、实验课，在线课程等。
2.申报课程负责人应为我校在职教师，思想政治和师德条件良好。
3.授课教师能够充分挖掘专业课程教学中的思想政治教育元素、充分发挥所讲课程的思政育人作用。
三、工作要求
（一）第二批申报要求
每个申请人仅限申报一门课程。申请人须提供课程教学大纲和教案节选，所提供的教案节选应能够体现课程教学所融入的社会主义核心价值观、德育教育等课程思政的元素，以及培育学生品格、品行、品位等特色内容。
（二）第一批阶段性总结要求
立项课程教师填写《西安交通大学“课程思政”阶段性总结表》，并在表格中体现立项以来“课程思政”实施的阶段性成果和案例分析。
四、遴选和支持办法
（一）第二批遴选支持办法
学校组织申请教师，以现场5-10分钟授课、专家听课的形式进行遴选。
所入选课程作为“课程思政”校级教改专项项目给予资助建设支持，并颁发“西安交通大学‘课程思政’示范课程”证书。
学校将组织入选课程开展公开示范课，编写教学案例，并根据建设验收效果和影响示范情况进行滚动资助和培育。
（二）第一批支持办法
学校组织专家对第一批立项课程的材料进行检查，认定合格的课程，学校按年度继续滚动资助。
五、工作日程
第二批申报教师将课程教学大纲、教案节选、《“课程思政”示范课程申请汇总表》（见附件）各1份提交所在学院，学院汇总后于6月15日前，将纸质材料送至教务处教研科（主E1304），电子版发送至联系人邮箱。
第一批立项课程的负责教师将表格提交所在学院，按上述日程一并提交。
联 系 人：李柯廷
联系电话：82668306
邮    箱：ting.lee@xjtu.edu.cn


附件：1.《“课程思政”示范课程申请汇总表》
2.《西安交通大学“课程思政”阶段性总结表》
3.西安交通大学第一批“课程思政”示范课名单

教务处
2019年6月3日