标题: 关于转发《教育部办公厅关于开展课程思政示范项目建设工作的通知》的通知
发布日期: 2021-03-17
浏览次数: 5284.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
现将《教育部办公厅关于开展课程思政示范项目建设工作的通知》（教高厅函〔2021〕11号）文件（附件1）转发给你们。
一、申报要求
请各单位认真研究文件要求，申报课程思政示范课程，每个教学单位限报1项。
注重体现所在学科专业、所属课程类型的育人要求和特点，注重课程思政建设模式创新。教学内容体现思想性、前沿性与时代性，教学方法体现先进性、互动性与针对性，形成可供同类课程借鉴共享的经验、成果和模式。
二、材料报送
请申报单位认真填写《课程思政示范课程、教学名师和团队申报书》（附件2），经教学院长审核签字盖章后于3月25日（星期四）前统一上报至教务处通识科（主楼E座1303），电子版发送至fanpeng@xjtu.edu.cn。学校将按限额择优推荐2项项目上报教育部。
联系人：樊芃联系电话：82668311

附件：
1.教育部办公厅关于开展课程思政示范项目建设工作的通知
2.课程思政示范课程、教学名师和团队申报书

教务处
2021年3月17日