标题: 关于启动2018年西安交通大学国家级、省级“大学生创新训练项目”和“本科生科研训练和实践创新基金项目”申报工作的通知
发布日期: 2018-03-01
浏览次数: 13082.0
正文内容:
各学院、中心、书院：
根据学校教学工作的安排，现决定启动我校2018年国家级、省级“大学生创新训练项目”和“本科生科研训练和实践创新基金”（以下统称“大学生创新训练项目”）项目的立项申报工作。现将申报工作注意事项通知如下：
一、申报对象
1、项目申报人一般为我校全日制在校的大二、大三本科生，五年制可放宽至大四本科生，项目由所在学院配备指导教师进行指导；
2、鼓励有国家级、省级大学生创新训练项目或西安交通大学本科生科研训练和实践创新基金项目经历的同学申报。
二、申报要求
1、大学生创新训练项目执行时间原则上为1年，特殊可执行2年，但不得超过申报学生的在校时间；
2、每位学生参与大创项目不得超过2项（申请人身份不超过1项），指导老师应有中级以上职称，每位指导教师同时指导的大创项目不得超过2项；
3、项目参与人为本科生团队，每个团队人数以3～5人为宜，不超过5人（不允许单独申报），团队组成鼓励学科交叉、跨专业联合，项目成员必须有明确分工。
4、项目必须由学生根据兴趣自主选题，要求选题思路新颖、目标明确，具有创新性和探索性；
5、大学生创新训练项目资助金额如下：
类别专业
理工医学类
文史经管类
国家级
10000元
6000元
省级
7000元
4000元
校级
5000元
3000元
备注：以上为批准立项的平均金额。
三、申报流程
1、项目申请人将《西安交通大学大创项目申报书》（附件1）纸质版经指导教师签字推荐后提交至学院教务办（根据学院教务办要求），同时项目申请人需登录大学生创新创业项目智能管理系统（http://pts.xjtu.edu.cn:8081/），按照要求填写项目申报书，请项目申请人务必认真填写系统申报书各项内容，并且确保人员信息准确完整(报送省厅申报书以系统填报为准)。
2、各学院对申报项目进行评审，请于3月23日前提交《西安交通大学大学生创新训练项目申请项目信息统计表》（附件2）纸质版至实践教学中心，电子版发送至邮箱zzhang86@ xjtu.edu.cn（统计表按项目评审成绩排序）。
3、实践教学中心组织专家对申报项目进行评审，确定实践基金项目计划资助的研究项目与资助金额，并划拨学院。
四、相关政策
1、大学生创新训练项目采取动态考核，将综合中期、结题等考核综合考评进行晋级、淘汰；
2、根据学校2018年人才培养工作的部署，请各学院认真组织，完成项目申报数量的指标，确保项目的质量以及学生创新能力培养的效果，该项工作的完成情况纳入各学院2018年人才培养绩效考核指标。
联系人：张老师联系电话： 82668901
办公室：实践教学中心（工程坊）A区515
附件1：西安交通大学大学生创新训练项目申请书
附件2：西安交通大学大学生创新训练项目申请项目信息统计表

实践教学中心
2018年2月28日