标题: 关于公布西安交通大学本科“十四五”规划教材遴选结果的通知
发布日期: 2020-09-03
浏览次数: 2311.0
正文内容:
各学院（部）、中心及相关单位：
西安交通大学本科“十四五”规划教材建设项目经各单位推荐、专家组评审、校教材建设领导小组审核及全校公示，现予以公布。为了进一步做好教材编写和出版的有关工作，将具体事项通知如下：
一、西安交通大学本科“十四五”规划教材建设项目共立项258种（见附件1）。
二、担任教材编写任务的主编，须与教务处及学院（单位）签订教材编写协议（见附件2），并根据申请书中填报的“申报依据”“立项目标”“工作安排及进度”，抓紧做好各项工作，确保按时高质量地完成书稿编写任务。纸质教材编写协议（一式三份）于2020年9月11日前，由学院统一交至教务处教学研究办公室（主楼E1304）。
三、担任教材编写任务的主编所在学院（部），要为教师编写教材创造条件，负责督促作者按计划完成书稿的编写出版工作。学校将定期对全校教材编写工作进展情况进行通报。
四、教材建设资助经费由学校向各学院（部）下拨，再由学院（部）发放给各教材建设项目。每种教材建设资助经费发放标准为：重点支持教材建设经费2万，一般支持教材建设经费1万。
五、项目经费管理按照学校项目经费管理相关规定执行。
联系人：薛琦扬联系电话：82668306
邮箱：xueqiyang@xjtu.edu.cn


附件：
1.西安交通大学本科“十四五”规划教材建设立项名单
2.西安交通大学本科“十四五”规划教材编写责任书模板


教务处
2020年8月31日