标题: 关于开展西安交通大学“格兰富杯”节能减排社会实践与科技竞赛的通知
发布日期: 2017-03-13
浏览次数: 2196.0
正文内容:
各书院、学院、各学生组织及相关单位：
由教育部高教司主办，教育部高等学校能源动力学科教学指导委员会承办的第十届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛将于2017年8月在华北电力大学举行。为备战第十届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛，深入开展节能减排行动，引导和激励学生实事求是、勇于创新、提高素质，培养学生创新精神和实践能力，并在此基础上促进学生社会实践和课外科技活动的蓬勃开展，发现和培养一批在学术科技上有作为、有潜力的优秀学生，教务处、团委、实践教学中心、能源与动力工程学院将共同举办西安交通大学“格兰富杯”节能减排社会实践与科技竞赛。现将相关事项通知如下：
一、竞赛主题
“节能减排，绿色能源”
二、竞赛内容
竞赛内容为：紧扣竞赛主题，体现新思维、新思想的实物制作（含模型）、软件、设计和社会实践调研报告等作品。
三、竞赛规则
1、参赛对象：凡我校在校全日制本科生、硕士研究生和博士研究生均可参加，学院、专业和年级不限。一年内已经参加过其他比赛的项目或者新项目都可以参赛。参赛者必须以小组形式参赛，每组不得超过7人，可聘请指导老师1名。每位参赛学生只允许参加1个队，鼓励跨院（系）组队。
2、参赛单位：以学生自由组合的小组为单位，申报作品时需对所有参加人员进行排序以作评审依据。
3、作品申报：参赛作品必须是比赛当年完成的作品。参赛学生必须在规定时间内完成设计，准时上交作品，未按时上交者按自动放弃处理。
4、作品评审：专家委员会根据作品的科学性、可行性、创新性和经济性等指标对作品进行初审和终审，并提出获奖名单。
四、竞赛日程与安排
1、作品申报：各参赛小组在2017年4月30日前，提交纸质申报书和电子版申报书各一份，逾期不予受理。如同时申报挑战杯比赛，请在申报书上注明。
申报书下载地址：能动学院网站(http://epe.xjtu.edu.cn/)。电子版文档提交至邮箱：epe_jnjp@163.com，邮件以“节能减排竞赛作品+作品名称”为主题。纸质版提交地点：能动学院北二楼1301办公室或团委科技部（青年之家西侧）。
2、作品初审：专家委员会将于2017年5月上旬进行作品初审，根据专家组委会的评议结果，评审小组将评审出参加终审的作品，并对各参赛作品提出进一步完善的意见和建议。
3、作品终审：专家组委会将于2017年5月中旬对入围竞赛作品进行终审与答辩，通过实物、模型、软件和报告等形式进行现场展示，每件作品PPT汇报时间为10分钟（现场设置投影仪），学生答辩时间6分钟。评审小组提出改进意见并确定最终选拔后参加全国赛的名单。
五、大赛奖励
1、校内选拔赛设一、二、三等奖及优秀奖。其中一等奖3项；二等奖5项；三等奖7项及优秀奖若干。
2、推荐参加第十届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛并取得优异成绩团队，按照学校相关政策给予奖励，特别优异者可获得研究生推免资格（需参加统一答辩）。
3、校内赛获奖团队及指导教师获得由格兰富（中国）投资有限公司提供的奖励金（一等3000元，二等2000元，三等1000元，指导教师1000元）。
未尽事宜请咨询82667940张老师（能动学院），82668261张老师、李老师（团委）。校内选拔赛信息交流QQ群：467397649；国赛网址：http://www.jienengjianpai.org。
教务处
团委
实践教学中心
能动学院
2017年3月13日