标题: 关于做好2017级工科试验班（机类）通识教育阶段有关工作的通知
发布日期: 2017-07-14
浏览次数: 2060.0
正文内容:
有关学院：
根据学校《本科生通识教育阶段教学组织与管理工作方案（试行）》（西交本〔2017〕5号）的安排，现将2017级工科试验班（机类）内各学院在通识教育阶段的有关工作通知如下：
一、学院分管的学生
工科试验班（机类）学生由机类内各学院分管，分管的学生班级及人数由教务处于8月8日前通知到学院。
二、报到注册
新生入学报到时间为8月19－20日，分管学院应安排专人在联合办公室的迎新点负责新生注册。
一年级第二学期开学的学生注册、注册统计工作由分管学院负责。
学生请假审批按《西安交通大学本科生请假办法》执行。
三、日常学籍管理
分管学院负责学生的学生证和学生火车票优惠卡办理、学籍异动、成绩管理、成绩单寄送、专业选择等日常学籍管理工作。学籍异动由分管学院审核后报教务处审批。
专业选择按学校相关文件执行，各学院做好宣传动员工作。
四、教学运行与组织
开课学院负责通识教育阶段专业大类基础课程的建设、教学任务的落实、课程考核等；分管学生学院负责日常教学通知的下发与落实、教学信息的收集与报送等工作。
学生选课的组织工作由教务处负责。
五、学业导师工作
通识教育阶段的学业导师工作由分管学院负责，请学院按照《关于做好2017级本科生学业导师有关工作的通知》执行。
请相关学院做好2017级学生通识教育阶段的教学组织与管理工作。

教务处
2017年7月12日