标题: 关于进行2019届毕业设计(论文)中期检查的通知
发布日期: 2019-03-13
浏览次数: 3308.0
正文内容:
西交实践〔2019〕6号

各学院及有关单位：
为及时了解和掌握学生毕业设计（论文）的进展情况，保证学生顺利完成毕业设计（论文）任务，学校决定对2019届毕业设计（论文）工作进行中期检查。请各院（系）接到通知后，按要求认真组织安排本院（系）的毕业设计（论文）中期检查工作。具体检查事宜安排如下：
一、中期检查分为以下两个部分：
1、系（所）自查。以系（所）为单位分成若干小组，深入设计现场，组织对全体学生毕业设计（论文）工作进行中期检查并打分。检查程序及内容见附件1，中期检查情况打分表见附件2（学院也可自行设计打分表）。
建议各系（所）要求每名学生参加全部答辩过程，以便检查组提出的共性问题在后面答辩中避免再次出现。
2、学院抽查。在各系（所）中期检查期间，学院组织检查组到各系检查毕业设计（论文）组织管理情况和工作进度情况。实践教学中心将组织学校专家检查学院毕业设计（论文）组织管理情况和工作进度情况。
二、检查时间： 4月11日—4月18日
三、学院将各系自查和学院抽查的时间和地点于4月1日前在毕业设计系统中填写完成（教学秘书或系所主任：流程管理—管理中期检查小组），并将学生选到对应的组里。
四、检查结束后，实践教学中心在系统中发布学校专家抽查的意见和建议。请各系根据本系中期检查的情况写出书面中期检查情况报告报所属学院，学院根据各系自查、学院抽查和学校专家抽查的情况，制订整改措施（要求学院对末位实行重点跟踪）并完成《2019届毕业设计（论文）中期检查工作总结》，于4月26日前报实践教学中心。

附件1：2019届毕业设计（论文）中期检查程序及内容
附件2：2019届毕业设计（论文）中期检查情况打分表


实践教学中心（工程坊）
2019年3月13日

附件1：

2019届毕业设计(论文)中期检查程序及内容

1、学生PPT汇报毕业设计（论文）工作情况。
2、根据《任务书》检查学生毕业设计（论文）的进度。
3、指导教师指导情况（指导方式和内容）。
4、学生执行情况（学生的工作态度、纪律、出勤情况）。
5、学生在毕业设计（论文）中存在的困难与问题、解决方案。
6、检查学生填写的《工作进展情况记录表》和指导教师填写的《中期检查表》。

注：以上检查内容可给检查组提供电子版（应预先从系统导出）或纸版均可。

附件2：
学院2019届毕业设计（论文）中期检查情况打分表
系所(专业、组)：               时间：                       地点：
序号
学生姓名
学号
班级
指导教师姓名
学生汇报情况
进度完成情况(%)
指导教师指导情况
学生态度、纪律、出勤情况
相关表格填写情况
综合成绩
1










2










3










4










5










6










7










8










9










10










11










12










13











检查组签名：