标题: 关于开展2018-2019学年第一学期课程选课指导的通知
发布日期: 2018-05-31
浏览次数: 2506.0
正文内容:
各学院：
2017-2018学年夏季小学期第三周将开展2018-2019 学年第一学期课程选课工作，本次选课所有课程均实行网上选课。请各学院提前开展选课指导工作，具体要求如下：
1.准备2018-2019学年第一学期指导性教学计划（格式见附件1）、专业选修课课程介绍等选课指导材料，并向学生发放。2017级涉及专业选择的专业，请提前向预报名学生告知指导性教学计划，并在网站上公开发布。
2. 2018-2019学年第一学期通识类课程将于夏季小学期第三周选课，下学期第一周开始上课，请将通识类核心课程选课要求及时向学生公布。
3.学生须在学业导师、班主任、教学秘书等的指导下进行选课，有条件的学院召开选课咨询会，做好学生选课指导工作。
4.请提醒学生须在规定的时间内登录新版教务管理系统点选下学期指导性教学计划规定的所有课程，选课结束后，教务处将不再接受补选申请。未退课却不参加考试的课程，成绩以0分记；未选的课程，成绩不予登录。
学院在选课指导过程中如有遇到问题，请及时与教务处反馈、沟通。
附件：指导性教学计划
教务处2018年5月31日