标题: 关于2020年9月全国大学外语四、六级考试报名的通知
发布日期: 2020-07-13
浏览次数: 15917.0
正文内容:
各学院、研究生院、城市学院，学生各班级：
根据教育部考试中心决定，2020年上半年全国大学英语四、六级考试和日语、德语、俄语四、六级考试及法语四级考试分两次延期举行。现将2020年9月19日的考试报名有关事项通知如下：
一、报名对象
（一）CET报考资格
1.修完大学英语四级课程的全日制在校本科生、研究生和城市学院的学生可报考CET4；
2.CET4成绩达到425分（含425分）以上者，方可报考CET6；
3.修完小语种课程的学生方可参加相应小语种的考试；
4.我校不接收外校学生及我校往届已毕(结)业学生的考试报名。
（二）根据教育部考试中心有关文件要求，报名参加了2020年7月考试（含缺考）的考生不得报名参加本次（9月）考试。
二、报名时间和方式
（一）采用全国集中网上报名方式，网报时间为7月14日15∶00至7月21日17∶00。
（二）请考生自行登录http://cet-bm.neea.edu.cn网址，点击相应栏目进行报名，完成用户注册、查证报名资格、个人信息确认、选择报考科目、网上缴费等报名手续。考生报名前和报名过程中须认真阅读并充分了解网站首页的考生须知、报名流程、常见问题、特别提示、最新动态及通告等信息。
（三）在校生笔试收费按照《陕价服函〔2018〕164号》规定执行，收费标准为每人每次20元；小语种四级、六级均为45元。
（四）成功完成笔试报名的考生请于9月1日起登录报名系统自行打印准考证。
（五）因考位数有限，请及时网上报名。报名工作结束后，报名系统关闭，不再接受任何理由的补报名。
（六）请拟报名考生根据常态化疫情防控要求，提前做好考试准备工作。


教务处
2020年7月13日