标题: 关于2017-2018学年“夏季小学期”有关教学工作的通知
发布日期: 2018-04-29
浏览次数: 19554.0
正文内容:
各学院（部、中心）、有关单位：
根据学校校历安排，2017-2018学年“夏季小学期”（以下简称“小学期”）自2018年6月25日开始，至2018年7月22日结束，共4周（医学类本科生在附属医院临床学习阶段不实行小学期）。现将本学年小学期的教学活动安排通知如下：
一、小学期的教学活动以实践教学为主，课程教学为辅。实践教学内容主要包括培养方案内、外的项目设计、实习、创新创业训练项目、国内国（境）外访学、社会实践活动等。课程教学主要包括如基础通识类选修课和核心课，作为培养方案的补充供学生自愿选择的课程（如学院开设的专业前沿类课程、创新课程、试点课程、学术专题讲座等）。
二、2017级学生的小学期教学活动由学校统一安排。重点强化英语、计算机和数学建模应用与实践能力。全体2017级学生需要集中强化英语听说读写能力，考核成绩占一年级第二学期英语课程成绩的20%。除在工程坊参加金工、电工、测控实习的专业外，其他专业的2017级学生需要集中强化计算机或数学建模应用与实践能力。考核合格，将获得课外学分，具体学分由书院根据修订后的课外八学分实施办法认定。
三、2016级学生在小学期重点强化实践创新能力的培养。除了完成培养方案中安排的教学实习（金工实习、电工实习、测控实习）、专业实习及选修的基础通识类选修课和核心课等外，应参加以下六个项目分类中的至少一类。
序号
项目分类
负责单位
1
学院安排的校内实践项目
各学院
2
社会实践活动
团委
3
学科/科技竞赛或体育比赛集训
团委、实践中心
4
国内、国（境）外交流项目
教务处、国际处
5
综合能力提升计划项目
各书院
6
学生自行联系的实践项目
各学院
四、学院应根据学校整体安排，在认真落实培养方案的基础上，强化实践环节，丰富教学资源，充实教学内容。相关职能部门和书院应统筹安排实践活动 。
1、外语学院、电信学院和数学学院分别负责制订英语、计算机、数学建模应用与实践能力集训方案，教学条件与资源落实，并组织实施。
2、各学院（部、中心）负责本学院小学期教学计划和教学任务的拟定和实施，落实本学院（部、中心）承担的基础通识类选修课与核心课任务，以及本科生国内外交流、实践活动的组织与实施。各学院应将科研训练、项目设计、创新创业训练项目、竞技竞赛、专题讲座以及专业实习等优先安排在小学期。学院应积极为学生在小学期和暑假赴国（境）外短期交流搭建平台，鼓励并审批学生自行联系国际交流项目；应吸引国内外学者来校授课或开设讲座。
3、教务处和国际处负责组织选拔小学期出国（境）交流项目的学生，学生处、团委和就业中心负责组织社会实践、科技竞赛、体育比赛集训及就业实习等活动，实践教学中心负责组织工程坊实习和学科竞赛集训等，书院负责开展综合能力提升计划项目。
4、各学院（部、中心）应对开展的各类教学活动加强组织、管理和考核，充分发挥小学期在人才培养中的作用，确保达到预期的教学效果。
五、教务处主页开辟的“小学期专栏”集中公布小学期有关部门、学院和书院的各种教学与实践活动安排，学生将根据此安排选择小学期教学活动。
请各学院（部、中心）于5月4日前将小学期的教学与实践活动计划任务书（见附件1）发送至hejin2010@mail.xjtu.edu.cn。通识类课程、方案内课程开课申请时间另行通知。
请有关部门于5月18日前将小学期实践活动项目汇总表（见附件2）发送至hejin2010@mail.xjtu.edu.cn，于5月23日前将小学期实践活动学生名单汇总表 (见附件3)发送至hejin2010@mail.xjtu.edu.cn 。书院的实践活动计划汇总至学生处统一报送,但不报送参加活动的学生名单。
附件：
1、小学期学院教学计划及教学任务书
2、2017—2018学年小学期实践活动项目汇总表 (部门用)
3、2017—2018学年小学期实践活动学生名单汇总表(部门用)
教务处
2018年4月23日