标题: 关于2020—2021学年夏季小学期教学工作的通知
发布日期: 2021-06-09
浏览次数: 15768.0
正文内容:
各学院（部、中心），有关单位：
根据教学安排，2020—2021学年“夏季小学期”（以下简称“小学期”）自2021年7月5日开始，至2021年8月1日结束，共4周（医学类本科生在附属医院临床学习阶段不实行小学期）。现将有关教学工作安排通知如下：
一、2020级学生教学安排
2020级一年级学生的小学期教学活动由学校统一安排，重点强化英语、计算机和数学建模应用与实践能力（所有学生应参加此活动，选课安排另行通知）。英语强化实践项目是在重点强化学生英语实践应用能力的基础上，拓宽学生国际视野，增强学生全球竞争力。为尽可能满足学生兴趣爱好，英语强化实践开展雅思大学生强化提高课程、托福大学生强化提高课程、大学生基础能力提升课程、GRE大学生强化提高课程和经典赏析与表演五类课程教学。计算机应用实践项目是聘请企业工程师开展软件开发设计等实战训练，使得学生能理论联系实际，将课堂教学中所学的内容及时转化为程序编写能力、软件开发能力。数学建模能力提升项目是培养学生数学建模思维，增强学生运用数学建模解决实际问题和创新能力，提高学生报名参加国家大学生数学建模竞赛的积极性。
二、2019级、2018级学生教学安排
小学期优先保障培养方案中安排的实验、教学实习（金工实习、电工实习、测控实习）等实验实践教学。专业实习由实践教学中心安排通知。此外，也可参加项目设计、科研训练，选修基础通识类核心课和选修课，参加以下六类项目。


三、工作要求
学院应根据学校整体安排，在认真落实培养方案的基础上，强化实践环节，丰富教学资源，充实教学内容。相关职能部门和书院应统筹安排实践活动。
1.外语学院、电信学部和数学学院分别负责制订落实英语、计算机、数学建模应用与实践能力集训方案，教学条件与资源落实，并组织实施。
2.团委和就创中心负责组织思政实践、社会实践、科技竞赛、十四运会志愿服务活动、体育比赛集训及就业实习等活动。马院负责思政实践的指导、参与考核评价等。实践教学中心负责统筹实验实践教学安排。学生处、书院负责开展综合能力提升计划项目。
3.鼓励学生参加十四运会志愿服务活动，参加此类活动和教学安排时间冲突者应办理请假手续。
4.各学院（部、中心）应对开展的各类教学活动加强组织、管理和考核，充分发挥小学期在人才培养中的作用，确保达到预期的教学效果。
5.请各学院（部、中心）、有关单位于6月16日前将小学期方案外的教学与实践活动计划（见附件1、2）发送至anna831@xjtu.edu.cn，书院的实践活动计划汇总至学生处统一报送。

附件：
1.2020—2021学年小学期培养方案外教学计划及教学任务书（学院用）
2.2020—2021学年小学期实践活动项目汇总表（部门、书院用）
教务处
2021年6月9日