标题: 关于开展思源学堂课程建设情况专项检查的通知
发布日期: 2020-04-21
浏览次数: 1022.0
正文内容:
各学院、部（中心）及有关单位：
为加强教学质量管理，按照《西安交通大学线上课程教学质量保障实施意见》（西交教〔2020〕14号），学校决定组织各学院集中开展思源学堂课程资源建设情况专项检查工作，现将有关事项通知如下：
一、检查组织、方式及时间安排：
本次思源学堂课程建设检查工作定于4月25日在计教中心机房集中进行（具体地点另行通知），教务处将对2019-2020学年第二学期开设的所有课程在思源学堂上课前、课后信息资源的建设情况开展全面检查。
本次专项检查由教务处统一组织，检查小组由各单位检查专员组成。请各单位根据自身课程数量指派1-3名检查专员（电信学部、医学部4名），优先推荐有教学和教务经验的老师（需要有NetID）。
请各学院将检查专员信息表（附件1）于4月23日前发送至教务处联系人邮箱。
二、检查主要内容
本次检查主要审查思源课堂课程信息资源的建设情况，包括课程公告、简介、大纲、教学计划与安排、考核要求与方式，作业布置与批改，答疑，过程考核成绩记录等内容。
三、工作要求
各学院应高度重视本次检查工作，明确指定人员配合教务处开展工作。各学院要以此专项检查为契机，进一步加强课程课前、课后资源建设，规范教学运行，保障教学质量。
（联系人：蒋端邮箱：jiangduan@xjtu.edu.cn）

附件1：思源学堂专项检查专员信息表


教务处
2020年4月20日