标题: 关于2021-2022学年第一学期期末评教的通知
发布日期: 2021-12-07
浏览次数: 11573.0
正文内容:
全校本科生：
2021-2022学年第一学期期末学生评教时间为12月7日至12月30日，每名同学需对本学期11-16周结课的课程评价1次。12月30日24时后评教系统将自动关闭，如未及时评教，将无法查看相应课程的考试成绩。
学生评教是帮助学校和教师获取教学意见和建议的重要途径，为进一步提升我校教学质量，需要同学们给出客观、公正、有效的评价意见，请同学们相互告知，以免错过评教时间。
评教请登录教务系统（http://ehall.xjtu.edu.cn），也可在教务处主页点击综合服务教学平台后通过统一身份认证登录（操作手册附后）。
评价系统在使用过程中可能会存在一定的不稳定性，如有问题，请与教务处蒋老师联系，联系电话82665877，邮箱：jiangduan@xjtu.edu.cn。
教务处
2021年12月7日


学生评教操作说明
1.使用浏览器登录http://ehall.xjtu.edu.cn，也可在教务处主页点击综合服务教学平台后通过统一身份认证登录。

2. 进入系统后在左侧菜单栏选择可用应用-质量评价-网上评教。

3.点击待我评教-期末评教-选择教师-完成评教问卷后点击提交。





4.提交后修改问卷：点击历史纪录-期末评教-选择要修改的课程教师查看结果-问卷最下方重新编辑，修改后重新提交。