标题: 关于禁止使用具有网络管理功能软件的通告
发布日期: 时间：2007-01-05    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
近期由于网络病毒的泛滥，导致整个校园网中出现了大量的异常流量和异常的数据包，在对问题的分析和处理时发现，除了病毒攻击影响外，还有部分原因是由于校园网中个别用户在计算机上安装和使用网络执法官、P2P终结者等具有网络管理功能软件，该类型的软件具有一些局域网管理的功能，其部分通过发送大量异常的arp报文来修改网关及其它计算机的arp缓存表，使得其它计算机与网关无法正常通信，导致使用该软件计算机所在网段的其它计算机用户都无法正常上网，从而严重的影响了校园网的正常运行，干扰了其它计算机用户的正常使用。
对此，根据《西安交通大学计算机网络管理办法》第四章第十八条的规定，校园网中禁止使用具有网络管理等类似功能的软件。对于查出私自使用该类型软件的计算机用户，将按照《西安交通大学计算机网络管理办法》中的处罚规定进行处罚，并由使用者承担由此而导致的一切损失和后果。
同时，我们也欢迎广大校园网计算机用户对于在网络使用中出现的异常情况和问题及时拨打24小时值班电话82668637进行报修，以便我们可以尽快地分析并进行处理。
信息与网络中心
2007年1月5日