标题: 关于做好新增辅修专业申报工作的通知
发布日期: 2021-05-21
浏览次数: 2597.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
为了培育适应经济社会需求的复合型人才，充分利用学校优质资源提高学生综合竞争力，鼓励学有余力的学生在不影响本专业学习任务的情况下向多学科发展，根据《西安交通大学辅修专业及辅修双学位管理办法》（西交教〔2006〕第40号）的精神，学校决定启动2021年度新设辅修专业申报工作，有关事项通知如下：
一、专业设置要求
1.学生申请辅修双学位，原则上应跨主修专业学科门类；申请辅修专业，原则上应跨主修专业类。
2.辅修招生专业要在满足主修专业学生培养条件基础上设置，要具备充足的师资队伍、实验实践等辅修基本教学条件。辅修专业设置原则上为已有招生专业。
3.辅修专业必修课应包括7-9门专业主干基础课和专业课。获得辅修专业证书者最低应至少需完成24个学分。
4.辅修双学位的课程门数在辅修专业课程门数基础上增加2～4门。获得辅修双学位证书者最低需完成34个学分，同时完成主修和辅修两个专业的毕业设计（论文）。
5.目前辅修专业、辅修双学位学习从大二春季学期初开始，辅修专业学习到大三春季学期末结束，辅修双学位学习到大四春季学期5月份结束。
二、申报工作要求
申办辅修专业的学院需填报《西安交通大学辅修专业设置申请表》，学院层面组织进行充分论证，于6月1日前提交申请材料的纸质版（一式一份）至教务处教学研究办公室（主楼E-1304），并将电子版发送至邮箱：sijing@mail.xjtu.edu.cn。

联系人：司婧 联系电话：82668306

附件：1.西安交通大学辅修专业设置申请表
2.西安交通大学辅修专业及辅修双学位管理办法

教务处
2021年5月21日