标题: 关于举办第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛校内选拔赛的通知
发布日期: 2018-04-04
浏览次数: 7841.0
正文内容:
各学院（中心）及有关单位：
根据《教育部关于举办第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛的通知》（教高函〔2018〕2号）要求，学校决定举办第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛校内选拔赛。
为做好大赛参赛项目的校内选拔工作，现将有关事项通知如下：
一、大赛主题
勇立时代潮头敢闯会创 扎根中国大地书写人生华章
二、组织机构
本届大赛由西安交通大学创新创业学院主办，教务处、实践教学中心、校团委、研究生院、学生就业创业指导服务中心、科研院、校友部、科技园等职能部门和各相关学院共同协办。
邀请社会投资机构、行业企业以及各部门负责双创教育老师等校内外专家组成专家委员会，负责参赛项目评审和赛事指导有关工作。
三、参赛项目类型
参赛项目主要包括“互联网+”现代农业，“互联网+”制造业，“互联网+”信息技术服务，“互联网+”文化创意服务，“互联网+”社会服务，“互联网+”公益创业等六种类型。
四、参赛对象
根据参赛项目所处的创业阶段、已获投资情况和项目特点，大赛分为创意组、初创组、成长组、就业型创业组。具体参赛条件详见附件1。
五、大赛总体安排
大赛举办“1+1”活动，具体为1项主体赛事“互联网+”创新创业大赛和1项同期活动“青年红色筑梦之旅”，“青年红色筑梦之旅”由校团委具体负责，比赛安排另行通知。
六、赛程安排
1.参赛报名（3-5月）。参赛团队可通过登录“全国大学生创业服务网”（cy.ncss.cn）或微信公众号（名称为“全国大学生创业服务网”或“中国‘互联网+’大学生创新创业大赛”）任一方式进行报名。报名系统开放时间为2018年3月28日，参赛报名（截止2018年5月4日）：注册个人信息，提交参赛项目资料。
参赛团队网上报名完成后，将纸质报名表（附件2）交各单位负责老师处备案，各单位负责老师汇总后将项目汇总表（附件3）发送至实践教学中心zzhang86@xjtu.edu.cn。
2.项目评审（2018年6月3日前）：分为项目计划书评审和项目展示答辩评审两个阶段，具体比赛时间另行通知。
3.校级培育（6月4日-6月30日）：学校为推荐进入省赛的项目安排创业指导与培训。
七、评审原则
坚持公平、公正、公开的评审原则。
八、奖项设置及激励政策
1.奖项设置
设立金、银、铜、优秀奖，对于获奖团队发放证书，推荐优秀获奖项目参加第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛陕西赛区选拔赛；遴选出5-10项作为2018年度“创业之星”项目，利用校外资源进行培育。
2.激励政策
依据《西安交通大学关于鼓励大学生参与学科、科技竞赛的实施办法》和《西安交通大学学生表彰奖励办法》等相关管理办法对获奖学生予以奖励，具体参见相关管理办法。
九、工作要求
各学院要认真做好大赛的宣传动员和组织工作，发动在校生[本科生、研究生（硕士、博士）]和毕业生（毕业5年内校友）组团参赛，并为参赛团队提供必要的条件和支持，做好学校初赛组织工作，参赛完成情况纳入各学院2018年人才培养绩效考核指标。鼓励教师将科技成果产业化，带领学生创新创业。
1.为做好大赛组织工作，根据我校第四届“互联网+”大学生创新创业大赛工作布置会的精神和要求，相关部门、学院要充分落实好参赛工作目标任务分解如下：

2.各单位工作职责
（1）实践教学中心负责大赛整体组织协调、培训等工作；
联系人：张泽  办公地点：工程坊A区515室 联系方式：82668901
（2）校团委负责“青年红色筑梦之旅”项目校内选拔培训工作，配合实践教学中心完成“青年红色筑梦之旅”省赛、国赛参赛工作；
联系人：李利波  办公地点：校团委3号办公室 联系方式：82668261
（3）研究生院负责动员组织研究生报名参赛；
联系人：张俊峰    联系方式：82665737
（4）科研院负责动员组织重点、重大科技项目参赛；
联系人：孟佩君  联系方式：82668977
（5）就创中心、科技园组织创业公司报名参赛，对全校需要注册成为初创组团队提供指导服务；
就创中心联系人：刘海荣   联系方式：82668040
科技园联系人：张超   联系方式：83399993
（6）校友部负责在校友中挖掘符合大赛要求的优秀初创、成长组项目参赛；联系人：李丽丽   联系方式：82665570
（7）各学院负责动员师生参赛，遴选优秀项目并按要求组织学生参加培训等相关活动；


附件：
1.教育部关于举办第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛的通知（教高函〔2018〕2号）
2.第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛校内选拔赛项目报名表；
3.第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛校内选拔赛项目汇总表


创新创业学院
实践教学中心
2018年4月3日