标题: 关于公布2016年西安交通大学“互联网+”创新创业大赛实施方案的通知
发布日期: 2016-06-16
浏览次数: 1464.0
正文内容:
为贯彻落实《教育部关于举办第二届中国“互联网+”大学生创新创业大赛的通知》（教高函[2016]4号）及《关于举办第二届中国“互联网+”大学生创新创业大赛陕西赛区省级复赛的通知》（陕教高〔2016〕6号），进一步激发我校学生创新创业热情，展示我校创新创业教育成果，搭建大学生创新创业项目与社会投资对接平台，研究生院、教务处、科研院、就创中心、团委、国家大学科技园等部门联合举办了2016年西安交通大学“互联网+”创新创业大赛。在各学院的积极动员下，我校共有193项学生创新创业项目报名参赛。为保证比赛顺利进行，现将我校2016年“互联网+”创新创业大赛实施方案公布如下：一、竞赛时间2016年6月18日至7月3日二、竞赛组织我校共有193项学生创新创业项目报名参赛，报名参赛的队伍按照团队负责人的专业归口到各相关学院，由学院统一组织参赛。竞赛组织工作由研究生院、教务处、科研院、就创中心、团委、国家大学科技园等部门联合实施。三、赛程安排（一）初赛阶段（193进100）（1）时间安排6月17日24：00前各团队提交项目创业计划书（pdf格式，以项目名称命名，提交电子邮箱：xjtu_plus@163.com）6月18日～19日，项目创业计划书网络评审6月20日公布入围复赛团队名单（2）赛制安排各参赛队伍提交项目计划书，项目计划书评审内容及要求：创意组根据团队创意设计撰写项目计划书，初创组、成长组根据公司实际经营情况撰写创业项目计划书。内容主要包括产品/服务介绍、市场分析及定位、商业模式、营销策略、财务分析、风险控制、团队介绍及其他说明。（二）复赛阶段（100进60）（1）时间安排6月25日～26日，复赛答辩（具体时间地点另行通知）6月27日公布入围决赛团队名单（2）赛制安排各入围复赛的参赛队伍需要根据团队项目及项目计划书的相关内容准备答辩PPT等相关材料进行答辩。（三）决赛阶段（60进30）（1）时间安排7月2日～3日，决赛答辩（具体时间地点另行通知）7月4日公布获奖名单及入围省赛团队名单（2）赛制安排各入围决赛的参赛队伍需要根据团队项目及项目计划书的相关内容准备答辩PPT等相关材料进行答辩。四、评审标准1、创意组主要侧重于以下方面：（1）创业机会：项目的产业背景和市场竞争环境；项目的市场机会和有效的市场需求、所面对的目标顾客；项目的独创性、领先性以及实现产业化的途径等；（2）发展战略：项目的商业模式、研发方向、扩张策略，主要合作伙伴与竞争对手等；面临的技术、市场、财务等关键问题，提出合理可行的规避计划；（3）营销策略：结合项目特点制定合适的市场营销策略，包括对自身产品、技术或服务的价格定位、渠道建设、推广策略等；（4）财务管理：股本结构与规模、资金来源与运用；盈利能力分析；风险资金退出策略等；（5）管理团队：管理团队各成员有关的教育和工作背景、成员的分工和互补；公司的组织构架以及领导层成员；创业顾问，主要投资人和持股情况。2、初创组主要侧重于以下方面：（1）经营状况：项目的营业收入、税收上缴、现金流量、持续盈利能力、市场份额等情况；主营业务利润、总资产收益、净资产收益、销售收入增长等情况；（2）发展战略：项目的商业模式、研发方向、扩张策略，主要合作伙伴与竞争对手等；面临的技术、市场、财务等关键问题，提出合理可行的规避计划；（3）发展前景：项目的产业背景和市场竞争环境；项目的市场机会和有效的市场需求、所面对的目标顾客；项目的独创性、领先性以及实现产业化的途径等；项目的商业模式、研发方向、扩张策略，主要合作伙伴与竞争对手等；面临的技术、市场、财务等关键问题，提出合理可行的规避计划；（4）营销策略：结合项目特点制定合适的市场营销策略，包括对自身产品、技术或服务的价格定位、渠道建设、推广策略等；（5）财务管理：股本结构与规模、资金来源与运用；盈利能力分析；风险资金退出策略等；（6）管理团队：管理团队各成员有关的教育和工作背景、成员的分工和互补；公司的组织构架以及领导层成员；创业顾问，主要投资人和持股情况。3、成长组主要侧重于以下方面：（1）经营状况：项目的营业收入、税收上缴、现金流量、持续盈利能力、市场份额等情况；主营业务利润、总资产收益、净资产收益、销售收入增长等情况；（2）发展前景：项目的产业背景和市场竞争环境；项目的市场机会和有效的市场需求、所面对的目标顾客；项目的独创性、领先性以及实现产业化的途径等；项目的商业模式、研发方向、扩张策略，主要合作伙伴与竞争对手等；面临的技术、市场、财务等关键问题，提出合理可行的规避计划；（3）营销策略：结合项目特点制定合适的市场营销策略，包括对自身产品、技术或服务的价格定位、渠道建设、推广策略等；（4）财务管理：股本结构与规模、资金来源与运用；盈利能力分析；风险资金退出策略等。五、奖励措施1、比赛设立金奖10项（奖金1500元，推荐参加省赛）、银奖20项（奖金800元，推荐参加省赛）、铜奖30项（奖金400元）以及优秀奖40项；2、根据学校的有关规定，凡在省赛和国赛获奖者将获得学校科技竞赛奖学金的申请资格；3、代表学校最终参加全国“互联网+”大学生创新创业大赛终审决赛的作品作者，符合我校免试攻读硕士学位条件的参赛队员，在毕业学年经本人申请，可获得当年免试攻读硕士学位的资格。六、培训计划根据赛程安排，计划在决赛之后对省赛参赛团队进行相关培训，内容涵盖项目计划书撰写、答辩材料的准备。七、竞赛信息交流渠道竞赛交流QQ群：470685781电子邮箱：xjtu_plus@163.com联系电话：82665410  陈老师（教务处）82668261  张老师（团委）
西安交通大学互联网+创新创业大赛组委会