标题: 关于举办“2020届本科生学科/科技竞赛获奖者推免资格公开答辩”的通知
发布日期: 2019-09-09
浏览次数: 6759.0
正文内容:
为鼓励广大学生积极参加各类学科/科创竞赛，按照教务处、研究生院《关于做好推荐2020届优秀本科毕业生免试攻读研究生工作的通知》要求，学校特举办“2019年本科生学科/科技竞赛获奖者推免资格公开答辩”。符合《西安交通大学鼓励学生参加学科/科技竞赛实施办法》(西交教〔2016〕40号)规定的学生，经实践教学中心、团委等竞赛活动组织部门审核同意的，均应参加本次公开答辩，现将有关事项通知如下：
一、答辩形式及内容
1.个人获奖：个人展示时长3分钟，专家提问时长2分钟。答辩应紧密围绕获奖项目，需陈述清楚参赛信息、项目简介、个人工作等内容。
2.团队获奖：以团队为单位进行答辩，团队展示时长5分钟，专家提问时长3分钟。答辩应紧密围绕项目，在团队答辩人对项目内容进行陈述后，团队队员应对个人贡献进行陈述。
二、答辩时间：2019年9月11日（星期三）19:00
三、答辩地点：主楼C-306、主楼C-305。
四、提交材料及抽取答辩顺序
1.需提交的纸质材料包括：《西安交通大学2020届本科生参加学科/科技竞赛获得免试研究生资格申请表》（附件1）、竞赛获奖的证明材料、个人成绩单（可在学生事务大厅自助打印）、其它辅助证明材料。纸质材料请于9月10日中午12:00-14:00间交至学生处9号办公室学生资助中心，同时抽取答辩顺序。材料请按顺序排列，切勿装订。
2.请于9月10日中午14:00前将答辩PPT提交至xjtuzizhu@163.com邮箱，邮件标题：2019年竞赛推免答辩-答辩类型-姓名-班级，PPT标题：答辩类型-姓名-班级（答辩类型：个人或团队）。
五、此次答辩为公开答辩，欢迎全校师生莅临现场。
六、答辩分组名单及顺序于9月11日中午12:00前发布于学生处主页（xsc.xjtu.edu.cn），请各位参加答辩的同学留意及时查看。
联系人：邱辰，82668033，学生处学生资助中心。

附件1：西安交通大学2020届学生参加学科/科技竞赛获得免试研究生资格申请表
附件2：关于放弃申请参加科技竞赛免试研究生资格的声明

学生处 教务处 实践教学中心 团委
2019年9月7日