标题: 关于2016级“体育”选课的通知
发布日期: 2016-09-02
浏览次数: 1838.0
正文内容:
2016级本科生、2015级少年班学生：
为了帮助同学们了解选课有关情况，顺利完成本次选课任务，现将有关事宜说明如下：
一、选课时间
初选时间为2016年9月3日下午15：00至9月4日中午12：00；改选、补选时间为2016年9月4日下午16:00至9月6日晚上23:00。
二、选课规则说明
1、选课轮次：分2个轮次
第一轮选课（预选）：本轮次的选课策略是报志愿选课，最多可选入课程容量的150%。本轮选课结束后，凡选课人数大于限定容量的，选课名单由教务系统随机抽签确定。
第二轮选课（正选）：第一轮选课未选中的同学，可在有空余容量的教学班中选课，即选即得。
2、选课容量与筛选
学生选课的每个教学班均限定容量，在第一轮选课中，允许选进的学生数为限定容量的150%。当选课人数大于限定容量时，由选课系统根据选课规则随机筛选确定选中名单。
3、本次选课不考虑志愿等级，因此选课过程中不需要设置选课志愿的级别。
三、选课简要指导
1、选课系统登录
教学管理信息系统登录：打开教务处主页（http://dean.xjtu.edu.cn），在网站下侧点击“选课端”，经学校统一身份认证后登录（用户名和密码为信息门户的用户名和密码，未激活学生NetID的，请登录信息门户激活，有问题的请与网络中心联系咨询，否则影响选课）。
除上述途径外，也可直接点击选课系统网址：http://xkfw.xjtu.edu.cn。
2、选课：进入选课系统后，在“主修选课”中，选择“体育课”，则屏幕显示的为体育课的全部教学班；也可以在“体育课程项目”中选择自己喜欢的体育课单项，系统即显示该单项的所有教学班。学生可根据个人的喜好，在系统中选修相应单项的教学班。（说明：由于教学资源的限制，不同时间块之间的体育项目可能不同，同学们只能在自己登录界面所显示的项目中选课。）
3、建议同学们在选课前仔细了解选课规则和课程要求，并登录系统熟悉界面，为本次选课和随后的其他课程选课打下良好基础；同时在系统中认真核查自己的基本信息（如学号、姓名、专业、班级等），有问题请向所属学院教务办反映。
4、在选课过程中，应及时了解预选课程的情况，以便调整个人的选课策略。
5、查询已选课程：
学生第一轮选课后在“预选课程”页面确认课程是否选定，并且在9月4日下午可登录选课系统在“已选课程”页面查看所选课程是否选中。
第一轮未选中（即“已选课程”中无选课信息）的学生，于9月4日下午16:00后补选课程，只要所选的课程有余量，学生选进即为选中，选完后可在“已选课程”中查询。
6、上课前仍然未选到课程的同学，可前往体育中心一楼教学办公室处理。