标题: 关于做好2019-2020学年第二学期第一批返校本科生教学工作安排的通知
发布日期: 2020-05-05
浏览次数: 22758.0
正文内容:
第一批返校本科生：
根据教育部和陕西省有关工作部署和要求，学校研究决定，第一批本科生于5月6—9日返校。为加强疫情防控，有序做好本科生返校后教学衔接和安排，现将第一批返校本科生教学工作安排通知如下：
一、注册安排
为减少聚集，各学院不再组织逐一现场注册活动。学院安排专人按照班级为单位统一办理注册手续并加盖注册章。未到校学生暂不注册，继续参与线上学习。
二、课程教学安排
为确保按期完成教学任务，学校对春季学期和小学期教学工作进行了统筹安排。部分课程教学延长至第17周（6月8—14日），具体安排见课表。
5月6—9日学生返校期间，线上教学不停课，在途学生返校后点播回看课堂视频。
自5月11日起，第一批返校学生的理论课程（不含通识类核心课和通识类选修课）在教室面授，实行“线上+线下”相结合的教学模式（具体课表见附件1，也可登录综合教学服务平台查看），通识类核心课和通识类选修课仍保持原线上教学模式不变。后续课表安排将根据疫情防控形势适时调整，请同学们及时留意课表中的教室信息。
部分选课人数较大的教学班，在面授的同时，安排了配套的直播教室，供同学们参与同步直播课堂学习（对应关系见附件1“配套直播教室”栏）。
未返校学生、未到教室上课学生仍按照线上教学模式参与学习，请及时联系任课教师或登录思源学堂查询是否更改直播平台（直播教室在线学习平台使用指南见附件2）。
三、考试安排
（一）补考安排
1.报名时间。第一批返校学生的补考报名时间为5月7—11日。学生登录综合教学服务平台报名，不报名不得参加考试。
2.补考课程范围。本次补考开放报名的课程为一年级和毕业年级推荐课程（以综合教学服务平台补考报名开放课程为准）。大二、大三年级课程的补考工作待学生返校后安排。
3.补考安排。第一批返校学生的补考时间为5月18—31日（以综合教学服务平台安排为准）。已经返校的学生须按要求参加考试，报名后不参加考试的记为0分，不得再参加补考。未返校或处于隔离、治疗期的学生，待返校后、期末前再单独组织补考，本次补考无需报名，否则成绩按0分计，不得再参加补考。
（二）已结课课程考试
1.考试时间。第一批返校学生的考试时间为5月25日—6月7日（以综合教学服务平台安排为准）。
2.缓考申请。未返校或处于隔离、治疗期的学生，可在综合教学服务平台提出缓考申请，经学院审核后批准。缓考学生根据返校情况单独组织考试（使用备用卷），视作该课程的首次考试成绩。未办理完成缓考手续的成绩按0分计。
（三）期末考试
1.考试时间。期末考试原则上在6月15日—6月28日进行（以综合教学服务平台安排为准）。
2.考试组织。期末考试由教务处统一安排。因疫情不能返校或处于隔离、治疗期的学生，可在综合教学服务平台提出缓考申请，经学院审核后批准。
四、其他
1.常见问题详见附件3。第二批返校学生的上课安排参照第一批返校学生的安排。补考、结课考试原则上自到校一周后开始安排，具体视疫情防控情况另行通知。
2.对返校后教学安排有疑问的同学可加入以下QQ群咨询：1群1047792964；2群217623019；3群1048100447。请咨询完问题的学生及时退群，方便更多的学生入群咨询。
3.重大的历史进步都是在一些重大的灾难之后，请同学们抓住疫情防控的历史机遇，努力学习，不负韶华。做到防疫和学习两不误。如在课堂上身体不适，请立即报告老师。
教务处
2020年5月5日