标题: 关于召开领军学者谈教学报告会的通知
发布日期: 2019-05-07
浏览次数: 22392.0
正文内容:
各单位、相关教师：
为提升课程质量，推动我校“金课”建设，学校将举办“领军学者谈教学”第五场报告会暨“文治讲坛”第十七期。邀请国家督学、国家教学名师、大连理工大学原副校长、沈阳化工大学原校长李志义教授作报告，现将有关情况通知如下：
一、时间地点
时 间：5月10日（周五）下午14：30—16：30
地 点：西安交通大学兴庆校区彭康楼218室（原西食堂，从北门进入）
二、报告内容
报告主题：推进六个转变 让水课变成金课
报 告 人：李志义教授
国家督学，国家教学名师，沈阳化工大学原校长，大连理工大学原副校长，化工过程机械及高等教育学等学科博士生导师。兼任教育部创新创业教育指导委员会副主任委员、教育部高等学校专业设置与教学指导委员会委员、全国工程教育专业认证结论审议委员会主任委员、全国过程装备与控制工程专业教指委主任委员、全国普通高等学校本科教学工作评估专家委员会委员、国家大学生创新创业训练计划专家组组长等。曾先后获国家科技进步奖1项、国家教学成果一等奖1项、二等奖1项、省部级教学成果奖6项。发表研究论文300余篇，出版教材与专著8部。
报告摘要：
以“教为中心”的教学转变为以“学为中心”的教学，需要推进六个转变。即：从知识课堂向能力课堂转变、从灌输课堂向对话课堂转变、从封闭课堂向开放课堂转变、从重学轻思向学思结合转变、从重知轻行向知行合一转变、从重教轻学向教主于学转变。要实现上述六个转变，需要转变教学“三观”、改革教学“三基”。本报告就上述内容进行了系统论述。
三、参会人员
1.各学院教学院长、系主任
2.校级后备名师、名课、名教材负责人
3.各学院拟推荐国、省级金课课程负责人
4.本科生院各单位负责人
请各单位通知参会人员按时参会，若不能参加会议，请向会议联系人请假。
会议联系人：左莹莹
联系电话：82668931
本科生院
2019年5月7日