标题: 关于开展2018年西安交通大学本科教学改革研究项目立项工作的通知
发布日期: 2018-06-11
浏览次数: 2454.0
正文内容:
各学院、部（中心）及有关单位：
为贯彻落实国务院《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》（国发〔2015〕64号）文件精神，加快推动《西安交通大学双一流方案》实施，全面深化教育教学改革，进一步提高人才培养质量，探索人才培养新模式，提高教师教学水平，培育优秀教学成果，学校决定启动2018年“西安交通大学本科教学改革研究项目”（以下简称教改项目）立项工作。现将具体工作安排如下：
一、立项范围
本次教改项目立项分为常规项目和专项。常规项目内容围绕创新人才培养模式，课堂教学质量提升，教学内容、课程体系改革，教学方法研究，师资队伍建设，新工科研究与实践，思政教育改革，教材建设，创新创业教育，教学质量监控保障体系，产学合作协同育人及教学管理等影响本科教育质量的关键环节进行综合改革，强化内涵建设，提供改革示范。专项主要围绕拔尖人才培养、国际教育及继续教育等进行深入研究与改革试点。
各单位可参照《2018年西安交通大学本科教学改革研究项目申报指南》（附件1），结合本单位教学实际情况，择优推荐教改项目。
本次常规项目拟立项35项，其中重点项目不超过15项，一般项目20项左右。专项拟立项35项，其中：①拔尖人才培养专项拟立项10项，其中重点项目不超过4项；②国际教育专项拟立项10项；③港澳台生教育专项拟立项10项，其中重点项目不超过5项；④继续教育专项拟立项5项。
二、申报条件
1.申报项目要有一定的教学改革与实践基础，方案切实可行，并具有示范作用和推广价值。已经列入教育部和省、部级有关方面立项课题仍未结题或无新的研究内容的项目，不再重复申报。
2.申报项目负责人应对所申报项目的相关问题、国内外教学改革研究动态、我国高等教育相关政策等有相当的认识和了解；曾参与过教学课题的研究并取得过一定成果，具备良好的组织协调能力。为保证项目研究的质量，项目负责人不得同时申报其他项目的主持工作。
3.项目组成员应了解国内外高等教育教学规律，熟悉教育教学现状，具有一定的教学研究与改革经验。项目组应规模适度、梯队合理，人数不超过7人。申报项目有教学研究团队支撑的优先考虑，鼓励教学一线的教师，特别是承担通识类核心课或大面积基础课的教师积极申报并参与教改项目研究工作。
三、申报及评审程序
⒈项目申报
申请人请认真阅读文件，并填写《西安交通大学本科教学改革研究项目申请书》（附件2），报所在单位参加初评。
⒉单位初评、推荐
各单位将申报项目汇总后组织专家进行初评，并将上报项目排序，教学院长审核签字盖章后于7月2日前统一上报至教务处教研科（主楼E座1304），逾期一概不予受理。
上报材料为：①申请书（一份）、②汇总表（一份）、③电子版发送至邮箱tenggao@xjtu.edu.cn。
电信学院及医学部每类别限报不超过5项，其余各单位每类别限报不超过3项。
⒊学校评审
学校将各单位推荐的项目进行汇总后，组织有关专家通过审阅材料、答辩等形式对项目进行评审，并提出立项意见，公示两周无异议后报主管校长审批。批准立项的项目，由学校与项目负责人及所在单位签订三方项目任务书。
四、联系方式
如有疑问，请联系对应联系人：
1.常规项目联系人：高 腾，82668306
2.拔尖专项联系人：冯国娟，82665217
3.国际教育专项联系人：欧阳瑄，82668245
4.港澳台生教育专项联系人：陈佳玉，82668230
5.继续教育专项联系人：毕公让,82656908
五、项目管理
1.项目建设起止时间为2018年6月至2020年6月。学校拟资助经费：重点项目每项2万元，一般项目每项1万元。
⒉经费管理实行分期拨付、滚动资助的形式。对工作进展好的项目增加经费支持，对进展不好的项目，可减少或终止经费资助甚至撤销。学校鼓励建设成效突出的教改项目申报各级教学成果奖项。
⒊项目实行项目负责人和项目承担单位教学院长共同负责制。联合申报单位应协调好主持单位与参与单位之间的关系，明确研究分工和经费分配情况。项目承担单位应提供必要条件，确保项目按计划完成。
⒋项目中期检查以学院自查、学校派专家参与的方式进行，并对项目研究结果组织专家验收，对其中有进一步研究价值的将继续资助。


附件：1.2018年西安交通大学本科教学改革研究项目申报指南
2.2018年西安交通大学本科教学改革研究项目申请书
3.2018年西安交通大学本科教学改革研究项目申报汇总表


教务处
2018年6月11日