标题: 关于2019—2020学年第一学期初补考有关事宜的通知
发布日期: 2019-07-22
浏览次数: 9787.0
正文内容:
全校本科生、各学院（部、中心）：
现将2019-2020学年第一学期初的补考有关事宜通知如下：
1．请各开课院通知任课教师按照规定时间完成2018-2019学年第二学期成绩录入，及时核查绩录入情况。教务处将根据学生成绩生成补考课程和预补考学生名单（未录入成绩的课程将无法安排补考）。课程的补考时间和地点由教务处安排，所有不及格课程的补考工作应在2019-2020学年第一学期开学后两周内完成。
2.8月16日—8月27日，开课学院负责将补考安排等相关事宜通知任课教师（补考前10天在网上申请补考试卷印刷，补考前2天领取补考试卷），并在教务系统管理平台中安排主、副监考。
3. 2018-2019学年第二学期课程考试不及格（含重修考试不及格、缓考）的学生，于8月6日至8月27日在“综合教学服务平台”——“补考办理”进行补考报名。在补考报名后，请及时查看补考课程、时间和地点安排，并凭学生证（或一卡通）按时参加考试。根据学籍管理规定，在最长学习年限内，每门课程补考限一次，重修不限制次数。
4.8月28日后开课学院在“综合教学服务平台”——“考试安排”中打印考场名单，发放给监考老师，确保补考工作稳定有序。
5.请开课学院通知有关教师在补考结束后一周内将学生补考成绩录入教务系统管理平台。

教务处
2019年7月22日