标题: 关于举办“通识大讲堂”第三讲李松教授报告会的通知
发布日期: 2021-04-01
浏览次数: 1080.0
正文内容:
为了落实《西安交通大学加强新时代美育工作实施方案》（西交校发〔2020〕20 号）,扩展美育和通识教育内涵，促进学生审美和人文素养形成，恰逢建校125周年校庆，我校特邀请北京大学李松教授做报告，现将有关情况通知如下：
报告人：李松教授
李松，笔名李凇，北京大学艺术学院教授，博士生导师，德国海德堡大学客座教授，主要从事中国美术史教学与研究，首届中国美术界最高奖“中国美术奖”获得者。先后担任国家与教育部重大艺术项目主持人与首席专家。主要著作有《中国道教美术史》、《论汉代艺术中的西王母图像》、《长安艺术与宗教文明》等。


精彩不容错过，欢迎全校师生参加！
报告会：
时间：2021年4月9日（周五）19:30-21:30
地点：兴庆校区丝路大讲堂报告厅（教2-1400）
题目：贞观之德来万邦——丝绸之路上的中外艺术交流
主要内容：丝绸之路带来了中国、印度、希腊、波斯四大人类文明的伟大变迁和交融。希腊乐器翻山越岭来到太行山，胡人表演的乐舞图在长安流行……马身武士、地中海女神、赫拉克勒斯、阿富汗大佛等23个核心词汇，描绘出万里丝绸之路上的文化冲撞；大唐盛世，丝路文明，艺术遗产融汇多元文化，展现出欧亚大陆文明异彩纷呈的恢弘画卷。
会前暖场：
时 间：2021年4月9日（周五）19:10-19:30
内 容：竹笛独奏《大鱼》、胡旋舞、外籍同学Amb. Olivier演唱中文歌曲《丝绸之路》
报名请扫二维码：



西安交通大学本科生院
西安交通大学艺术教育中心
2021年4月1日