标题: 关于开展基础课程岗位聘任工作的通知
发布日期: 2019-10-25
浏览次数: 1836.0
正文内容:
各院（部、中心）及有关单位：
为充分支撑学校一流大学建设，夯实立德树人根本任务，传承“起点高、基础厚、要求严、重实践”办学特色，确保基础课程教学质量，根据《关于加强基础课程师资建设的实施办法》（西交人〔2019〕19号 下简称“实施办法”）文件要求，本学期开展基础课程岗位聘任工作，现将有关事项通知如下：
一、设岗与聘任
1.岗位设置。经学校前期组织基础课程所在学院充分调研、测算，形成基础课程岗位设置方案。经本科生院、研究生院、人力资源部初步审核，形成基础课程岗位设置情况表，见附件1。
2.岗位聘任。聘任工作具体依托承担基础课教学任务的学院具体负责，严格按照学校文件“实施办法”（附件2）和《西安交通大学基础课程聘任办法》（附件3）实施聘任工作。基础课教师岗位聘任的基本原则为：聘任同等或低一级岗位由学院进行，聘任高一级岗位按人力资源部岗位聘任相关文件统一组织实施。执行学院以“按需设岗、公开聘用”为原则，明确岗位聘任数量、结构、聘任条件与岗位职责，方案经本科生院、研究生院和人力资源部审核后公开招聘。
3.工作待遇。原则上基础课程岗位承担的教学任务薪酬待遇水平不低于同类学科同一职级教师标准，实行绩效结构化工资；全职聘任的基础课教师待遇等同于学校教师C岗，其职称晋升条件由学校制定；外聘、返聘兼职教师薪酬在学校津贴账户中列支，具体标准由人力资源部、本科生院、研究生院院共同拟定。
二、工作安排
1.各学院应加强组织领导，成立聘任工作领导小组，严格按照学校相关规定认真实施好基础课程岗位聘任工作。
2.本通知面向本科生基础课程岗位进行聘任。请各学院于 2019 年 11月 1日前将岗位聘任方案（含计划聘岗数量和结构、聘任条件及岗位职责）报教务处。电子版发送至指定邮箱，纸质版须学院负责人签字并加盖学院公章。方案经审核后开展公开聘任。
（三）于11月8日前各学院完成岗位聘任，将推荐聘任初步人选名单报教务处。材料形式同上。

联系人：教务处 李慧 82665409  郑娟 82665857
zhengjuan007@xjtu.edu.cn

附件：1.西安交通大学基础课程岗位设置情况表
2.西安交通大学关于加强基础课程师资建设的实施办法
3.西安交通大学基础课程岗位聘任办法

本科生院
人力资源部
2019年10月25日