标题: 关于进一步加强监考及阅卷工作要求的通知
发布日期: 2021-06-09
浏览次数: 2320.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
根据学校教学工作安排，本学期即将进入期末考试阶段。为贯彻落实立德树人根本任务，强调考试纪律严肃性，提升阅卷规范性，维护学生基本权益，确保考试公平公正，现就各单位加强监考及阅卷的有关事项的要求通知如下：
1.加强监考培训。各单位应严格落实监考培训要求，在考试周开始前对全体监考教师（含副监考）进行集中培训，学习监考规范和要求，严格遵守考场纪律，考试期间不得迟到、擅离职守或做与监考无关的事情。
2.加强阅卷培训。各单位应严格落实阅卷培训要求，确保全体阅卷人员学习阅卷相关规范要求后，方能安排其阅卷。同时应落实阅卷、核分、复核的责任要求，强调阅卷严肃性和重要性，保证阅卷规范性和准确性，确保考试的公平和公正。
请学院务必高度重视，切实加强监考人员的考前培训工作及阅卷人员的阅卷培训工作，学校将在本学期考试周组织常态化巡考工作，并在小学期第一周开展试卷检查工作，如发现违反考试纪律及阅卷中的严重问题，将按照学校相关办法严肃处理。

附件1：监考必读
附件2：西安交通大学本科生试卷装订要求

教务处
2021年6月9日