标题: 关于2022-2023学年夏季小学期通识课及其他教学安排选课的通知
发布日期: 2023-06-16
浏览次数: 17190.0
正文内容:
本科生，各学院（部、中心）：
2022-2023学年夏季小学期（简称“小学期”）教学时间为6月26日至7月23日（共4周）。现将小学期主修课程与基础通识类课程选课安排通知如下：
一、选课范围及课程要求
1.本科生应在教务处主页“综合教学服务平台”中选择培养方案规定的小学期开设的课程，并可根据实际情况自愿选择基础通识类核心课和选修课。
2.本次选课含重修课程、以及部分辅修课程选课。
3.考核方式为“考试”的基础通识类核心课和选修课，可安排随堂考试。
二、选课方式
本科生所有课程均实行网上选课，学生应在规定的时间内登录教务处主页“选课端”（http://xkfw.xjtu.edu.cn）进行选课。
三、选课时间
本次网上选课分2个轮次进行，第1轮为预选，第2轮为正选，补、退选。两轮次均可选可退。
1.预选（2023年6月19日9：00至6月21日16：00）：该轮次的选课实行志愿填报制。根据课程教学班情况，每门课程最多选5个不同教学班，并依次填入志愿等级，教学班选课人数可超出预设容量上限。该轮选课结束后，系统根据抽签规则确定选中名单。抽签将于第2轮选课前完成，请务必届时查询选中情况。系统抽签结果与选课时间先后无关。
2.正选（2023年6月25日9：00至6月27日16:00）：本轮选课为即选即得。学生可对第一轮已选中课程进行退、改选。前一轮选课未选中课程教学班的学生，可在有空余容量的课程教学班中选课。
四、选课说明
1.在学业导师、班主任、学院教学秘书的指导下，学生根据培养方案和指导性教学计划规定，在选课界面“主修推荐课程”栏下选课。
2.通识类课程在“基础通识类（核心/选修）”栏下选课。
3.需重修课程的学生，在第二轮“重修课程”栏下选课。若因课程代码调整“重修课程”栏下无重修课程，请与开课院教务办老师联系，确定替代课程后，在“重修课程”栏下选课。未经重修替代，重修学生不得以跨选的方式选课程名称相同或类似的课程，否则原不及格课程成绩无法覆盖。
4.第一轮选课时，学生最多选修一门基础通识类核心课和两门基础通识类选修课。
5.已经取得学分的课程不得重复选修。
6.请各位同学统筹考虑小学期安排，避免所选课程上课时间和其他安排发生冲突。
7.课表中未安排上课时间地点的课程，学生应主动与任课教师或开课单位联系，沟通上课时间。
8.两轮选课结束后，教务处不再接受补退选申请。学生未按要求退课且不参加该课程考试，成绩以0分记；未选的课程，不得上课和参加考核，违规参加考核者成绩无效。
9.选课课程容量咨询各开课院，联系电话如下：


10.选课业务咨询：教务处82666409、82666411。
选课系统咨询：网信中心82666769。



教务处
2023年6月16日