标题: 关于开展2022年课程思政专项研究项目立项工作的通知
发布日期: 2022-06-07
浏览次数: 2572.0
正文内容:
各院（部）、中心及有关单位：
为贯彻立德树人根本任务，充分发挥课堂教学在高校思想政治工作中的主渠道作用，落实《西安交通大学全面深化课程思政建设实施方案》（西交教〔2021〕28号），总结经验做法，提升理论研究，加强成果应用，加快推进我校课程思政建设全覆盖，现启动2022年西安交通大学课程思政专项教学改革研究项目申报工作。
一、申报要求
申报项目应紧密围绕课程思政建设主题，具有一定的课程思政教学改革与实践基础，方案切实可行，并具有示范作用和推广价值。
申报项目负责人应对课程思政相关问题和教学改革研究动态有相当的认识和了解，为我校课程思政建设工作发展提供科学的理论指导和坚实的实践支撑，研究团队结构合理。
二、申报内容
（一）项目选题：选题必须符合指导思想和申报要求，按照规划引导和学术自主相结合的原则，申请者既可从《西安交通大学2022年课程思政专项研究项目立项指南》（附件1）中选择题目进行申报，也可围绕本次项目聚焦的主题自拟题目。课题名称应表述规范、准确、简洁。
（二）项目类别：本次专项研究设重点研究项目和一般研究项目，重点研究项目实行公开申报和定向委托，一般研究项目由教师公开申报。针对某具体课程的项目要深入挖掘课程蕴含的思政元素和内涵，对课程的教学大纲、教学内容、教学评价及课堂教学各环节进行改革优化。
（三）经费资助：课题研究经费由教务处、研究生院共同资助。重点课题资助额度20000元，一般课题资助额度10000元。
（四）项目成果：所有课题均应提交成果小结（附件2），此外重点课题结题成果形式为1篇以上公开发表的论文或被学校采纳的研究报告、工作方案、制度等。一般课题的结题成果形式为论文、研究报告及相关调查报告等。
（五）成果推广：所有项目成果均装订成集，且需配合进行校内外宣传推广，扩大示范影响。针对某具体课程的项目结项需同时提供课程相关视频、教案设计等。
三、申报条件
（一）申报人范围：重点项目申报人原则上应具有副高及以上职称；一般项目申报人为本校在岗教师或行政管理人员；针对某具体课程的项目申报人须为授课教师，且能连续三年面向学生公开授课。
（二）项目申报人即为项目负责人。项目申报人每人限报1项，项目参与人每人参与项目不超过2项。
四、申报及评审程序
（一）项目申请人填写申请书，经学院或所在部门审核同意，每个学院或部门最高推荐5项（本、研项目总和)。学院于2022年6月20日前提交签字盖章版申报书及汇总表（附件3、附件4），并将电子版发送至联系人邮箱，逾期不予受理。
（二）学校对申报材料进行初审和复审，确定立项项目类型、名称、资助额度等。
五、联系人
周凡奇，82668311，zhoufanqi@xjtu.edu.cn，
兴庆校区主楼1303
陈丹阳，88963852，创新港涵英楼5-3052


教务处 研究生院
2022年6月7日