标题: 关于开展2020西安交通大学大学生数学建模竞赛的通知
发布日期: 2020-07-09
浏览次数: 8672.0
正文内容:
各学院、书院及有关单位：为了培养学生的实践创新能力，提高我校大学生数学建模水平，迎接9月份举行的第二十九届全国大学生数学建模竞赛，学校决定于7月16日至7月20日开展“2020西安交通大学大学生数学建模竞赛”相关活动。
本次活动由实践教学中心主办，数学与统计学院具体组织实施，设立建模竞赛工作小组和教练组，负责活动的报名、宣传等相关事务。活动结束后将遴选出135支优胜队伍组成我校“2020年数学建模国赛集训队”参加专题培训，根据培训情况择优推荐参加全国大学生数学建模竞赛，欢迎同学们踊跃报名。
现将选拔活动有关事宜通知如下：
一、报名：
1. 每3人一队（指明队长）
2. 报名时间：7月9日至7月12日
3. 报名办法：https://www.wjx.top/jq/84725938.aspx或手机扫描下方报名二维码提交报名信息 (以往参加过全国大学生建模竞赛的同学若想继续参加今年的国赛，也需要组队参加校内选拔)
二、活动咨询：报名完成后，请队长加入2020西交数模QQ群：661423884。在西交数模QQ群可进行咨询，教练组将对大家的具体问题进行解答。同时，有关数学建模竞赛活动的所有通知包括赛题都将在西交数模QQ群发布。
三、活动组织：
本次竞赛由数学与统计学院竞赛工作小组负责实施, 未尽事宜由竞赛工作组负责解释。

报名二维码

数学与统计学院
实践教学中心
2020年7月9日