标题: 关于启动西安交通大学第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛第一轮项目征集工作的通知
发布日期: 2022-03-31
浏览次数: 6686.0
正文内容:
各学院（部、中心），各书院及有关单位：
中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛自2015年李克强总理提议举办以来，得到了党中央、国务院的高度关怀和指导，实现了内地院校参赛全覆盖、教育全学段参赛全覆盖、世界百强大学参赛基本覆盖，成为面向全体大学生、影响力最大的高校双创盛会。“互联网+”大赛工作在历年教育部工作要点中均明确列出，获奖情况也已纳入高校学科评估和本科教育教学审核评估的关键指标。我校已累计获得大赛国家级金奖22项，居全国高校并列第二位。
为更好地培养大学生创新创业实践能力，持续推进我校“互联网+”大赛成绩再上新台阶，经研究决定启动第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛第一轮项目征集工作。请各单位高度重视此项工作，广泛动员学生、教师、校友积极参与，
请各单位于4月11日前反馈重点项目挖掘情况（附件1）。
参赛赛道及组别要求可参考附件，未尽事宜待教育部正式通知下发后另行通知。
QQ群：725720460
联系人：张泽/侯毓林
联系方式：82668901
邮箱：zzhang86@xjtu.edu.cn/houyl@xjtu.edu.cn
附件1：第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛重点项目情况表
附件2：中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛高教主赛道方案(参考)
附件3：中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛 “青年红色筑梦之旅”赛道方案(参考)
实践教学中心
创新创业学院
2022年3月31日