标题: 关于转发《教育部办公厅关于推荐新文科研究与改革实践项目的通知》《陕西省教育厅办公室关于做好新文科研究与改革实践项目申报工作的通知》的通知
发布日期: 2021-03-12
浏览次数: 1226.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
现将《教育部办公厅关于推荐新文科研究与改革实践项目的通知》（教高厅函〔2021〕10号）（附件1）《陕西省教育厅办公室关于做好新文科研究与改革实践项目申报工作的通知》文件（附件2）转发给你们。
一、申报要求
本次遴选的项目为教育部及陕西省教育厅立项的新文科研究与改革实践项目。
根据文件要求，请各单位认真研究《新文科研究与改革实践项目指南》（附件3），坚持问题导向、打通学科界别、突出自身特色、创新改革思路，结合已有工作基础和具体情况，按照选题要求确定申报项目内容。
二、申报途径
1.请各学院认真组织动员教师积极申报。我校向教育部及陕西省推荐限额各5项，学校每个教学单位限报2项。
2.教育部《通知》指出“各教学指导委员会、中国高等教育学会应发挥统筹协调作用，各教学指导委员会可择优推荐不超过2项，中国高等教育学会可推荐不超过10项”。

陕西省《通知》指出“陕西省高等学校教学指导委员会，陕西高等教育学会应发挥统筹协调作用，可分别择优遴选推荐不超过5项”。
请各教学单位，特别是担任教指委主任和副主任单位的学院，充分利用教育部、陕西省教指委和协（学）会推荐资格积极申报。
3.已向教务处提交的教育部新文科研究与改革实践项目，若未获得推荐机会，将自动进入本次省级新文科研究与改革实践项目候选队列，参与遴选。
三、材料报送
请申报单位认真填写《新文科研究与改革实践项目推荐表》（附件4），经教学院长审核签字盖章后于3月23日前统一上报至教务处通识科（主楼E座1303），电子版发送至bhzhang19@xjtu.edu.cn。
联系人：张博华联系电话：82668311

附件：1.《教育部办公厅关于推荐新文科研究与改革实践项目的通知》
2.《陕西省教育厅办公室关于推荐新文科研究与改革实践项目的通知》
3.《新文科研究与改革实践项目指南》
4.《新文科研究与实践项推荐表》

教务处
2021年3月16日