标题: 关于继续做好第一批返校本科生理论课程教学有关工作的通知
发布日期: 2020-05-16
浏览次数: 723.0
正文内容:
各学院（部、中心），全体返校本科生：
第一批返校本科生的理论课程（不含通识类核心课和通识类选修课）实行“线上+线下”的教学模式，教学运行整体平稳。根据教学巡查反馈的情况，为进一步做好疫情防控和教学工作，保障返校到课学生和线上学习学生都能获得良好的教学效果，持续提高课堂教学质量，现将有关事项通知如下：
1.做好常态化防控背景下个人防护。牢固树立健康第一意识，根据当前疫情防控形势和防控指南，学生上课期间及在人员聚集场所时佩戴口罩，坚持勤洗手，保持卫生习惯。
2.加强拆班学生教学组织。拆班（面授+直播）教学的课程，在授课过程中，辅导教师/助教要主动辅助主讲教师做好课堂组织，加强学生管理，特别要关注配套直播教室学生的学习状态，保证拆班教学的学习效果。
3.加强课堂教学互动。主讲教师应积极开展“线上+线下”教学模式改革，提升信息素养，善用长江雨课堂等课堂交互工具，加强课堂的实时教学互动，关注课堂学生特别是配套直播教室的学生及未返校学生的学习状态和学习效果，提高学生的课堂参与度，真正让课堂“活”起来。
4.强化“课程思政”。坚持教书与育人相结合，结合课程特点，融入“课程思政”理念，将“抗疫精神”有机融入课堂教学，增强学生的责任感和使命感。
5.提高学习主动性。学生要掌握高效的学习方法，培养自我管理能力，学会从“跟着走”到“自己走”，提高自身学习的自觉性和自律性，做到学习、抗疫两不误。


教务处
2020年5月16日