标题: 关于举办通识大讲堂第二十一讲齐东方教授报告会的通知
发布日期: 2024-03-20
浏览次数: 667.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
为启发师生思维，拓展通识教育的内涵和形式，提高学生人文素养和思辨能力，我校特别邀请齐东方教授讲座。现将有关情况通知如下：
主讲人简介：齐东方，曾任北京大学考古文博学院教授，现任四川大学考古文博学院教授，中国考古学会三国至隋唐考古专业委员会主任。是联合国教科文组织资助项目“丝绸之路考古”负责人，国家社科项目：“历史时期考古学史”负责人，获国家、教育部等各种学术研究奖10余次。
讲座题目：《淡妆浓抹总相宜——唐代的女性形象》
讲座简介：经过文人史家夸张、润色的唐代女性生活和形象，容易误导人们对她们真实的了解，文献中一些不准确、甚至模糊、神秘的记载也在误导着人们。即便是真实的记录，又缺乏直观性，无法得到更多的视觉和感性的认识。
唐代在建立庞大帝国的同时，留下了一个地下王国——唐代陵墓。墓中的壁画、陪葬的人俑内容丰富，数量众多，出土有千姿百态的女性形象和女性生活的场景、遗物，为多角度研究唐代女性提供了新天地。



讲座时间：2024年3月21日晚19：10-21：00
讲座地点：教二楼1400
直播地址：zhibo.xjtu.edu.cn