标题: 关于小学期2015级学生教学与实践活动安排通知
发布日期: 2017-06-14
浏览次数: 8010.0
正文内容:
各学院、学生处、团委、国际处、2015级学生：
为充分发挥小学期在实践育人和交流访学方面的促进作用，规范小学期教学组织，学校在总结往年工作经验的基础上，进一步丰富2015级本科生（含2013级少年班学生，下同）小学期活动内容，强化实践能力培养。现将有关事项通知如下：
一、教学与实践活动内容
序号
项目分类
负责单位
1
社会实践
团委
2
学院安排的校内实践项目
各学院
3
学科/科技竞赛或文体集训
团委、实践中心
4
学校组织选拔的
国内、国（境）外交流项目
教务处、国际处
5
书院开设的综合能力提升计划项目
各书院
6
学生自行联系的实践项目
各学院
二、学分设置与要求
上述六类教学与实践活动项目设置为课外八学分中的2个实践学分，2015级学生应在2017年小学期完成这2个实践学分（社会实践项目可延至暑期）。
2015级学生在小学期除了完成培养方案中安排的基本技能训练（金工实习、电工实习、测控实习）、专业实习及选修的基础通识类选修课和核心课等外，还应在上述六类活动中任选至少一类，按要求参加项目，经过负责单位考核后方可获得2个实践学分。
学生自行联系的实践项目（含国内、国（境）外访学、实习等）须经学院审批。
三、教学组织与考核
1、各学院负责制订2015级学生小学期的校内实践项目实施计划及考核要求，组织学生参与，负责项目实施与考核。学院还应对经审批同意的学生自行联系的实践项目考核，对学生参加出国（境）交流项目考核。
2、团委负责社会实践、科技竞赛、文体集训的组织，实践教学中心负责学科竞赛的组织，制订活动方案和考核办法，组织实施和考核，于小学期开始前将参加活动的学生名单提供给学生所在学院和书院。
3、教务处和国际处负责小学期参加出国（境）交流项目的学生选拔，于小学期开始前提供给学生所在学院和书院。
4、书院负责开展综合能力提升计划项目，并对参与学生进行考核。
5、各学院、团委在考核结束后应将考核合格名单提供给学生所在书院，书院将考核合格学生的学分记入“课外8学分”。
四、网上选课安排
为了规范教学管理，2015级学生应对小学期在网上选择教学与实践活动参与情况。请登录教务处主页“小学期专栏”（http://due.xjtu.edu.cn/xjxxq/jxap.htm）查看各学院、书院、团委开展的活动，并于6月19日12:00前登录http://mjob.xjtu.edu.cn/jeecg，选择相应的教学与实践活动，并按项目要求参加考核。
教务处
2017年6月14日