标题: 关于转发《工业和信息化部办公厅关于开展“十四五”规划教材立项申报工作的通知》的通知
发布日期: 2021-04-17
浏览次数: 1105.0
正文内容:
各院（部）、处及有关单位：
现将《工业和信息化部办公厅关于开展“十四五”规划教材立项申报工作的通知》（工信厅人函〔2021〕69号）转发给你们，请认真阅读并组织教师积极申报。
一、评选范围
围绕“两个强国”建设需要，与智能制造、人工智能、物联网、大数据等相结合，能代表工业和信息化领域相关学科专业最高水平、反映世界科学前沿和技术发展成就的本科、研究生教材。
2021年3月31日前已出版的项目不予立项。
二、申报限额
本科、研究生教材申报限额均按照：工科学院限额申报3种，电信学部限额申报6种，其余学院如有与评选范围内容紧密联系的教材，限额申报2种。
本次申报鼓励已立项西安交通大学本科、研究生“十四五”规划的教材进行申报，未立项教材也可积极申报。
三、申报要求
（一）请相关单位组织本单位高水平专家牵头，整合多方优势力量成立联合编写团队。团队应老中青结合，汇聚全国知名专家学者和骨干教师，具有代表性和权威性，原则上10人以内。
（二）教材编写实行主编负责制。主编需具有高级专业技术职务，在本学科有深入研究和较高造诣，在相关教材或学科教学方面取得有影响的研究成果，熟悉教材编写工作，教学经验丰富，一般应具有10年以上教龄。
（三）各《立项申报书》填写要准确无误。其中，A表要如实、准确反映团队基本情况，B表文字表述中不得直接或间接透露任何单位、团队和个人相关信息。
四、工作安排
请相关学院（学部）高度重视，认真组织动员教师积极申报，于5月6日下午6：00前，提交教材立项申报汇总表（需排序）和教材立项申报书（附件2、3）纸质版和电子版。
本科教材纸质版报送至教务处教学研究办公室（兴庆校区主楼E1304），同时将电子版发送至邮箱：xueqiyang@xjtu.edu.cn。
研究生教材纸质版报送至研究生院培养办公室（创新港涵英楼5-3051），同时将电子版发送至邮箱：pyk@mail.xjtu.edu.cn。
联系人：教 务 处 薛琦扬，联系电话：82665857
研究生院 陈丹阳、张 薇，联系电话：88963852

附件：1.《工业和信息化部办公厅关于开展“十四五”规划教材立项申报工作的通知》
2.工业和信息化部“十四五”规划教材立项申报汇总表
3.工业和信息化部“十四五”规划教材立项申报书
4.工业和信息化部“十四五”规划教材申报材料提交格式说明
5.工业和信息化部“十四五”规划教材合作出版社名录


教务处
研究生院
2021年4月16日