标题: 关于2017年复旦大学暑期学校报名的通知
发布日期: 2017-04-28
浏览次数: 4125.0
正文内容:
根据《九所首批“985工程”建设高等学校人才培养合作与交流协议书》的相关内容，2017年复旦大学暑期学校面向C9联盟九校本科生开放。现将具体通知如下：
一、时间及课程信息
我校学生仅限于选择2017年7月2日至7月29日的暑期小学期范围课程，限选两门课程，具体课程信息及暑期学校介绍见附件。
二、名额及费用
复旦大学给我校提供5个免费选课名额，学生须自行购买医疗和意外伤害保险。学生可入住校内学生宿舍，住宿费120元。如需使用空调，空调租赁费用和电费请自行支付给宿舍楼物业，生活费及往返旅费自理。
三、报名条件
我校大二、大三读本科生（如果学院有小学期教学安排，需提前咨询所在学院，学院同意方可报名）
四、报名方式
由于复旦大学暑期学校名额有限，本次报名采用网上报名，先报先得。请各位同学于2017年5月3日9:00-18:00准时登录西安交通大学教务处主页报名抢选。具体步骤为：登录新教学管理信息系统（师生端）→报名申请→竞赛普通考试报名→2017年C9暑期学校→复旦大学暑期学校。
报名成功后，请于5月3日前将《暑期教学活动报名表》电子版（见附件）发送至hejin2010@xjtu.edu.cn，逾期视为报名无效。
5月5日前将《C9高校暑期学校申请表》（见附件）提交至教务处1303贺老师处。
五、注意事项
1、报名时准确填写报名信息，个人联系方式必填，否则视为报名无效。
3、复旦大学审核我校学生名单后，将统一发放学号，届时按照选课要求自行选课。
4、按照复旦大学暑期小学期要求自行按时报到和上课。
教务处
2017年4月28日