标题: 关于做好期末线上学业指导工作的通知
发布日期: 2022-01-05
浏览次数: 1790.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
根据当前疫情防控相关政策，结合学校教学工作安排，为帮助学生科学规划学习生活，现就做好线上学业指导有关工作通知如下：
一、组织课程辅导答疑
（一）课程类型和形式
课程辅导答疑以线上的形式，主要针对数学与自然科学类课程（如高等数学、线性代数、概率论、复变函数、大学物理、大学化学等）、专业大类基础课程（如电路、电工电子技术、离散数学、工程制图、理论力学、大学计算机基础、计算机程序设计等），由开课学院组织任课教师有针对性地确定辅导和答疑内容，可以采取精讲、串讲的形式开展。其他类型课程由开课单位任课教师根据学生具体需求，制定辅导答疑计划，报教务处备案。
（二）线上平台要求
线上平台的选择应尽可能满足大面积学生群体人数的需求，由开课学院和教师自行确定，并初步确定辅导时间。以线上讲座方式进行的，还应进行录播，以便更多学生回看。
（三）具体工作安排
请各教学单位组织教师填写《课程辅导答疑安排计划表》（附件1），经教学院长审核后，于1月5日（周三）下午6点前，发送至邮箱hui.li@xjtu.edu.cn。
联系人：李  慧
电话：18992880219
二、组织专业认知教育活动
根据前期调研反馈，目前同学们对于大一专业选择、专业未来发展等问题关注度较高。为增进学生对各本科专业的认识与了解，做好专业认知教育与指导，请各学院于1月15日前组织开展以“专业认知教育”为主题的线上讲座或报告（若专业由多个学院共同创办，可采取多院联合组织的形式）。
请各学院将活动具体安排信息填写至《专业认知教育活动安排信息汇总表》（附件2），并于1月6日（周四）前提交至邮箱：tenggao@xjtu.edu.cn 。
联系人：高  腾
电  话：15091638525
三、组织各类通识讲座和学生活动
学校已组织开展一系列专家讲座和学生活动，请各学院围绕人文艺术、科技前沿、疫情应对和心理健康等内容，动员相关领域知名教授开展面向师生的各级各类线上讲座，组织各类线上活动。请各学院将开展讲座及活动的具体安排填写至《讲座及活动安排信息汇总表》（附件3），并于1月6日（周四）前提交至邮箱：zhoufanqi@xjtu.edu.cn 。
联系人：周凡齐
电 话：15229269385


教务处2021年1月5日