标题: 关于2022和2023级身体形态机能测试的通知
发布日期: 2023-09-18
浏览次数: 16552.0
正文内容:
根据体育中心教学工作安排，拟于本周末对2022和2023级《国家体质健康标准》中的身体形态机能4个项目进行测试，现将有关事项通知如下：
一、测试人员
2022和2023级本科生（不含2023级少年班和民族预科班），其他年级上个年度未测身体机能的也可以预约参加测试。
二、时间地点
1.兴庆校区：塑胶田径场（东北侧羽毛球场检录），2023年9月23、24日（周六/日），每天上午8:00-11:30；下午14:00-17:30。
2.雁塔校区：计划于第6周周末进行，本次暂不测试，如个人有特殊情况预计第6周周末无法参加的雁塔校区学生，也可提前预约兴庆校区的测试。
3.创新港校区：按提前排定的时间进行测试。
三、测试内容
身高、体重、肺活量、坐位体前屈，共4个项目。
四、测试安排
1.报名：学生通过微信自主预约报名，按单元设置数量限制。
2.分组：学生按预约时间到达指定地点进行检录，现场进行编排分组。
3.实施：测试采用手工测试，检录后请跟随带队老师逐项完成测试。
五、测试要求
1.测试各环节衔接紧密，请严格按照预约的时间到达检录地点，防止影响下一步测试工作。
2.遵守测试纪律及规则，严禁弄虚作假等行为。受试人员必须携带“一卡通”，现场将刷卡进行验证核对，“一卡通”丢失的请提前补卡。
3.所有测试项目均以组为单位进行，请听从带队教师的指挥调度，测试结束前不得擅离测试场地。
4.本次测试的4项身体形态机能将计入年度体测成绩，不涉及剧烈运动，不得申请免测和缓测。如因个人特殊情况无法参加本次测试，请参加之后雁塔校区的测试。自愿选择跨校区测试的，请注意来回交通安全。
六、报名方式
微信扫码进行体测报名。请计划好时间后再进行预约操作，每人只能预约一次，有特殊情况的可以自行修改一次，请截屏保存预约的体测时间，检录时需要出示预约截屏。测试时间如遇下雨，测试地点调整为体育中心室内篮球馆，检录地点调整为体育中心大门口。
七、成绩查询
测试数据预计于9月25日录入“西交体育”管理系统，9月26日起可以通过“西交体育”APP查询核对体测成绩。如成绩出现缺项、错误等与实际测试成绩不符等问题，请及时扫码填写问题反馈表，体育中心工作人员会尽快核对纸质成绩表进行核查更正。反馈表填写截止时间：2023年10月9日。
咨询电话：82665953。


体育中心
2023年9月18日