标题: 关于2015-2016学年第二学期基础通识类核心课和基础通识类选修课选课的通知
发布日期: 2016-03-03
浏览次数: 1768.0
正文内容:
各学院、全校本科生：
本学期全校基础通识类核心课和基础通识类选修课选课即将开始，现将有关要求和注意事项通知如下：
一、选课对象
基础通识类选修课选课学生为在校本科生（不包括钱学森班、数学试验班和物理试验班）；基础通识类核心课选课学生为全校所有年级的本科生。
二、选课时间
本次选课初选定于2016年3月11日中午13：00开始至3月14日上午8：30结束，初选结束后进行抽签；
3月14日下午5：30开始至3月15日上午8：30结束进行改选或补选（校外MOOC退补选在该时间同步进行）。
三、选课要求
1．学生按所在校区选课，不得跨校区选课。学生选修的课程上课时间不能与本班课程表上安排的时间有冲突。
2．每位学生每学期最多选修二门基础通识类选修课和一门基础通识类核心课。
3．已经修读并通过的课程，不得再选。课程选定后必须按要求参加学习及考核。
4．全校本科生(不包括钱学森班、数学试验班和物理试验班），在校期间必须修满6学分的基础通识类选修课（类别不限）和6学分的基础通识类核心课（类别由各学院决定），所选课程由学生自定。
四、课程选修要求
1．《Inventor三维实体造型及动画》课程要求先修过《工程制图》课程。
2、“中国传统文化”、“艺术美学”、“道家的智慧”、“中国哲学经典著作导读” 、“艺术导论”、“视觉素养导论”为SPOC混合式教学课程，第一次见面课由任课老师将本学期课程具体安排告知学生。
五、注意事项
1．学生选修基础通识类选修课及基础通识类核心课，可在课程开课后试听一周，并在开课第二周内完成改选或退选（校外MOOC退补选在该时间同步进行），任课教师在开课第三周确定最终选课学生名单。名单一经确定，不得再行退选，且必须修读所选课程并参加该课程考核。
2．需改选课程的学生，请于3月14日下午5：00在教务处主页的“通知公告”栏查看改选通知，改选时间定在3月14日下午5：30开始至3月15日上午8：30结束。
3．网上选课不发放纸质课表，请任课教师与和选课学生务必于2016年3月15日上午8：30后登录教务系统师生端，在个人帐号中查询上课的时间和地点，按时上课。
六、说明
基础通识类核心课编码说明：C001为自然科学与技术类；C002和CORE为文化与传承类；C003为社会与艺术类；C004为生命与环境类；C005为世界文明类。

教务处
2016年3月3日