标题: 关于遴选申报2019年省级一流本科专业建设点的通知
发布日期: 2019-09-19
浏览次数: 3780.0
正文内容:
各学院（部、中心）：

根据《关于申报教育部一流本科专业建设“双万计划”2019年省级一流本科专业建设点的通知》精神，现就我校申报2019年省级一流本科专业建设点工作有关事项通知如下：
一、申报专业
（一）直接推荐专业
我校申报2019年省级一流本科专业建设点总数为42个。依据教育厅申报原则，我校拟直接申报省级“一流专业”建设点条件如下：
1.学校推荐申报2019年国家级一流本科专业建设点的专业。2019年我校推荐申报23个专业；
2.历年通过教育部工程教育认证的专业（以教育部两次正式发文为准）；
3.我校入选2016年陕西高校“一流专业”项目，且进入推荐2019国家“一流专业”最终评审环节的专业。
专业名单如下：
序号
专业名称
1
机械工程
2
过程装备与控制工程
3
核工程与核技术
4
能源与动力工程
5
材料科学与工程
6
工程力学
7
电气工程及其自动化
8
计算机科学与技术
9
电子科学与技术
10
微电子科学与工程
11
信息工程
12
自动化
13
软件工程
14
土木工程
15
应用物理
16
数学与应用数学
17
信息与计算科学
18
统计学
19
生物医学工程
20
法医学
21
临床医学
22
国际经济与贸易
23
会计学
24
金融学
25
工业工程
26
工商管理
27
社会学
28
法学
（二）待遴选专业
除上述共28个专业直接推荐省级“一流专业”建设点外，其余14个名额从入选2016年陕西高校“一流专业”项目（附件1）的专业中择优推荐。
二、工作安排
请入选2016年陕西高校“一流专业”项目，且参加遴选的相关专业填写《国家级一流本科专业建设点信息采集表》（附件2，已经提交过该表格，并且信息完整的专业可以不再报送），经教学副院长签字并盖章，于9月23日（周一）前发送至邮箱：weixue@xjtu.edu.cn

联系人：薛薇
电话：029-82668306
三、说明和要求
请各学院高度重视，做好专业信息的整合、凝练、申报工作。未推荐为2019年省级一流本科专业建设点的省级“一流专业”项目专业，各专业应组织进行整改提升，明确整改措施、整改时限和提升目标。学校将适时对整改情况进行督查，作为下一年度遴选省级“一流本科”专业建设点的重要依据。


附件：1.西安交通大学入选2016年陕西省一流专业项目名单
2.《国家级一流本科专业建设点信息采集表》（简表）
3.《关于申报教育部一流本科专业建设“双万计划”2019年省级一流专业建设点的通知》


教务处
2019年9月19日