标题: 关于做好本学期期末教学安排的通知（更新）
发布日期: 2022-12-01
浏览次数: 41233.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
为统筹做好教育教学和疫情防控，有序完成2022年秋季学期教学任务，对本学期期末教学工作作出如下安排：
一、完成授课任务
1.按照校历安排，在教学周16周以内（12月23日以前）完成所有授课内容。大一学生原安排在第17周的课程调整至16周以内完成，具体调课情况请于12月2日09:00以后登录教务系统查看。如调课后个别学生出现课程（考试）冲突情况，冲突时间的课程可以上网课，或者参加同一课程其他平行班的学习。
2.原安排在16周结课的课程，请合理安排教学进度，做好串讲答疑和查漏补缺。
3.根据学生实际情况和实验条件合理安排实验实践课、毕业设计（论文）开题等教学工作进度，原则上实验实践课在16周结课，毕业设计（论文）开题在18周前完成。如个别学生因故确无法在18周前完成毕业设计（论文）开题，可以线上的方式推迟至19周完成。
二、考试安排原则（12月11日起的考试推迟至春节后）
1.考试周从17周开始，时间为2周左右（最晚考试时间为1月6日）。具体考试安排预计在下周发布。
2.鉴于疫情管控政策对线下教学的影响，本学期本科生电子考勤数据与学生参加考试资格不做强制关联。
3.请各学院结合各年级特点合理规划专业课程考试安排，确保不影响学生专业选择和毕业。对于考试科目较多的专业，经学院研究论证后可将部分专业课程考试安排至下学期开学初。
三、工作要求
1.请各学院统筹做好本科教学和研究生教学、理论教学和实践教学工作，如因特殊原因需要调整安排的及时与学校沟通，确保各项工作平稳有序。
2.本学期未返校或到校后健康监测学生，涉及考试的按照前期下发的《关于未返校/在校健康监测本科生考试安排的意见》处理。对考研学生、课业任务较重的学生，各学院要加强关心指导，部分课程可申请缓考。以上情况请各学院及时报教务处备案。
3.如因疫情形势变化造成工作调整，学校将及时研判方案并通告师生。
特此通知。


教务处实践教学中心
2022年12月1日