标题: 关于开展2019年度西安交通大学校级虚拟仿真实验教学项目建设工作的通知
发布日期: 2019-05-30
浏览次数: 1166.0
正文内容:
各学院、教学实验中心（室）及有关单位：
为深入推进信息技术与高等教育实验教学的深度融合，不断加强高等教育实验教学优质资源建设与应用，拓展实验教学内容广度和深度，加强学生实践能力和创新能力培养，着力提高高等教育实验教学质量和实践育人水平，助推高等教育教学质量变轨超车,根据《教育部办公厅关于2017-2020年开展示范性虚拟仿真实验教学项目建设的通知》（教高厅〔2017〕4号）和《教育部关于开展国家虚拟仿真实验教学项目建设工作的通知》（教高函〔2018〕5号），学校决定开展2019年度校级虚拟仿真实验教学项目建设工作。现将具体事项通知如下：
一、建设内容与认定范围
1.根据《教育部办公厅关于2017-2020年开展示范性虚拟仿真实验教学项目建设的通知》（教高厅〔2017〕4号）规定的建设目标、建设内容和建设方式以及“2018年陕西省虚拟仿真实验教学项目遴选指标体系”在虚拟仿真实验教学资源、教学队伍、实验平台、条件保障等方面的相关要求进行项目培育建设。
2.根据教育部“2017-2020年示范性虚拟仿真实验教学项目建设规划”，我校2019年度虚拟仿真实验教学项目建设共涵盖25个分类，根据与我校现有学科相关性的强弱分为两部分，具体包括：
（1）与我校现有学科相关性较强的分类：物理学类、化学类、电气类、航空航天类、建筑类、土木类、医学基础类、公共卫生与预防医学类、中医类、法医学类、医学技术类、经济管理类、法学类、文学类（含新闻传播学）、艺术学类；
（2）与我校现有学科相关性较弱的分类：矿业类、兵器类、农业工程类、林业工程类、植物类、动物类、自然保护与环境生态类、教育学类、体育学类、历史学类。
二、申报要求
1.申报项目应属于2019年示范性虚拟仿真实验教学项目建设规划范围，优先支持与我校现有学科相关性较强的分类。
2.申报的虚拟仿真实验教学项目应有一定的前期建设基础，信息技术与实验教学深度融合，优质资源应用于实验教学，实验教学质量和实践育人能力达到较高水平。
3.申报的虚拟仿真实验教学项目应坚持“能实不虚”，支撑学生综合能力培养，至少满足2个课时的实验教学需求，学生实际参与的交互性实验操作步骤须不少于10步。优先支持依托国家级、省级虚拟仿真实验教学中心开展的虚拟仿真实验教学项目。
4.申报的虚拟仿真实验教学项目应确保符合相关知识产权法律法规，可以完全对外公开服务。
三、立项管理
1.项目立项后请按照国家虚拟仿真实验教学项目建设要求（参见附件）开展项目建设工作，学校将根据各项目建设成效择优推荐申报国家级、省级虚拟仿真实验教学项目。
2.学校对本次立项建设的校级虚拟仿真实验教学项目将加强过程管理，定期组织检查和交流。对于立项建设项目给予2万元/项的经费支持，获批国家虚拟仿真实验教学项目后学校将持续建设。
四、遴选方式及安排
1.项目团队填写《2019年西安交通大学虚拟仿真实验教学项目申报表》（附件），提交各学院。
2.各学院组织专家进行初评，并对申报项目进行排序，将初评结果填入《2019年西安交通大学虚拟仿真实验教学项目推荐汇总表》（附件）。
3.6月17日前，各学院提交签字盖章后的纸质版《2019年西安交通大学虚拟仿真实验教学项目推荐汇总表》1份和各项目《2019年西安交通大学虚拟仿真实验教学项目申报表》一式6份，并将电子版材料打包发送至联系人邮箱。
4.实践教学中心组织专家开展评审，遴选2019年校级虚拟仿真实验教学项目15项左右。
五、联系人
姓名：张炜丽     电话：029-82667907
邮箱：zhangweili@mail.xjtu.edu.cn
地址：实践教学中心（工程坊）A区515办公室


附件：1.教育部办公厅关于2017-2020年开展示范性虚
拟仿真实验教学项目建设的通知
2.教育部关于开展国家虚拟仿真实验教学项目建
设工作的通知
3.2018年陕西省虚拟仿真实验教学项目遴选指标
体系
4.2019年西安交通大学校级虚拟仿真实验教学项
目申报表
5.2019年西安交通大学校级虚拟仿真实验教学项
目推荐汇总表

实践教学中心（工程坊）
2019年5月30日