标题: 关于公示2020年国家级“大学生创新训练项目”推荐名单及陕西省大学生创新训练项目拟立项名单的通知
发布日期: 2020-07-31
浏览次数: 10517.0
正文内容:
各学院（部）、中心及有关单位：
根据《教育部高等教育司关于报送2020年国家级大学生创新创业训练计划立项项目的通知》以及《陕西省教育厅关于做好2020年大学生创新创业训练计划项目申报工作的通知》要求，按照《西安交通大学本科生科研训练和实践创新基金管理办法》的规定，我校完成了2020年“大学生创新训练项目”立项推荐工作。
根据省教育厅评审结果，拟批准“高力学性能、低介电损耗、可回收的聚苯乙烯Vitrimer材料” 等446项项目为2020年陕西省大学生创新训练项目，并推荐“铷原子蒸汽中基于电磁诱导透明实现图像信息的存储”等222项项目参加教育部国家级项目，现对项目名单予以公示。
进入名单项目公示无异议后可开展相关科研工作，按照批准金额启动2020年大创项目，大创项目采取动态考核机制，综合中期、结题等考评进行晋级、淘汰，在国家级、省级“大学生创新训练项目”中评定出30%左右项目作为 西安交通大学“本科生科研训练和实践创新基金项目”，预计2020年11月中下旬进行中期考核答辩。
若对本次评选结果有异议，请于8月4日前联系实践教学中心张老师。
联系电话:82668901；或发送邮件至邮箱：zzhang86@xjtu.edu.cn

附件1：西安交通大学2020年 “国家级大学生创新训练项目”拟推荐名单
附件2：西安交通大学2020年“陕西省大学生创新训练项目”拟立项名单
实践教学中心
2020年7月31日