标题: 关于2021年西安交通大学本科新专业申报答辩的通知
发布日期: 2021-07-13
浏览次数: 1465.0
正文内容:
各学院（部）及有关单位：
现将2021年我校本科新专业申报答辩安排具体事宜通知如下：
一、答辩时间与地点
时间：7月14日（周三）下午4：00（详见附件）
地点：主楼16层第六会议室
二、答辩要求和注意事项
1.答辩时间
新设本科专业、申请启动招生专业：每项答辩时间为14分钟，其中7分钟为陈述时间，7分钟为专家提问时间。
申请新设专业方向、第二学士学位专业：每项答辩时间为10分钟，其中5分钟为陈述时间，5分钟为专家提问时间。
2.答辩内容
重点阐述申报专业的社会需求调研、现有学科专业基础分析（与现有专业的联系与区分）、校外相关专业对比、专业建设规划（含师资队伍情况、教学资源支撑条件）、专业培养方案、专业论证情况简述、论证专家意见及修改情况、专业共建方案（仅学科交叉专业准备）等内容。
3.其他要求
各专业由专业负责人答辩。答辩具体时间安排见附件，请各组答辩人提前10分钟到达会场。答辩会场提供投影仪和电脑，请各位答辩老师提前准备PPT，并于7月13日下午18:00前发送至邮箱zhengjuan007@xjtu.edu.cn。
联系人：郑娟 联系电话：82665857

附件：2021年新专业申报答辩时间安排


教务处
2021年7月13日