标题: 关于2023年下半年全国大学英语四、六级考试报名的通知
发布日期: 2023-09-12
浏览次数: 36750.0
正文内容:
根据教育部教育考试院统一安排，2023年下半年全国大学英语四、六级考试笔试（以下简称CET）和口试（以下简称CET-SET）将分别于12月16日、11月18日至19日举行。现将考试报名工作有关事项通知如下：
一、考试科目及时间
1．笔试考试时间
英语四级考试12月16日9:00-11:20
英语六级考试12月16日15:00-17:25
2．口试考试时间
英语四级口语考试（CET-SET4）考试时间为11月18日（F233次），英语六级口语考试（CET-SET6）考试时间为11月19日（S234次）。具体考试时间见准考证。
二、报名对象
（一）CET报考资格
1.修完大学英语四级课程的普通全日制在校本科生和在籍研究生可报考CET4；
2.修完大学英语六级课程且CET4达到425分的学生方能报考CET6；
3.如我校考位已满，考生可选择“候补”报名，系统将自动排序，填补未按时缴费考生空出的考位。
4.我校不接收外校学生及我校往届已毕(结)业学生的考试报名。
（二）CET-SET报考资格
CET-SET报考资格为完成对应级别笔试科目报考的考生，即完成本次CET4笔试报名后可报考CET-SET4，完成本次CET6笔试报名后可报考CET-SET6。
三、报名时间和方式
（一）报名时间
我省考生网报时间为9月13日14:00至9月26日17:00，报名工作分两个阶段进行。
第一阶段时间为9月13日14:00至9月16日14:00，此阶段仅限于我校CET4(或CET6)成绩未达到425分的学生报名，在此阶段，我校口试考点仅接受我校考生报名。
第二阶段时间为9月16日14:00至9月26日17:00，此阶段对我校符合报名要求的考生全部开放；同时，也是全省高校笔试考点报名时间，我校口试考点将对全省考生开放，报满为止。
（二）报名方式
笔试、口语考试均采用网上报名方式。考生自行登录http://cet-bm.neea.edu.cn网址，点击相应栏目进行报名，完成用户注册、查证报名资格、个人信息确认、选择报考科目、网上缴费等报名手续。考生也可以下载、安装“CET”手机APP，同时完成报名及缴费。逾期不接受补报名。考生报名前和报名过程中须认真阅读并充分了解网站首页的考生须知、报名流程、常见问题、特别提示等，并同时关注省教育考试院、学校通告等信息。
（三）其他注意事项
1.因考场考位数有限，请及时上网报名。报名工作结束后，报名系统关闭，不再接受任何理由的补报名，有考试需求的学生可参加后续年度的考试。
2.在校生笔试收费按照《陕价服函〔2018〕164号》规定执行，收费标准为每人每次20元；口试收费标准全国统一为每人每次50元。报名费在网上报名时在线缴付。
3.成功完成口试报名的考生于11月13日起登录报名系统自行打印准考证；成功完成笔试报名的考生于12月7日起登录报名系统自行打印准考证。参加考试时必须携带纸质准考证。
四、成绩报告单
成绩发布10个工作日后，考生可登录中国教育考试网（www.neea.edu.cn）查看并下载电子成绩报告单，电子成绩报告单与纸质成绩报告单同等效力。
纸质成绩报告单依申请发放，考生可在报名期间或成绩发布后规定时间内登录CET报名网站（cet-bm.neea.edu.cn）自主选择是否需要纸质成绩报告单；选择纸质的考生应按规定时间免费领取，成绩发布半年后未领取的视为自动放弃，不再补发纸质成绩报告单。
教务处
2023年9月12日