标题: 关于加强期末考试监考、阅卷及试卷检查工作要求的通知
发布日期: 2023-06-01
浏览次数: 1381.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
根据学校教学工作安排，本学期即将进入期末考试阶段。为贯彻落实立德树人根本任务，强调考试纪律严肃性，提升阅卷规范性，维护学生基本权益，确保考试公平公正，现就加强期末考试监考及阅卷的有关事项的要求通知如下：
1.加强监考培训。各单位应严格落实监考培训要求，在考试周开始前对全体监考教师（含副监考）进行集中培训，学习监考规范和要求，严格遵守考场纪律，考试期间不得迟到、擅离职守或做与监考无关的事情。（监考要求见附件1）
2.加强阅卷培训。各单位应严格落实阅卷培训要求，确保全体阅卷人员学习阅卷相关规范要求后，方能安排其阅卷。同时应落实阅卷、核分、复核的责任要求，强调阅卷严肃性和重要性，保证阅卷规范性和准确性，确保考试的公平和公正。同一课程的不同教学班评分标准应由课程组统一研究确定，大面积基础课应采用流水阅卷。（阅卷要求见附件2、3）
3.做好试卷检查。各单位应形成常态化的试卷检查工作机制，在2023年春季学期期末考试阅卷工作结束后（本学期结束前），在学院内部开展所有期末试卷的检查工作，制作课程检查清单，做好每门课程的检查记录（见附件4），对于检查中发现的问题应及时整改，课程检查清单、检查记录单及整改记录至少保存6年。
近年来，学校在巡考及各类教学检查中发现，考试期间监考教师迟到、监考过程中查看手机、阅卷不规范问题等现象时有发生。
请各单位务必高度重视，切实加强监考人员的考前培训工作及阅卷人员的阅卷培训工作，学校将在本学期考试周组织常态化巡考工作，并适时开展期末试卷抽查工作，如发现违反考试纪律及阅卷中的严重问题，将按照学校相关办法严肃处理。
如有问题，请与以下部门联系。
监考、阅卷：82668373、82666833
试卷检查：82665877

附件1：监考必读
附件2：期末考试命题要求
附件3：试卷评阅与装订说明
附件4：试卷抽查情况记录单
教务处
2023年6月1日