标题: 关于进行2020届毕业设计(论文)中期检查的通知
发布日期: 2020-03-30
浏览次数: 4116.0
正文内容:
西交实践〔2020〕4号

各学院及有关单位：
在疫情防控期间，为保证本科毕业设计（论文）质量，加强过程管理，学校决定对2020届毕业设计（论文）工作进行中期检查。因考虑到学生尚未返校，此次中期答辩将采用线上方式进行，现就有关安排通知如下：
线上中期答辩流程及标准参照往年线下标准执行（答辩采用线上平台由答辩组选择，需提前测试，并告知学生）。对因客观原因无法进行中期答辩的学生情况进行初审及汇总，并提出解决方案。
一、中期检查分为以下两个部分：
1、系（所）自查。以系（所）为单位分成若干小组，组织对全体学生毕业设计（论文）工作进行中期检查并打分。检查程序及内容见附件1，中期检查情况打分表见附件2（学院也可自行设计打分表）。
2、学院抽查。在各系（所）中期检查期间，学院应组织检查组对各系毕业设计（论文）组织管理情况和工作进度情况进行检查。实践教学中心将组织学校督导专家抽查学院毕业设计（论文）组织管理情况和工作进度情况（届时请答辩组予以配合，提供答辩平台登录路径）。
原计划参加校外毕设的学生，因受疫情影响不能在对方单位进行中期答辩的，需在本学院进行答辩；可在线进行校外毕设中期答辩的，标准与校内答辩相同，学院进行相应监督管理工作，并安排校内导师参加答辩过程。
二、检查时间： 4月9日—4月16日
三、学院将各系自查和学院抽查的时间和地点于4月5日前在毕业设计系统中填写完成（教学秘书或系所主任：流程管理—管理中期检查小组），并将学生选到对应的组里。
四、检查结束后，实践教学中心在系统中发布学校专家抽查的意见和建议。请各系根据本系中期检查的情况写出书面中期检查情况报告报所属学院，学院根据各系自查、学院抽查和学校专家抽查的情况，制订整改措施（要求学院对末位实行重点跟踪）并完成《2020届毕业设计（论文）中期检查工作总结》，于4月24日前报实践教学中心。

联系人：苑萍　82667907

附件1：2020届毕业设计（论文）中期检查程序及内容
附件2：2020届毕业设计（论文）中期检查情况打分表


实践教学中心
2020年3月27日

附件1：

2020届毕业设计(论文)中期检查程序及内容

1、学生汇报毕业设计（论文）工作情况。
2、根据《任务书》检查学生毕业设计（论文）的进度。
3、指导教师指导情况（指导方式和内容）。
4、学生执行情况（学生的工作态度等）。
5、学生在毕业设计（论文）中存在的困难与问题、解决方案。
6、检查学生填写的《工作进展情况记录表》和指导教师填写的《中期检查表》。


附件2：
学院2020届毕业设计（论文）中期检查情况打分表
系所(专业、组)：                                时间：                       地点：
序号
学生姓名
学号
班级
指导教师姓名
学生汇报情况
进度完成情况(%)
指导教师指导情况
学生工作态度等情况
相关表格填写情况
综合成绩
1










2










3










4










5










6










7










8










9










10










11










12











检查组签名：