标题: 关于严格课堂教学秩序管理的通知
发布日期: 2015-10-28
浏览次数: 2519.0
正文内容:
各位同学：
为了严格教学管理，规范课堂教学秩序，提高课堂教学质量，现将学校重申严格课程教学秩序的有关规定通知如下：
1、根据《西安交通大学本科生学籍管理与学位授予规定》的要求，学生因病因事不能上课，应在学院办理请假手续。学生请假时数累计超过该课程教学时数1/3以上者，按缺课处理；无故旷课达6学时（迟到两次折合1学时）以上者，或缺交作业（含实验报告）达1/3以上者，或未完成教师要求的报告、实验者，不得参加该课程考核，成绩档案中记录‘零分’，并注明‘缺考’。”缺考的课程应重修。
2、请假者应按学校规定办理请假手续，将批准后的请假申请经班长交任课教师登记。
3、中2楼、中3楼教室的电子考勤系统于本学期开学初投入试运行，目前系统功能已稳定，将于2015年10月26日正式使用。请在该教学楼上课的同学按时刷卡考勤；未携带一卡通或无法正常刷卡者，请当场联系任课老师在教室电脑上的考勤点名系统中予以登记。
4、请同学们认真核对教务系统中的选课信息，按时进行退选或改选，确保选课信息准确，避免刷卡信息有误。
5、中二、中三楼的考勤流水信息，可以在校内信息门户(my.xjtu.edu.cn)中查看。

教务处
2015年10月26日