标题: 关于拔尖班使用“西交link”客户端的通知
发布日期: 时间：2016-05-10
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
关于拔尖班使用“西交link”客户端的通知
日期：2016-05-10 14:14 点击：
各位同学：为不断提高学校教育教学质量，按照学校要求，学生参与评教后可查阅相关课程成绩。为方便同学们查阅成绩，现推出手机客户端“西交link”，供同学使用，下载地址：
西交Link Android版https://link.xjtu.edu.cn/download/android/xjtulink201505.apk

西交Link iOS版https://appsto.re/cn/svZ3-.i

各位同学通过统一身份认证的netid进行登录，在“我”模块选择“查看成绩”点击“评教”即可在客户端上对所学课程进行评价并进行成绩查阅。
同时该客户端还为大家提供了教务通知、讲座信息、课程表、空闲教室查找、图书馆借阅情况、生活服务信息等功能。
对于客户端希望新增的功能，以及使用过程中的意见和建议，大家可以把相关信息反馈给我们，以便我们及时修正改进。
联系人：徐 墨 82664996
洪丹丹 82668902
教务处
数据与信息中心
2016.05.05
相关文章
读取内容中,请等待...