标题: 关于进行2014届毕业设计(论文)中期检查的通知
发布日期: 2014-04-18
浏览次数: 1237.0
正文内容:
西交教〔2014〕33号
各学院及有关单位：
为及时了解和掌握学生毕业设计（论文）的进展情况，保证学生顺利完成毕业设计（论文）任务，学校决定对2014届毕业设计（论文）工作进行中期检查。请各院（系）接到通知后，按要求认真组织安排本院（系）的毕业设计（论文）中期检查工作。具体检查事宜安排如下：
一、中期检查分为以下两个部分：
1、系（所）自查。以系（所）为单位分成若干小组，深入设计现场，组织对全体学生毕业设计（论文）工作进行中期检查。检查程序及内容见附件。
2、学院抽查。在各系（所）中期检查期间，学院组织检查组到各系检查毕业设计（论文）组织管理情况和随机抽查部分学生的毕业设计（论文）。教务处将组织学校专家检查学院毕业设计（论文）组织管理情况和随机抽查部分学生的毕业设计（论文）。
二、检查时间为： 5月4日—5月11日
三、学院将各系自查和学院抽查的时间和地点于4月25日前报教务处。
四、检查结束后，教务处会将学校专家抽查的意见和建议反馈各学院。请各系根据本系中期检查的情况写出书面《毕业设计（论文）中期检查情况报告》报所属学院，学院根据各系自查、学院抽查和学校专家抽查的情况，制订整改措施并完成《2014届毕业设计（论文）中期检查工作总结》，于5月16日前交教务处实践教学管理中心。

附件：2014届毕业设计（论文）中期检查程序及内容


教  务  处
2014年4月17日