标题: 关于选拔学生参加巴西暑期Top Brasil项目的通知
发布日期: 2014-04-02
浏览次数: 1281.0
正文内容:
项目内容：基于上海交通大学与巴西桑坦德银行的合作协议，学生暑期到巴西参加Top Brasil项目，参加环境与可持续发展讲座、巴西高校交流等。
项目时间：2014年8月21日至9月6日交流国家：巴西里约热内卢
项目费用：个人支付签证费和国内旅费，桑坦德银行赞助项目费用（含国际旅费、食宿、项目活动、学费、巴西当地旅费及保险费用）。
选拔对象：在校大二或大三本科生。
选拔人数：3人
选拔名额及专业：人居学院 建筑环境与设备工程 1名
地球环境科学 1名
能动学院 环境工程 1名
选拔条件：
1、本科期间无海外交流经历；
2、CET-6成绩不低于500分（或雅思不低于6.5分，托福不低于90分），英语听说能力优秀；
3、学习成绩为专业排名前5%，无挂科记录；
4、具有较强的责任心、组织纪律性和团队协作能力；
5、家庭贫困学生优先。
请两个学院确定名单，并于4月8日前学生名单汇总表及报名表（见附件）电子版和纸质版报教务处交流科。
注：请选拔上的学生尽快办理个人因私护照，项目报名表中护照信息可先不填。
项目联系人：上海交通大学教务处丛峰老师
联系电话：021-34206405－165
教务处
2014年4月2日