标题: 关于开展2015年学生参加科技竞赛获得免试研究生资格认定考核工作的通知
发布日期: 2015-09-11
浏览次数: 3388.0
正文内容:
为激发我校学生崇尚科学、追求真理、锐意创新、迎接挑战的精神，培养和锻炼我校学生创新意识、实践能力、科研素质，教务处、团委、各相关学院组织学生参加了“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛、数学建模竞赛、全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛、科研类全国航空航天模型锦标赛、全国大学生智能车竞赛等一系列全国性高水平学生科技竞赛，并获得了优异成绩。现就组织开展2015年学生参加科技竞赛获得免试研究生资格认定考核相关工作及要求通知如下：
一、关于提交申请材料
请已确认获得申请资格（依据《西安交通大学大学生学科竞赛管理办法》（西交教〔2013〕46号））的同学，于2015年9月14日下午18：00前，提交如下材料：1、签字确认后的《2015年学生参加科技竞赛获得免试研究生资格申请表》（附件1）；2、参赛项目获奖证书复印件，如获奖证书复印件未列获奖学生名单，请附参赛报名表；3、学院教务开具并加盖教务印章的成绩单。
提交地点：“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛、全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛、科研类全国航空航天模型锦标赛、全国大学生智能车竞赛获奖学生提交至团委3号办公室，美国大学生数学建模竞赛、全国大学生数学建模竞赛、全国大学生机械创新设计大赛和全国大学生电子设计竞赛获奖学生提交至教务处实践教学管理中心（主楼E座1304）。
二、关于面试答辩
提交完整材料的同学将进入由学生处组织的面试答辩环节。面试答辩时间初定2015年9月16日，具体时间、地点将在材料整理收集后通知。
三、关于放弃申请参加科技竞赛免试研究生资格
如因本硕连读、出国、考公务员、专业成绩排名保研等原因放弃申请参加科技竞赛免试研究生资格的同学，请下载《关于放弃申请参加科技竞赛免试研究生资格的声明》（附件2），并签字确认后，于2015年9月14日下午18：00前提交团委或教务处实践教学管理中心。
联系人：团委3号办公室 张彦鹏  82668261
教务处（主楼E座1304）王韫鹏  82668901

以上材料逾期未交者视同放弃申请参加科技竞赛免试研究生资格。

教务处团委
2015年9月10日