标题: 关于组织开展全国3D大赛16周年精英联赛（2023-2024）报名工作的通知
发布日期: 2023-10-08
浏览次数: 2333.0
正文内容:
各学院（部）、中心及有关单位：
全国三维数字化创新设计大赛（Digital-Design-Dimensions Show，简称：3D大赛，3DDS或3DShow）是在国家大力实施创新驱动发展战略、推动实体经济和数字经济融合发展的时代背景下开展的一项大型公益赛事，体现了科技进步和产业升级的要求，是大众创业、万众创新的具体实践。
近年来数字技术的创新进步和普及应用，成为当下时代变迁的决定性力量，加快推动数字产业化、推进产业数字化转型已成为行业共识与国家战略。3D/XR、数字孪生、元宇宙、AIGC、物联网、区块链、大数据、云计算等数字技术的突破和融合发展推动数字经济快速发展，相关产业应用生态持续完善，不断强化未来发展动力。数字技术加速与制造、文创、文旅、建筑等技术融合，带动群体性突破，全面拓展人类认知和增长空间。
全国三维数字化创新设计大赛-精英联赛是全国3D大赛组委会开展的赛事，赛事规模稳定扩大，参赛高校持续增长，参赛作品水平不断提升。“精英联赛”秉承全国3D大赛“以赛促用，以赛促新”宗旨，坚持创新驱动，坚持应用场景牵引，坚持融合互促，积极引导广大青年学生投身数字化创意、创造、创新、创业的时代洪流，为新时代数字经济的可持续发展注入新活力。全国3D大赛16周年精英联赛（2023-2024）即将启程！具体请查看实践教学中心通知：http://pec.xjtu.edu.cn/info/1191/3861.htm

机械学院
实践教学中心
2023年10月8日