标题: 关于公示第五届全国高等学校教师自制实验教学仪器设备创新大赛校内遴选结果的通知
发布日期: 2018-07-19
浏览次数: 1425.0
正文内容:
各学院（部）、中心、相关单位及各位老师：
根据《中国高等教育学会关于举办全国高校教师教学创新大赛的通知》（高学会〔2018〕84号）和《关于组织参与第五届全国高等学校教师自制实验教学仪器设备创新大赛及优秀作品展示活动的通知》要求，学校组织开展第五届全国高等学校教师自制实验教学仪器设备创新大赛校内遴选工作。本次校内遴选工作共收到报名作品14项，经过专家评审，拟推荐6项作品参加第五届全国高等学校教师自制实验教学仪器设备创新大赛及优秀作品展示活动。现将入选作品名单予以公示（见附件），公示期为2018年7月19日—7月21日18:00。
如有异议，请于公示期内以书面形式写清相关内容，并署姓名、工作单位和联系电话后提交至至实践教学中心（工程坊）A区515办公室。
联系人：张炜丽
联系电话：029-82667907
Email: zhangweili@xjtu.edu.cn

附件：第五届全国高等学校教师自制实验教学仪器设备创新大赛校内遴选入选作品

实践教学中心（工程坊）
2018年7月19日