标题: 关于2021年12月全国大学外语四六级考试期间停课的通知
发布日期: 2021-12-02
浏览次数: 6682.0
正文内容:
各学院（部、中心），有关单位：
根据国家统一安排，2021年全国大学外语四六级考试于12月18日（第14周周六）举行。我校兴庆、雁塔、创新港部分教室用为考场。现将此期间本科生、研究生教学有关工作安排如下：
一、考试期间停课安排
1.本科生课程
安排在12月18日第1-8节的本科生课程停课。
2.研究生课程
安排在12月18日的研究生课程原则上不停课，由研究生院主动联系涉及学院，协助更换授课地点。如有需要，授课教师可选择停课一次，后期进行补课。
二、调补课手续办理
停课所缺课时数，教师如需补课，按以下办法处理（此类补课申请不占调改课次数）：
（一）本科生课程
请在教务处“综合教学服务平台”(http://ehall.xjtu.edu.cn)的“调课管理”模块申请。经开课单位、教务处审核通过后，方可生效。
（二）研究生课程
请在“研究生信息管理系统（http://gs.xjtu.edu.cn/yjsywxgxtrk.htm）”的“调改课申请”模块申请，改课原因注明“四六级补课”。经开课单位、研究生院审核通过后，方可生效。
请各学院（部、中心），有关单位将以上安排通知到全体教师和学生，不得出现教学事故。

教务处研究生院
2021年12月2日