标题: 关于确定2015版本科生培养方案终稿的通知
发布日期: 2016-03-22
浏览次数: 4303.0
正文内容:
各有关单位：
根据学校2015版本科生培养方案修订工作安排，经过前期专家论证、评审及各学院（部门）不断调整，全校各专业培养方案已基本达到评审要求，现开展培养方案细节调整工作，并形成各学院培养方案终稿，现将有关工作通知如下：
（1）各基础课程参考论证专家意见，进一步优化层次，改进内容，于4月1日（下周五）前提交课程层次结构及基础课程指导性教学计划电子版及纸质版（需基础课程负责人签名）。
（2）各学院根据专家意见，继续完善内容，规范格式，解决学分前后不一致、学分加总前后不统一等细节问题，按照2015版课程编码原则补充课程代码，完善课程简介及大纲。于4月22日前提交培养方案终稿电子版及纸质版（需教学院长签字、学院盖章），课程简介及大纲电子版及纸质版（需课程负责人及系主任签字、学院盖章）。
联系人：杨程yangcheng817@mail.xjtu.edu.cn

附件1：2015版本科生培养方案模板规范.
附件2：课程简介模板规范
附件3：课程大纲模板规范
附件4：课程编码原则
附件5：实践课程编码说明

教务处
2016年3月22日