标题: 关于2018级新生电子学籍信息网上核对的通知
发布日期: 2018-10-15
浏览次数: 8442.0
正文内容:
2018级全体新生：
根据教育部相关要求，2018级新生入学后必须登入教育部“中国高等教育学生信息网”（http://www.chsi.com.cn/）对自己的入学资格及学籍信息进行核对（自查），目前我校2018级新生学籍电子注册工作已完成，且已获得学籍。
请全体2018级新生务必于10月30日前登入教育部“中国高等教育学生信息网”（http://www.chsi.com.cn/）对本人信息[学号、身份证号、姓名、性别、民族、出生年月、入学时间、专业（招生录取时专业）、班级、学制等]是否正确进行核对(自查)，如有不符，尽快到教务处（主楼E座1303室）教务科报备，并提供需修改内容的相关证明材料。
另，学校的教务管理系统（http://ehall.xjtu.edu.cn）中新生数据信息可能不准确，请全体新生认真核对教务系统中的个人所有学籍信息。如发现个人联系方式、家庭联系方式、姓名拼音、所属书院、乘车区间等信息有误，请尽快自行修改；其他信息有误，到学校教务处报备、修改。
本次核对学籍信息，将直接影响到同学们学籍资格的认定、毕业时毕业资格的审核及毕业证、学位证的发放，请及时、认真核对。


教 务 处
2018年10月10日