标题: 关于开展西安交通大学2015年大学生数学建模竞赛的通知
发布日期: 2015-04-01
浏览次数: 1324.0
正文内容:
各学院、书院及有关的单位：
为加强大学生实践能力、创新意识和团队合作能力的培养，提高我校大学生数学建模的能力和水平，学校定于4月28日至5月5日期间在全校大学生中开展“西安交通大学2015年大学生数学建模竞赛”活动。此次竞赛由教务处主办，数学与统计学院具体组织，设有专门的建模工作组和教练组，负责报名、培训等相关事务，请各单位高度重视并积极组织学生参赛。赛后学校将对各学院、书院的报名及获奖情况进行总结分析，对组织有力的单位进行表彰。同时，学校也将对参赛队伍中成绩优良的同学举办专门的数学建模培训班，为后续的全国大学生数学建模竞赛和美国大学生数学建模竞赛选拔参赛队伍。为做好竞赛相关工作，现将活动有关事宜通知如下：
一、报名：
1. 每3人一队（队长1名），全校本科生自由组队报名，也可个人报名后再组队。
2. 报名时间：4月1日至4月25日。
3．报名办法：登录西交数模网：http://mcm.xjtu.edu.cn，或登陆数学学院主页，点击其右下角“西交数模”进入网站进行网上报名。
二、活动咨询：
感兴趣者可在西交数模网学员论坛、西交数模QQ群（165472861，171894295任选一个）以及BBS数学建模竞赛版上进行咨询，数学建模俱乐部将安排专人针对大家的具体问题进行解答。同时，有关数学建模竞赛活动的所有通知都将在西交数模网发布。联系咨询电话：82663174（李老师）。
三、活动组织：
本次竞赛活动由学校教务处主办，数学与统计学院承办，西安交大数学建模俱乐部协办，教务处对活动有最终解释权。


教务处
数学与统计学院2015年4月1日