标题: 关于开展2018西安交通大学大学生数学建模竞赛的通知
发布日期: 2018-03-12
浏览次数: 4222.0
正文内容:
各学院、书院及专业班级：为了加强学生实践能力、创新意识和团队合作能力的培养，提高我校大学生数学建模的能力和水平，迎接今年9月份第二十七届全国大学生数学建模竞赛，学校决定于4月26日至5月3日期间在全校大学生中开展“2018西安交通大学大学生数学建模竞赛”活动，同时为全国大学生数学建模竞赛及美国大学生数学建模竞赛选拔参赛队伍。本次活动由实践教学中心主办，数学与统计学院具体组织实施，设有专门的建模工作组和教练组，负责报名、培训等相关事务。在比赛结束后，对参赛队伍中成绩优良者将举办专门的数学建模培训班，从而选拔队员参加9月中旬举行的全国大学生数学建模竞赛。欢迎大家踊跃报名！现将选拔活动有关事宜通知如下：
一、报名：1. 每3人一队（队长1名），全校本科生自由组队报名，也可个人报名后再组队。2. 报名时间：3月15日至4月26日。3．报名办法：加入2018西交数模QQ群：183512901，在群文件下载报名细则.
二、活动咨询：在西交数模QQ群可进行咨询，数学建模俱乐部将安排专人针对大家的具体问题进行解答。同时，有关数学建模竞赛活动的所有通知都将在西交数模群发布。
三、活动组织：本次竞赛活动由学校实践教学中心主办，数学与统计学院承办，西安交大数学建模俱乐部协办。
实践教学中心
数学与统计学院2018年3月12日