标题: 关于组织开展第七届中国高校智能机器人创意大赛的通知
发布日期: 2024-03-22
浏览次数: 1579.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
为进一步推进学生创新意识和创造能力培养，强化学生动手能力和工程实践能力，激励广大学生踊跃参加课外科技活动，有效推动新工科人才培养，学校决定组织参加第七届中国高校智能机器人创意大赛，现将有关事项通知如下：
一、大赛主题
第七届中国高校智能机器人创意大赛设主题赛和专项赛。
（一）主题赛
主题一（创意设计）：家用智能机器人——让生活更美好
服务于未来生活的智能型服务机器人创意设计：适用于千家万户的智能机器人，其用途为家务劳动机器人、娱乐、情感交流、陪伴、个人卫生、家庭管家、安全与防护等家用服务智能机器人。
本次竞赛的智能机器人限定为人们居家生活（家庭）环境条件下使用，且符合上述用途范围的智能机器人，所有参加决赛的作品必须与本届大赛的主题和内容相符，与主题及限定范围不符的作品不予评奖。
作品形式：
参赛队可以自行选择用文字图片（视频）或实物模型来展示创意设计。评审时按以下类别，分组评审。
1）无实物组：以文字、图片、动画等形式展示作品的创意设计；
2）自制实物模型组：采用自行创意、设计并制作模型（或原理样机）的形式展示作品的创意设计；
3）模块化产品搭建组：：采用慧鱼模块、启创远景模块、越疆模块、博创尚和模块、节卡模块等产品模块搭建作品，表达设计创意
主题二（创意竞技）：——挑战更快
魔方机器人
参照人类魔方竞速规则，设计制作魔方机器人，综合运用机械、电子、信息和自然科学知识，实现比人“计算”更快、“翻动”更加灵活迅速的目标。
魔方机器人限采用双手臂，手指限采用二指或五指的形式，手腕容许有转动和摆动，手臂为固定。魔方机器人的外廓尺寸要求不超过480mm*480mm*480mm，总重量不超过20kg,摄像头数量不限，允许自行在机器人上增设光源。竞赛采用标准三阶魔方，决赛用魔方由组委会统一提供。
主题三：智能机器人对抗赛—挑战更强
分统一部件组及开放部件组两大类别。
1)统一部件组：参赛队伍选用统一标准的控制器、传感器、动力模块、供电模块等部件，设计、制作符合规则要求的智能机器人参赛，通过策略的制定及程序的设计，参赛双方的机器人进行对抗，依据竞赛内容与评分规定由裁判进行裁决，采取小组循环赛及淘汰赛相结合的赛制。根据比赛形式的不同，设置轮式格斗、仿人格斗、视觉对抗、无人 机对抗、服务机器人竞技、机器人仿真等类别的比赛项目。
2)开放部件组：：在对参赛机器人重量、尺寸等限制的条件下，参赛队自行设 计、制作符合规则要求的智能机器人参赛，通过策略的制定及程序的设计，参赛 双方的机器人在擂台上自主对抗，采取小组循环赛、淘汰赛相结合的赛制。
参赛规则相关要求，请访问网站“http://www.robo-maker.org/dszq/”了解咨询。
（二）专项赛
专项赛一：俄罗斯方块机器人
参照俄罗斯方块游戏的拼接规则，设计基于ROS框架的俄罗斯方块机器人系统，融合机器视觉和人工智能算法，将随机散放的俄罗斯方块摆放到拼接盘面中。
俄罗斯方块机器人系统不限机器人类型，鼓励参赛队最大程度发挥创意和想象力。机器人臂展不超过1000mm，机器人系统必须在ROS框架下运行。
专项赛二：四足智能机器人对抗赛
本次大赛采用开源的ROS绝影四足机器人平台，搭载可扩展的传感器，通过对运动部分和感知部分的二次开发，模拟未来生活的四足机器人应用和技术挑战。四足机器人整机重量≤15kg， 机器人足端不安装压力传感器，所有电机采用内转子设计，关节模组外径70-76mm。
专项赛三：VEX U智能机器人对抗赛
VEX U是全球规模最大的VEX机器人世界锦标赛的赛项之一。本届VEX U的竞赛主题为“粽横天下”，比赛在约3.7x3.7米的正方形场地上进行。两支赛队各控制两台机器人在包含前45秒自动赛时段和后75秒手动控制时段的赛局中竞争。赛局目标是通过使用粽球在球门内得分，在赛局结束时提升机器人,以获得 比对方赛队更高的得分。详细竞赛规则请查阅VEX中文官方论坛https://www.vexforum.cn/t/topic/10839
二、报名及注意事项
1.主题一、主题二每队学生人数1-3人，主题三、专项赛每队学生人数1-4人。指导教师1-2人。了解大赛通知、赛事进程、历届竞赛情况、大赛协办单位技术支持与咨询等内容请访问官方网站：www.robotcontest.cn
2.报名方式：将“第七届中国高校智能机器人创意大赛参赛作品申报表”（附件1）电子版发送至guiliang@xjtu.edu.cn
3.报名截止时间：2024年6月15日
报名咨询地点：西二楼西112（机械学院）
4.学校联系人：
桂老师（机械工程学院） 电话：13991916364
张老师（实践教学中心） 电话：82668901

机械学院
实践教学中心
2024年3月22日