标题: 关于开展2022-2023学年优秀本科生导师评选工作的通知
发布日期: 2023-12-22
浏览次数: 1954.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
为进一步加强我校本科生导师队伍建设，充分发挥本科生导师的育人功能及先进典型的引领示范作用，根据《西安交通大学本科生导师工作实施细则》（西交本〔2022〕 9 号），学校决定开展2022-2023学年优秀本科生导师评选工作，现将有关事项通知如下：
一、院级优秀本科生导师评选工作
1.学院成立本科生导师考评小组，负责校级优秀本科生导师评选工作。
2.学院着重考察导师履职情况，可结合学院评价、书院评价、学生评价、班主任评价及综合教学服务平台中的过程记录情况，进行综合考评。
3.对担任学习困难学生指导并取得显著育人效果的导师可适度倾斜。
4.考评结果中院级优秀本科生导师比率不超过5%，推荐参评校级优秀本科生导师比率不超过1%。（具体名额分配见附件1）
5.学院在全院范围内公示院级优秀本科生导师名单，无异议后报教务处。
二、校级优秀本科生导师评选工作
1.评选范围
学院推荐的院级优秀本科生导师。
2.评选条件
（1）崇尚师德，关爱学生。坚持立德树人，实现“教书”与“育人”的紧密结合，师风师德好，关心学生健康成长与全面发展，熟悉学生的学业进展和思想、生活状态，得到所指导学生的认可与信赖。
（2）履职尽责，业绩突出。认真履行本科生导师工作职责，在思想品德、学业发展、专业志趣、科研实践、职业规划、心理健康等方面指导帮扶学生且取得突出成绩。
（3）注重沟通，协同育人。注重与辅导员、班主任、学院、书院沟通协作，促进双院协同育人，得到学院广泛认可。
3.评选程序
（1）申请：获得校级推荐资格的申请人填写优秀本科生导师申报表，学院汇总后填写汇总表。
（2）评审：学校成立评审工作小组，对各单位推荐候选人进行评审，确定“西安交通大学2022-2023学年优秀本科生导师”人选，并进行校内公示。
三、工作要求
1.提高思想认识，加强组织领导。优秀本科生导师评选工作是加强本科生导师队伍建设的有效途径，各学院（部、中心）要高度重视，分管院领导牵头，切实做好推荐。
2.坚持注重业绩，规范推荐程序。各学院在考评和评优推荐中要全面衡量，实事求是，真正评选出深受学生喜爱、同事认可的优秀本科生导师。确保信息和材料真实准确，流程规范公正。
3.加大宣传力度，营造良好氛围。各学院应以此次评优活动为契机，以评促建，树立模范典型，宣传先进事迹，推动本院本科生导师工作提质增效。学院也将对优秀本科生导师进行配套表彰，并对优秀导师案例进行广泛宣传。
请于2024年1月7日前将校级申报表及汇总表电子版发送至指定邮箱，纸质盖章版报送教务处通识办公室。

联系人：周凡奇
联系电话：82668311
电子邮箱：zhoufanqi@xjtu.edu.cn


附件：1.学院本科生导师名额分配表
2.2022-2023学年优秀本科生导师申报表
3.2022-2023学年优秀本科生导师汇总表

教务处
2023年12月22日