标题: 关于做好西安交通大学第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛校内选拔赛工作的通知
发布日期: 2017-05-27
浏览次数: 1267.0
正文内容:
各学院、中心及有关单位：
为贯彻落实《教育部关于举办第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛的通知》（教高函〔2017〕4号）及《关于举办第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛陕西赛区省级复赛的通知》（陕教〔2017〕120号）要求，进一步激发学生创新创业热情，展示创新创业教育成果，搭建大学生创新创业项目与社会投资对接平台，我校正在举办第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛校内选拔赛。为保证大赛顺利进行，现就有关工作通知如下：
一、竞赛时间
2016年6月1日至7月初。
二、竞赛组织
本届大赛成立由创新创业学院、教务处、实践教学中心、校团委、研究生院、学生就业创业指导服务中心、科研院、校友部、科技园管理办公室等部门和相关学院共同参与组成的“互联网+”工作组，由工作组统筹安排大赛的具体实施工作。

三、赛程安排
（一）初赛阶段
1.时间安排
5月31日前各团队在全国大学生创业服务网提交项目商业计划书。
6月1日～6月11日，商业计划书网络评审。
6月12日公布入围复赛团队名单。
2.赛制安排
各参赛队伍提交商业计划书，商业计划书评审内容及要求：创意组根据团队创意设计撰写商业计划书，初创组、成长组，就业型创业组根据公司实际经营情况撰写商业项目计划书。内容主要包括产品/服务介绍、市场分析及定位、商业模式、营销策略、财务分析、风险控制、团队介绍及其他说明。
创新创业学院邀请“互联网+”大赛相关评委专家对我校参赛项目商业计划书进行评审，从报名参赛的项目中评选出100项进入校内赛复赛。
（二）复赛阶段
1.时间安排
6月17日上午，复赛答辩、公布入围省赛训练营项目名单（具体时间地点另行通知）。
2.赛制安排
各入围复赛的参赛队伍需要根据团队项目及商业计划书的相关内容准备答辩PPT等相关材料进行答辩。
创新创业学院邀请“互联网+”大赛相关评委专家现场评审，从进入复赛阶段的100项参赛项目中评选出50项参赛项目进入省赛训练营。
（三）决赛阶段
1.时间安排
6月17日—6月底，省赛训练营培训（具体时间地点另行通知）。
7月初（具体根据省赛时间决定），决赛答辩、公布获奖及入围省赛项目名单。
2.训练营培训
创新创业学院邀请第三届“互联网+”大赛专家委员会委员，知名投资机构与投资人，主流产业公司的代表从参赛商业计划书、PPT、视频、商业模式、财务等方面对进入省赛训练营的50项参赛项目进行培训，并于省赛前进行决赛现场路演答辩，由评委专家根据省教育厅分配省赛名额评选出进入省赛队伍。
四、评审标准
1.创意组主要侧重于以下方面：
（1）创新性：突出原始创意的价值，不鼓励模仿。强调利用互联网技术、方法和思维在销售、研发、生产、物流、信息、人力、管理等方面寻求突破和创新。鼓励项目与高校科技成果转移转化相结合.
（2）团队情况：考察管理团队各成员的教育和工作背景、价值观念、擅长领域，成员的分工和业务互补情况；公司的组织构架、人员配置安排是否科学；创业顾问，主要投资人和持股情况；战略合作企业及其与本项目的关系，团队是否具有实现这种突破的具体方案和可能的资源基础。
（3）商业性：在商业模式方面，强调设计的完整性与可行性，完整地描述商业模式，评测其盈利能力推导过程的合理性。在机会识别与利用、竞争与合作、技术基础、产品或服务设计、资金及人员需求、现行法律法规限制等方面具有可行性。在调查研究方面，考察行业调查研究程度，项目市场、技术等调查工作是否形成一手资料，不鼓励文献调查，强调田野调查和实际操作检验。
（4）带动就业前景：综合考察项目发展战略和规模扩张策略的合理性和可行性，预判项目可能带动社会就业的能力。
2.初创组、成长组主要侧重于以下方面：
（1）商业性：在经营绩效方面，重点考察项目存续时间、项目的营业收入、税收上缴、持续盈利能力、市场份额等情况；以及结合项目特点制定合适的市场营销策略，带来良性的业务利润、总资产收益、净资产收益、销售收入增长、投资与产出比等情况。在成长性方面，重点考察项目目标市场容量大小可扩展性,以及该项目是否有合适的计划和可能性（包括人力资源、资金、技术等方面）支持其未来5年的高速成长。在商业模式方面，强调项目设计的完整性与可行性，并给出完整的商业模式描述，以及在机会识别与利用、竞争与合作、技术基础、产品或服务设计、资金及人员需求、现行法律法规限制等方面需具有可行性。在融资方面，强调融资需求及资金使用规划.
（2）团队情况：主要考察管理团队各成员有关的教育和工作背景、价值观念、擅长领域，成员的分工和业务互补情况；公司的组织构架、人员配置以及领导层成员；创业顾问，主要投资人和持股情况；战略合作企业及其与本项目的关系.。
（3）创新性：突出原始创意的价值，不鼓励模仿。强调利用互联网技术、方法、思维在销售、研发、生产、物流、信息、人力、管理等方面寻求突破和创新。鼓励项目与高校科技成果转移转化相结合.
（4）带动就业情况：考察项目增加社会就业份额，发展战略和扩张策略的合理性，上下产业链的密切程度和带动效率、其他社会效益。
3.就业型创业组主要侧重于以下方面：
（1）项目团队：团队成员互补与协调性、组织结构设置合理性、股权结构设置合理性.
（2）商业性：生存性和盈利能力、可行性和完整性、可复制性.
（3）创新性：岗位创新、技能创新、技术创新、产业协同创新、模式创新等.
（4）带动就业：与当地经济发展紧密结合，促进区域社会经济转型升级、带动就业人数。
五、奖励措施
1.比赛设立金奖10项（奖金1500元）、银奖约15项（奖金1000元，具体个数根据省赛分配名额确定）、铜奖约25项（奖金800元）以及优秀奖50项。
2.根据学校的有关规定，凡在省赛和国赛获奖者将获得学校科技竞赛奖学金的申请资格。
3.代表学校最终参加全国“互联网+”大学生创新创业大赛终审决赛的作品作者，如符合我校免试攻读硕士学位条件的参赛队员，在毕业学年经本人申请，可获得当年免试攻读硕士学位的资格。
六、竞赛信息交流渠道
竞赛交流QQ群：546529917
联系电话： 82668901 张老师（实践教学中心）
82668261张老师（团委）

创新创业学院
实践教学中心
2017年5月27日