标题: 关于举办首届“能源 智慧 未来”全国大学生创新创业大赛的通知
发布日期: 2018-07-18
浏览次数: 2908.0
正文内容:
为更好的贯彻落实“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，鼓励大学生积极参与和践行“大众创业、万众创新”，主动适应能源转型和能源革命以及移动互联网、人工智能、大数据、云计算等新技术带来的机遇与挑战。推动高校创新创业资源整合与成果转化，搭建大学生创新创业项目与社会投资对接平台，提高能源类人才培养质量。定于2018年6月至11月于中国石油大学（华东）举办首届“能源·智慧·未来”全国大学生创新创业大赛。
一、大赛名称
“能源·智慧·未来”全国大学生创新创业大赛
二、总体思路
全面贯彻落实习近平总书记在十九大报告中提出的“推进能源生产和消费革命，构建清洁低碳、安全高效的能源体系”的要求，以“创新、绿色、智慧、未来”为主题，以增强大学生创新、创意、创造、创业的意识和能力为目标，以深化大学生创业实践为导向，着力打造专业性强、权威性高、影响面广、带动力大的全国能源类大学生创新创业大赛。
本届大赛是全国能源领域创新创业最高级别赛事，是对传统能源提质增效和新能源开发利用的新思想、新技术的有益探索，有利于更好地发掘创新创业优秀人才，增强各能源类高校、专业的互动交流，促进就业与创业相结合，共同营造具有时代和行业特色的良好育人环境。
三、组织机构
指导单位：
中国高等教育学会
共青团中央学校部
中国能源研究会
中国石油教育学会
共青团山东省委
承办单位：
中国石油大学（华东）
青岛西海岸新区
战略合作单位：
山东京博石油化工有限公司（独家赞助商）
中国能源网
浪潮集团有限公司
四、参赛作品类别
见附件
五、参赛作品要求
见附件
六、大赛日程安排
1.大赛实施方案发布（2018年6月）：大赛组委会面向国内外高校、参赛团队、参赛学生发布大赛邀请函。
2.大赛报名（2018年6月至7月）：参赛个人或团队须在大赛官方网站（e-future.upc.edu.cn）注册，填写指导教师以及参赛成员等相关信息进行报名。
3.作品提交（2018年7月至8月）：参赛个人或团队须在规定时间内将参赛作品按要求上传至作品提交系统。大赛组委会对各高校提交的参赛作品进行有效性认定，认定结果将在大赛官方网站公示。
4.作品初评（2018年9月至10月）：大赛组委会将统一组织评委通过专家评审系统对有效作品进行评审并在大赛官方网站公布入围全国总决赛的作品名单。
5.全国总决赛（2018年11月）：全国总决赛在中国石油大学（华东）举行，晋级总决赛的队伍需要进行现场答辩和评委问答环节。专家评委依据《“能源·智慧·未来”全国大学生创新创业大赛总决赛评分标准》评分。
6.系列活动（2018年11月）：全国总决赛期间将举办能源类创新创业论坛、企业家创业分享会、创新创业企业专场招聘会、期刊主编面对面等系列活动。
七、奖项设置
1.大赛设立等级奖、优秀指导教师奖和优秀组织奖三类奖项。
2.大赛等级奖包括特等奖、一等奖、二等奖、三等奖。
特等奖共4名（奖金30000元+证书），其中创新类、创业类各2名；
一等奖共10名（奖金10000元+证书），其中创新类、创业类各5名；
二等奖共60名（奖金5000元+证书），其中创新类、创业类各30名；
三等奖若干名，颁发证书。
以上大赛等级奖奖金均为税前。
3.优秀指导教师奖和优秀组织奖由组委会对大赛组织中表现突出的个人和单位颁发证书。
八、支持政策
1.大赛将邀请国内外能源类著名期刊作为合作方，大赛评选出的优秀论文将择优推荐发表。
2.大赛获奖项目可获得专业创业导师一对一创业指导。
3.对于选择落户山东省青岛市创业孵化器的大赛项目给予相关优惠政策支持。
4.大赛获奖项目将由大赛组委会优先推荐给相关投资基金和创业投资机构，进行创业项目融资。

实践教学中心
2018年7月18日