标题: 关于做好2017届毕业设计（论文）准备工作的通知
发布日期: 2016-11-04
浏览次数: 3574.0
正文内容:
西交教〔2016〕117号




各学院及有关单位：
2017届毕业设计（论文）工作即将开始，为进一步加强毕业设计（论文）过程管理，提高工作效率，加大信息化管理力度，学校决定继续在2017届毕业设计（论文）工作中全面推行“毕业设计（论文）智能管理系统”（以下简称系统）。
请各学院及有关单位认真做好准备工作，确保本届毕业设计（论文）质量，现将有关要求通知如下：
一、认真做好毕业设计（论文）资格认证的审查、统计、备案工作。
二、选派合格的指导教师。各学院务必选派责任心强且具有指导毕业设计（论文）经验的教师担任指导教师，指导教师应具有中级或中级以上技术职称。
三、各学院要认真组织毕业设计（论文）动员会，明确指导教师应该做好的准备工作和学生需要阅读的有关资料。
四、落实题目，组织选题审议会。各学院应组织院教学委员会对本院所有毕业设计（论文）题目进行审查，将选题中存在的工程设计题目偏少、软题目偏多、题目偏大、一位教师连续几年所指导学生的题目相同等问题预先解决。工科务必80%以上的题目与科研、生产、实验室建设等实际相结合（即工科题目自选比例不能超过20%）。请各学院严格把关，并于2016年12月1日前将选题审议会的时间、地点及参会人员填写到系统中，并将全院题目自选比例报教务处实践教学管理中心。教务处将组织专家对所有选题进行检查，检查完毕，专家意见将在系统中发布。各学院务必于2016年12月31日前在系统中完成所有选题阶段工作，并将选题审核工作总结于2017年1月11日前交教务处实践教学管理中心。
五、《毕业设计（论文）任务书》和《毕业设计（论文）任务审核表》。
在系统中，选题确定后，指导教师应认真填写《任务书》并下达给学生，不能由学生填写。2017年1月11日前，学院应从系统中导出《任务审核表》并发到yuanp@mail.xjtu.edu.cn。2017年6月下旬普查结束后学院应将最终的《任务审核表》重新导出发至yuanp@mail.xjtu.edu.cn。


教  务  处
2016年11月1日