标题: 关于做好第二批本科生返校后教学工作安排的通知
发布日期: 2020-05-20
浏览次数: 14148.0
正文内容:
各学院（部、中心），全体本科生：
根据教育部和陕西省有关工作部署和要求，学校研究决定，第二批本科生于5月23—25日返校。全体本科生返校后，为加强疫情防控，有序做好教学衔接和安排，现将有关事宜通知如下：
一、注册安排
为减少聚集，各学院不再组织逐一现场注册活动。电子注册由教务处根据返校信息统一办理，学生无需去学院注册（第一批返校学生已注册）。请各学院安排专人按班级为单位收集学生证并加盖注册章。未到校学生暂不注册，继续参与线上学习，也可办理休学手续。
二、课程教学安排
1.校历安排。为确保按期完成教学任务，学校对春季学期和小学期教学工作进行了统筹安排。春季学期部分课程延长至第17周（6月8—14日），具体安排见课表。
2.返校期间教学安排。5月23—25日第二批本科生返校期间，线上教学不停课，在途学生返校后点播回看课堂视频。请各学院组织任课教师做好视频录播工作。
3.返校后线上线下授课安排。
（1）第一批返校本科生按照目前执行的课表安排和授课方式上课。自5月25日起，第二批返校学生的部分理论课程在教室面授，实行“线上+线下”相结合的教学模式（具体课表见附件1，也可登录综合教学服务平台查看），其余课程保持原线上教学模式不变。
（2）本学期通识类核心课和通识类选修课全部保持原线上教学模式不变（部分音乐艺术类课程调整授课方式的，由任课老师通知）。
（3）根据疫情防控要求，受现有教室资源限制，部分教学班合班到宪梓堂授课，请开课学院协调安排现场面授教师，不承担面授任务的原任课教师在现场做好教学组织辅助工作。
（4）部分选课人数较多的教学班，教学周次顺延至17周，请任课教师组织学生分批次到教室线下教学。
4.直播技术要求。本学期所有理论课程教学均需支持直播、点播功能，以便未到校学生线上参与学习。在教室上课的教师，直播教学可以选用以下任一种形式（请提前通过思源学堂公告）：
（1）继续利用原第三方平台授课。因前期线上教学教师所采用的直播平台较多，建议任课教师自带笔记本电脑以确保软件环境的稳定性。自带笔记本电脑授课的教师，如在教室内活动范围较大，请准备与笔记本电脑配套的无线耳机以取得良好的拾音效果。教室投影机为VGA接口，如笔记本电脑不具备VGA接口，请准备相应转接头。
（2）利用教室直播系统（class.xjtu.edu.cn）。任课教师在教室正常授课，教学过程由系统进行自动直播和录播，无需任课教师操作，课堂直播和视频回放均通过统一身份认证观看（教学技术指南、使用指南教师版、学生版见附件2、3、4）。为确保直播效果，建议前期使用雨课堂、长江雨课堂等第三方平台的老师，上课时继续打开第三方平台直播功能。
5.教学要求。全体学生返校后，请任课教师按照《关于规范第一批返校本科生理论课程教学秩序的通知》做好教学组织工作，确保教学秩序和质量。学生到校情况，任课教师可在教务系统“我的教学任务”中查看，学生名单中“已注册”的为已返校学生。根据疫情防控要求，请任课教师做好到教室上课学生考勤工作（操作指南见附件5）
6.试讲安排。5月25日起需在教室上课的教师，请于5月21—23日按照课表对应的教室试讲，重点测试教室设备是否满足授课需要、自备笔记本电脑是否与教室多媒体设备匹配。试讲测试由教师自主安排时间到教室完成。请任课教师于5月23日中午12:00前将确定的授课模式、试讲测试结果报至教师教学发展中心。
三、考核安排
（一）考核要求
1.考核安排。考核形式为“考查”的由任课老师自行组织。考核形式为“考试”的，由教务处统一安排。凡涉及未返校学生的考试（含补考），均在期末前再安排一次。届时如仍不能返校，经审批后可办理缓考。
2.命题要求。所有课程，命题教师准备A、B两套难度相当的试题（上学期末已提交补考试题的，请在补考前再提交一份试题），随机抽取供已返校学生和暂未返校学生考试。
3.成绩录入。所有课程成绩应在考试结束后1周内上传综合教学服务平台。
（二）第二批返校学生补考安排
1.报名时间。第二批返校学生补考报名时间为5月26日—6月1日。学生登录综合教学服务平台报名，不报名不得参加考试。
2.补考课程范围。本次补考开放报名的课程为二年级和三年级推荐课程（含四年级建筑学专业推荐课程，不含医学部二、三年级推荐课程，具体以综合教学服务平台补考报名开放课程为准）。
3.补考安排。第二批返校学生的补考时间为6月8日—6月21日（以综合教学服务平台安排为准）。已经返校的学生须按要求参加考试，报名后不参加考试的记为0分，不得再参加补考。未返校或处于隔离、治疗期的学生，待返校后、期末前再单独组织补考，本次补考无需报名，否则成绩按0分计，不得再参加补考。
（三）已结课课程考试
1.考试时间。第二批返校学生的考试时间原则上为5月31日—6月7日（以综合教学服务平台安排为准）。
2.缓考申请。未返校或处于隔离、治疗期的学生，可在综合教学服务平台提出缓考申请，经学院审核后批准。缓考学生根据返校情况单独组织考试（使用备用卷），视作该课程的首次考试成绩。未办理完成缓考手续的成绩按0分计。
（四）期末考试
1.考试时间。期末考试原则上在6月15日—6月28日进行（以综合教学服务平台安排为准）。
2.缓考申请。因疫情不能返校或处于隔离、治疗期的学生，可在综合教学服务平台提出缓考申请，经学院审核后批准。
四、其他
1.西2楼部分教室、文管楼教室电脑系统不支持第三方平台软件，请任课教师自备电脑，具体见附件1备注。
2.对返校后教学安排有疑问的同学可加入以下QQ群咨询：1群1047792964；2群217623019；3群1048100447。请咨询完问题的学生及时退群，方便更多的学生入群咨询。
3.感谢疫情防控以来各位老师为本科教学工作投入的巨大努力。如有任何问题，请随时与以下人员联系。
课表安排：王涛波82668373，赵艳琴82668312
试讲安排：赵欣82668931，zhaoxin085@xjtu.edu.cn
技术支持：王强82668828-8007，覃遵颖82668828-8006
4.重大的历史进步都是在一些重大的灾难之后，请同学们抓住疫情防控的历史机遇，努力学习，不负韶华，做到防疫和学习两不误。如在课堂上身体不适，请立即报告老师或拨打校医院24小时值班电话82668411。

教务处
2020年5月20日