标题: 关于2021-2022学年夏季小学期基础课程重修班开课、选课的通知
发布日期: 2022-06-17
浏览次数: 21821.0
正文内容:
各学院、书院，有关学生：
2021-2022学年夏季小学期期间，学校将开设部分课程重修班。现将有关事宜通知如下：
一、开设重修班的课程
由于重修班重在复习、巩固、答疑、解惑，因此，对于层次不同但教学内容相近的课程合并开课。


备注：指导性教学计划中大一修读的基础课程重修班，拟在暑假期间开课，具体安排另行通知。
二、上课时间与考试安排
夏季小学期重修班课程集中安排在前三周，即2022年6月27日至7月17日，具体课表安排请登录综合教学服务平台选课端查看。重修班授课结束后进行考核，实行考教分离。考核成绩记入教务系统。
三、重修班选课时间
以上课程考核成绩不及格的学生，可参加本次夏季小学期重修班课程学习。登录“选课端”（http://xkfw.xjtu.edu.cn）选择“2021-2022学年夏季小学期重修班”轮次，进行重修班选课。选课结束后，教务处不再受理相关事宜,请务必在选课期间完成选、退课。
1.第一轮正选(2022年6月21日16：00至6月23日16:00)：本轮选课即选即得。第一轮选课结束后，如果某校区某一类课程重修班的学生选课人数低于30人，将与另一校区同类重修班合并；如果合并后人数低于30人，该类课程重修班停开，停开课程于第一轮重修班选课结束后在教务处网站公布.
2.第二轮正选(2022年6月24日16：00至6月27日23:00):本轮选课即选即得。学生可对前一轮选中课程进行退、改选，也可对未选到的课程进行补选。
四、课表查询与考勤要求
1.学生可于6月27日前登录教务处主页“综合教学服务平台-开课中心-我的本研课表”（学期为：2021-2022学年夏季小学期）查询上课时间地点。
2.若因课程代码调整无应选课程时，请先与学生所在学院教务办老师联系，确定可替代课程，并联系开课院进行重修课程替代设置。未经重修替代，重修学生不得以跨选的方式选课程名称相同或类似的课程，否则原不及格课程成绩无法覆盖。
3.重修班考勤由任课老师负责，因故缺勤需向任课老师请假，擅自旷课者不得参加考试，成绩将按照缺考处理。
五、选课课程容量咨询各开课院，联系电话如下：

选课业务咨询：教务处82668373。
选课系统咨询：网信中心82666769。
请各学院、书院通知课程成绩不及格的学生参加重修班学习。

教务处
2022年6月17日