标题: 关于校园一卡通学生信息采集与核对工作的函
发布日期: 时间：2007-05-28    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
各学院（部）、研究生院、教务处、学生处、公安处:
我校校园一卡通建设已进入实施阶段，为保证该系统建设的正常进行，现决定从2007年6月1日开始，进行全校学生信息采集和核对工作。现将有关工作任务、要求及相关事项通知如下：
一、全校统招学生自助开通门户服务
1、全校统招学生（不含应届毕业生）请利用个人学生webmail账户登录我校综合信息门户http://uc.xjtu.edu.cn进行账户激活。没有思源学生webmail账户的学生将在激活门户账户的同时，由系统自动开通免费的学生邮件系统账户（仅能收发国内信件）。
2、根据网站的提示和要求，输入和确认最大可能的个人信息。本次采集的信息将用于“校园卡”的管理和制作，并直接用于教学和学生管理等业务信息系统，校园卡将在校内替代学生证、就餐卡、图书卡、上机卡、购电卡、大门出入证等多种用途，一旦学生输入信息有误，将会给本人今后在校期间的工作和学习造成一定的不便利，希望各位同学认真准确输入信息。
3、门户系统同时提示给开通账户的同学一部分校务系统里现在保存的自己相关信息，该类信息不能被同学直接修改，只能通过信网中心核准后进行修改，如身份证号码。希望同学们一旦发现门户里面的信息与本人的真实信息不符，可以通过提交表格、拨打信网中心服务电话等多种方法进行校正。
4、信网中心东西区机房自2007年6月4日起，每晚8点到10点免费向全校没有上网条件的学生开放。
5、核准信息后，等待信网中心安排照片采集工作。
6、此项工作由各学院负责通知到每一位在校的统招学生，通过信息门户采集学生个人信息的工作将于2007年6月15日前结束。
二、全校统招学生照片采集工作
1、请各学院（部）、研究生院、教务处、学生处协助信网中心工作人员做好一卡通学生照片采集工作。
2、照片采集工作自2007年6月1日开始分学院分批次进行，东西校区均集中采集，具体时间、地点和采集流程由信网中心提前两天另行通知。
3、照片采集前，需要每个学生提供身份证复印件一张，并现场打印《中国工商银行与西安交通大学联名银行卡》申请表，相关信息均为学生自己在门户系统中输入和确认的信息，学生经确认无误后签字完毕方可进行照片采集，采集地点提供免费身份证复印。
4、照片集中采集后第二天，学生可登录 http://portal.xjtu.edu.cn 查询到自己的照片。
本次信息采集工作的具体安排将随时在学校主页通知公告栏目中发布，请全校学生注意查看。
信息与网络中心
二○○七年五月二十八日
（联系电话：82668827，82668380）