标题: 关于公布2014年西安交通大学本科教学改革研究项目的通知
发布日期: 2014-07-11
浏览次数: 980.0
正文内容:
西交教﹝2014﹞74号

各学院（部、中心）及有关单位：
为进一步深化我校本科教学改革，不断提高教育教学质量，根据《关于开展2014年西安交通大学本科教学改革研究项目立项工作的通知》（西交教〔2014〕37号）要求，经项目负责人答辩，专家评审，全校公示等程序，我校共评出2014年本科教学改革研究项目101项，其中常规项目31项，教师教学发展中心专项35项，拔尖人才培养办公室专项9项，教材专项1项，课程专项25项（名单见附件）。
学校对批准的项目予以经费资助：重点项目2万元，一般项目1万元，教材专项1万元，课程专项0.5万元，项目建设周期为两年（2014-2016年）；青年项目0.5万元，项目建设周期为一年（2014-2015年）。经费管理实行分期拨付、滚动资助的形式。对工作进展好的项目增加经费支持，对进展不好的项目，可减少或终止经费资助甚至撤销。学校鼓励建设成效突出的教改项目申报各级教学成果奖项。
项目管理实行项目负责人和项目承担单位教学院长共同负责制。各相关学院要做好项目的管理和协调工作，为项目研究人员提供必要的条件和支持。教务处、教师教学发展中心、拔尖人才培养办公室将对项目研究情况进行动态管理，加强检查与指导。项目研究期满后，统一进行结题验收，以促进教改项目研究工作顺利进行，并取得预期研究效果。
项目实施中如有意见和建议，请及时与教务处、教师教学发展中心、拔尖人才培养办公室联系。

教务处联系人：李柯廷，电话：82668306-803，电子邮件：ting.lee@mail.xjtu.edu.cn
教师教学发展中心联系人：李琳，电话：82668931，电子邮件：jfzx@mail.xjtu.edu.cn
拔尖人才培养办公室联系人：吴孟晗，电话：82668890，电子邮件：wumenghan@mail.xjtu.edu.cn

附件：2014年西安交通大学本科教学改革研究项目立项名单

西安交通大学
2014年7月2日