标题: 关于2020年上半年全国大学外语四、六级考试报名的通知
发布日期: 2020-06-10
浏览次数: 23136.0
正文内容:
各学院、研究生院、继教学院、城市学院，学生各班级：
根据教育部决定，原定于2020年6月13日举行的上半年全国大学英语四、六级考试和日语、德语、俄语四、六级考试及法语四级考试分两次延期举行，考试日期分别为7月11日和9月19日。按照教育部考试中心《关于2020年上半年全国大学英语四、六级考试报名工作有关事宜的通知》安排，我校根据复学复课情况及卫生防疫要求，将分别组织两次考试。现将考试报名工作有关事项通知如下：
一、报名对象
（一）CET报考资格
1.修完大学英语四级课程的在校本科生、研究生和城市学院、继续教育学院的学生可报考CET4；
2.CET4成绩达到425分（含425分）以上者，方可报考CET6；
3.修完小语种课程的学生方可参加相应小语种的考试；
4.我校不接收外校学生及我校往届已毕(结)业学生的考试报名；
5.因疫情防控需要，继续教育学院、网络学院学生参加9月份的考试。
（二）同一考生同一级别只能选择参加7月或9月一次考试（7月考试缺考的考生也不得报名9月考试）。
二、报名时间和方式
（一）两次考试均采用全国集中网上报名方式，分两次完成报名工作。报名7月考试的我校考生，网报时间为6月12日16∶00至6月17日18∶00。
（二）请考生自行登录http://cet-bm.neea.edu.cn网址，点击相应栏目进行报名，完成用户注册、查证报名资格、个人信息确认、选择报考科目、网上缴费等报名手续。考生报名前和报名过程中须认真阅读并充分了解网站首页的考生须知、报名流程、常见问题、特别提示、最新动态及通告等信息。
（三）在校生笔试收费按照《陕价服函〔2018〕164号》规定执行，收费标准为每人每次20元；社会考生（包括在校成教学生）笔试收费按照《陕价费调发〔1999〕20号》规定执行，收费标准为英语四级每人40元、六级每人45元，小语种四级、六级均为45元。
（四）成功完成笔试报名的考生请于7月1日（7月考试）起登录报名系统自行打印准考证。
（五）因考位数有限，请及时网上报名。报名工作结束后，报名系统关闭，不再接受任何理由的补报名。
（六）9月考试的报名时间预计为7月中旬，具体安排另行通知。


教务处
2020年6月10日