标题: 关于推荐2017年度陕西高等教育教学改革研究项目校内答辩的通知
发布日期: 2017-03-28
浏览次数: 709.0
正文内容:
各有关学院：
根据陕西省教育厅《关于做好2017年度陕西高等教育教学改革研究项目申报工作的通知》（陕教高办〔2016〕47号）文件要求，经教师申报，学院初评，学校组织第一轮网络评审，共评出参加第二轮校内答辩的项目22项。
学校将于3月30日（本周四）组织答辩，每个项目答辩时间8分钟，其中自述5分钟，专家提问3分钟。请各项目组准备PPT答辩材料，按时参会。
答辩具体事宜安排如下：
1.答辩时间冲突的老师需提前到场，由工作人员现场协调。
2.由于答辩项目较多，答辩期间不允许现场拷ppt。请各项目负责人于3月30日上午11：00前将汇报ppt发至ting.lee@xjtu.edu.cn，过期不再受理。
3．本次评审各项目有权申请一名需要回避的专家，如有，请填写回避专家申请表并将纸质版于3月29日10:00前报送至教务处教学研究办公室。
联系人：李柯廷联系电话：82668306

附件:1. 2017年陕西省教改项目校内答辩安排
2.回避专家申请表

教务处
2017年3月28日