标题: 关于参加陕西高校第十次大学生高等数学竞赛的通知
发布日期: 2015-03-18
浏览次数: 1266.0
正文内容:
各院、部、中心及全体本科生：
陕西省高校第十次大学生高等数学竞赛定于2015年9月举行，现将有关事项通知如下：
一、参赛对象与竞赛内容
1．参赛对象：全省高等院校的大学本科各年级、各专业的在校大学生。
2．竞赛内容：以“全国硕士研究生入学统一考试数学考试大纲”数学（一）的高等数学部分为准（不含线性代数和概率统计）。
竞赛着重考核学生的综合分析能力和创造能力。答卷时间为3小时。
二、报名竞赛方式
1．本次报名采用网上报名方式，报名同学请于3月18日至4月5日进入教务处主页，登录新教务系统（师生端）->报名申请->资格考试报名->陕西高校第十次大学生高等数学竞赛。
2、按照要求填写相关信息。
3、网上报名完成后，于4月5日至4月10日将报名费以班级为单位交至教务处，以最终交费名单为准，过期未交费者视为自动放弃。联系人：教务处杨老师，联系电话：82668306-801，邮箱yangcheng817@mail.xjtu.edu.cn。领取准考证时间请关注后续教务处主页通知。
三、报名费用
每位参赛者交报名费、资料费25元，用于竞赛工作基本需要，包括印制竞赛资料和试卷，命题及组织监考、阅卷，印制奖状及其它有关竞赛的必要开支。
四、考试安排及奖励
竞赛时间拟安排在2015年9月12日(周六）上午9：00至12：00。在竞赛优胜者中产生特等奖、一、二等奖若干名，以陕西省数学会与陕西省大学数学教学委员会的名义，给获奖学生颁发获奖证书。

2015年3月18日