标题: 关于在暑期开设课程重修班的通知
发布日期: 2018-07-04
浏览次数: 13321.0
正文内容:
各学院、有关学生：
2017-2018学年暑假期间，学校将开设部分课程暑期重修班，目前这些课程成绩仍不及格的学生应参加重修班的学习和课程考核。具体事宜通知如下：
1.开设重修班的课程
课程名称
课程名称
课程名称
课程名称
高等数学
线性代数
线性代数与解析几何
复变函数
复变函数与积分变换
概率论
概率论与数理统计
数学物理方程
大学物理
电工电子技术
电路
工程制图
机械制图
信号与系统
数字逻辑电路
模拟电子技术
模拟电子技术基础
理论力学
材料力学
流体力学
热工基础
传热学
工程热力学
由于重修班重在复习、巩固、答疑、解惑，因此，对于层次不同、教学内容相近的课程合并开课。
2.上课时间与考试安排
2018年暑假第五、六周集中上课，即：2018年8月20日-8月31日。
重修班授课结束后进行考核，实行考教分离。考核成绩记入教务系统。
3.重修班选课要求
以上课程考核成绩不及格的学生应参加本次暑期重修班课程学习，请于2018年7月5日13:00-7月8日18:00登录教学管理信息系统“选课端”（http://xkfw.xjtu.edu.cn）选修重修班课程。
4、课表查询与考勤要求
学生可于7月10日登陆教务系统管理平台“个人课表”（学期为：2017-2018学年暑假）查询上课地点。
如果某校区某一类课程重修班的学生选课人数低于20人，将与另一校区同类重修班合并；如果合并后人数低于20人，该类课程重修班停开，停开课程于7月16日在在教务处网站公布。
（2）重修班实行刷卡考勤制度，因故缺勤需向任课老师请假，擅自旷课者不得参加考试，成绩将按照缺考处理。
（3）若因课程代码调整无应选课程时，请与学院教务办老师联系，确定可替代课程。
请各学院、书院通知课程成绩不及格的学生参加重修班学习。

教务处
学生处
2018年7月4日