标题: 关于哈尔滨工业大学“智能机器人”国际暑期学校报名的通知
发布日期: 2016-04-19
浏览次数: 3565.0
正文内容:
根据《九所首批“985工程”建设高等学校人才培养合作与交流协议书》相关内容，哈尔滨工业大学“智能机器人”国际暑期学校将面向C9联盟九校本科生开放。现将具体通知如下
一、时间
开班时间：2016年7月10日-29日
二、名额、费用与教学安排
名额：我校机械、电气、自动化、计算机、材料等相关专业大二、大三年级本科生(不超10人)
费用：免学费、住宿费、参观费，其他费用自理
四、报名方式
由于暑期学校名额有限，本次报名采用网上报名，先报先得。请各位同学于4月26日9:00-18:00准时登录西安交通大学教务处主页报名抢选。具体步骤为：登录新教学管理信息系统（师生端）→报名申请→竞赛普通考试报名→2016年哈工大暑期学校。
报名成功后，请于4月26日前将《暑期学校报名汇总表》电子版（见附件）发送至hejin2010@xjtu.edu.cn，逾期视为报名无效。
4月28日前将《哈尔滨工业大学“智能机器人”国际暑期学校申请表》（见附件）提交至教务处1303贺老师处。
五、注意事项
1、报名时准确填写报名信息，个人联系方式必填，否则视为报名无效。
2.按照哈尔滨工业大学暑期学校要求自行按时报到。
教务处
2016年4月19日