标题: 关于报送境外原版教材使用管理情况的通知
发布日期: 2015-03-09
浏览次数: 947.0
正文内容:
按照教育部高教司《关于报送普通高等学校境外原版教材使用管理情况的通知》（教高司函〔2015〕9号）要求，为贯彻落实中办国办印发的《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》（以下简称《意见》），掌握我校境外原版教材使用管理情况，研究制定新形势下进一步加强和改进境外原版教材使用管理办法，请各学院报送境外原版教材使用管理情况。具体事宜如下：
一、需报送的书面材料
1.请各学院认真填写《普通高等学校境外原版教材使用管理情况专题调研问卷》（见附件1，以下简称《调研问卷》）和《普通高等学校境外原版教材使用管理情况调查表》（见附件2，以下简称《调查表》）。
2.结合《调研问卷》和《调查表》所涉及内容，形成学院境外教材使用情况文字材料，要全面客观、实事求是，要用具体数据说明。文字材料内容主要为：
1)本学院境外原版教材使用管理的情况，取得的成绩和效果、存在的问题；
2)贯彻落实《意见》精神的基本思路和主要举措；
3)进一步加强和改进有关工作的意见和建议。
二、材料报送方式与时间要求
由于本次调研时间紧、任务重、要求高，请各学院务必于2015年3月9日（星期一）下午下班前，将以上材料纸质及电子版报送教务处。
联系人：李德成联系电话：82668306-805
E-mail：dchlee@mail.xjtu.edu.cn。

附件：1.《普通高等学校境外原版教材使用管理情况专题调研问卷》
2.《普通高等学校境外原版教材使用管理情况调查表》


教务处
2015年3月9日