标题: 关于申报新增基础通识类选修课的通知
发布日期: 2014-03-19
浏览次数: 1251.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：根据《西安交通大学本科选修课设置与管理办法》（西交教〔2005〕73号）、《西安交通大学基础通识类选修课设置指南》(西交教〔2007〕22号)有关规定，我校2014年度新增基础通识类选修课申报工作已开始，现将有关事宜通知如下：一、申报课程范围申报范围按照所属学科性质进行分类，分别为：理工类、社科类、艺术类、经管类、医学类。二、申报要求1.申报开设基础通识类选修课的教师应具有讲师及以上职称，并有两年以上（含两年）教学经历，同时开课教师对拟开设课程应有较深入的研究，有一定的学术成果，或者已编写拟开课程的教材或讲义，或者已出版相关专著（于申报表中填写）。2.拟开课教师需填写《西安交通大学基础通识类选修课申报表》，并编写拟开课程的教学大纲和课程简介，同时备好申报材料电子版。（教学大纲及课程简介格式可从教务处主页“文件下载”中“表格文件”下载）。三、申报及评审程序申请教师将申报表和教学大纲及课程简介提交所在学院，学院组织课程初审，对暂时不具备开课条件或不符合《西安交通大学本科选修课设置与管理办法》相关要求的课程，应严格把关，不予申报。同时，根据《西安交通大学基础通识类选修课设置指南》(西交教〔2007〕22号)，请学院及教学单位根据自身专业建设和学科发展特点，以及学校开设总门数及每年新增课程比例的要求，组织新增基础通识类选修课遴选申报工作。教务处对学院上报审核通过的课程进行规范审查后，对符合申报要求的课程统一组织答辩和专家评审，同时将公布批准的新开课程名单。四、注意事项请各单位于3月30日前将本单位审核通过的课程申报材料，由所在单位主管教学领导签字，加盖公章，报至教务处教学研究与质量评价中心，电子文档发送至duancmail@mail.xjtu.edu.cn  逾期不受理。联系电话：82665857。申报课程答辩安排另行通知。教 务 处2014年3月17日