标题: 关于举办“通识大讲堂”第十八讲李松教授报告会的通知
发布日期: 2023-10-24
浏览次数: 345.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
为启发师生思维，拓展通识教育的内涵和形式，提高学生的人文素养和思辨能力，我校特别邀请到北京大学李松教授做讲座，现将有关情况通知如下：
主讲人：李松教授
主讲人简介：李松，笔名李淞，北京大学博雅特聘教授，艺术学院教授，元培学院导师，博士生导师。主要研究领域为中国美术史。专著主要有：《中国道教美术史》、《远古至先秦绘画史》、《陕西佛教艺术》、《长安艺术与宗教文明》、《图说新语》等。2009年获“中国美术奖-理论评论奖”；2013年获“北京大学第十二届人文社会科学研究优秀成果奖”一等奖。先后三次获得北京大学教学优秀奖，2021年获北大“师德优秀奖”，2022年获北大“继续教育奖”。
主要内容：清明上河图描绘的真是宋代都城封的实景吗？为何千年来画家们不断以临摹的方式重复这个主题？为何在宋代并没有收到特别重视、知道后来才声名卓著、直至20世纪中期才被建立起国宝级绘画作品的地位？



主 题：“微而足道”——关于清明上河图的解读
时 间：2023年10月27日（周五）19：10- 21：10
地 点：教二楼1400教室
线上直播链接：zhibo.xjtu.edu.cn