标题: 关于2021—2022学年第二学期本科生选课的通知
发布日期: 2021-12-24
浏览次数: 54259.0
正文内容:
全校本科生，各学院（部、中心），有关教学单位：
我校本科生的所有课程均实行网上选课。现将有关选课事项通知如下：
一、选课对象与范围
（一）选课对象
全校本科生（含2021级少数民族预科生、2020级少年班学生，含休学和保留学籍后应于2021—2022学年第二学期返校上课学生）。
（二）选课范围
1.方案内课程
应选学生所在专业（大类）的培养方案、指导性教学计划规定的全部课程，可在教务处“综合教学服务平台”中“培养中心”查看，2021级学生下学期指导性教学计划见附件1。
大学英语、体育、大学物理选课说明详见附件2。
注：下学期体育课选课方式变化较大，请认真阅读附件里的体育选课注意事项。
2.基础通识类课程
基础通识类核心课和基础通识类选修课不计入大一年级末专业选择成绩核算，但计入奖学金评定。考核成绩不及格者，均可通过重修该课程获得学分。学生每学期最多选修1门基础通识类核心课和2门基础通识类选修课。基础通识类课程清单、选课指南和限选要求（包括全校总体要求和一年级末专业选择或转专业后各学院要求）见附件3。
3.辅修课程
参与辅修专业网上报名并获教务处审核通过者方可根据辅修专业培养方案课程选课。
根据管理学院教学安排，辅修工商管理和会计学专业的学生不参加网上辅修选课。
二、选课前准备工作
1.查询个人基本信息和课程信息
选课学生登录教务处“综合教学服务平台”（http://ehall.xjtu.edu.cn）检查本人所在专业及班级信息是否正确。如有问题，请及时与学院教学秘书联系。
2.选课方式
（1）网页版：请使用电脑登录教务处“选课端”（http://xkfw.xjtu.edu.cn）网址进行选课。
（2）手机版：请使用手机下载“移动交通大学”APP，使用学生账号登录并进行选课。
三、选课轮次与时间安排

四、选课要求
1.学生应在学业导师、班主任、教学秘书的指导下选指导性教学计划规定的课程。专业（大类）培养方案中的指导性教学计划是学生选课的重要依据，也是专业选择时成绩核算的依据，应修但未修的课程在专业选择成绩核算时按零分计算。学生选课前应详细了解所在专业（大类）指导性教学计划，并在规定的时间内登录系统按要求选课。
2.选课系统关闭后，教务处不接受学生补、退选申请。学生未按要求退课且不参加该课程考试，成绩以0分记；未选的课程，不得上课和参加考核，违规参加考核者成绩无效。
3.学生应按所在校区选课，主修课程不可跨校区选课。辅修、重修课程可跨校区选课（重修跨校区选课在重修栏目下选择切换校区即可）。选择课程的上课时间不得冲突（重修除外）。修读成绩已及格的课程不得再选修。课表中未安排上课时间地点的课程，学生应主动与任课教师或开课单位联系，沟通上课时间。
4.下学期指导性教学计划内的主修课程在“主修课程”栏下选课，体育课程在“主修课程（体育）”栏下选课。为最大限度避免冲突，建议按照主修课程、主修课程（体育）、重修课程（无重修课程则不选）/辅修课程（无辅修课程则不选）、基础通识类（核心/选修）课程的顺序依次选课。
5.为确保授课的连贯性，“高等数学”“高等代数与几何”“数学分析”“工科数学分析”“数学（少年班001-008班）”等课程前后两学期的选课结果保持一致，按照原教学班上课，中途不予调整。教务处已将原教学班置于课表中。
6.选重修课程的学生，应在“重修课程”栏下选课。若因课程代码调整无应选课程时，请与开课院教务办老师联系，确定可替代课程后，第二天在“重修课程”栏下进行选课。
7.第二轮选课结束后，公布停开课程，具体见教务处主页通知。请各学院、任课教师与选课学生于2022年1月10日登录“综合教学服务平台”—“全校课表查询”界面，查询上课时间和地点，按时上课。
8.因转专业、国(境)内外交流学习等需要补修课程的上课时间冲突时，符合自修条件的学生可于第三轮选课期间在“自修选课办理”中申请自修，逾期不再受理。申请自修的学生无需在“选课端”选课，任课教师审核通过后，会自动同步到课表中。（自修规定详见《西安交通大学本科生学籍管理与学位授予规定》第三章第十三条http://due.xjtu.edu.cn/info/1027/5061.htm）。
五、其他
选课业务咨询QQ群号：1047792964，217623019，1048100447。
体育选课咨询QQ群号：873658840，2022春大学英语选课QQ群号：702571515。
若有扩容需求、重修课程替代等问题，请在下面腾讯文档中编辑，我们会实时反馈给相关学院进行回复和解决。（请同学们将课程号填写完整，有重修课程需要替代的在表里填sheet2）腾讯文档链接https://docs.qq.com/sheet/DWmVibXVqTXpBRHpC
教务处82668373，网信中心82666769。

教务处通知可见西安交通大学教务处微信公众号（xjtu_jwc）。更多通识课程资讯请见西交通识教育微信公众号（gh_f79567dc8082）。本科选课指南见下面二维码。

教务处
2021年12月24日