标题: 关于2018 年中国（小谷围）“互联网+交通运输”创新创业大赛之金溢杯•中国大学交通运输创客大赛报名的通知
发布日期: 2018-11-07
浏览次数: 1708.0
正文内容:
各学院、中心及有关单位：
2018年中国（小谷围）“互联网+交通运输”创新创业大赛之金溢杯·中国大学交通运输创客大赛（以下简称创客大赛）是经交通运输部批复同意，华南理工大学和西南交通大学联合主办的竞赛。大赛旨在推动大学生对交通运输行业的热爱与认识，提高自身创新创业意识，增强专业知识应用和价值转化能力，培育未来既懂交通运输又懂互联网的复合型人才。同时，遴选一批优质项目，推动其与创投资本、交通运输企业的对接，促进高校人才向交通运输行业的持续性流动。

创客大赛已连续举办三届，吸引了全国81所高校二级学院的近300支队伍报名参赛，参赛项目遍布全国23个省、直辖市和自治区。本届大赛围绕交通运输全领域，倡导互联网、云计算、大数据、人工智能和车联网等新一代信息技术与产业紧密结合，组织开展规划设计、运营管控、运输服务、信息共享和交通安全等领域的智慧交通研究竞赛，培育具有互联网基因的新产品、新服务、新业态、 新模式，推动交通运输与互联网深度融合的行业创新。热烈欢迎同学们前来挑战！
一、参赛对象
全校在读全日制大学生组团参赛，原则上团队成员数量限5人及以内。
二、参赛项目
参赛团队可自主命题或选择大赛命题资源池命题参赛，且符合参赛领域与范围等要求。选择大赛命题资源池命题的团队在大赛官网上选择某企业需解决的行业痛难点，针对该问题提供一套解决方案。
三、赛程安排
报名：2018年9月-11月上旬，截止时间为11月15日
初选：2018年11月中旬
复赛：2018年11月下旬
总决赛：2018年12月11—12日
四、竞赛说明
1.报名：所有参赛团队报名时需在大赛官网注册，并在官网上提交参赛报名表、上传商业计划书及其他相关资料。
2.奖励：创客大赛总决赛设立特等奖，奖励人民币20000元（税前，下同）；一等奖4个，奖励人民币10000元/个；二等奖8个，奖励人民币5000元/个；三等奖24个，奖励人民币2000元/个。其中，特等奖通过总决赛形式从一等奖中按好中选优的原则推荐产生（可空缺）；进入复赛但未晋级总决赛的项目，将择优评选出若干优秀项目颁发创客大赛优胜奖。
3.指导教师：参赛团队可自行联系老师指导。
4.请参赛团队于2018年11月14日17:00前将报名表（附件1）发送至邮箱zyl@xjtu.edu.cn，联系人：张老师，联系电话：18682939045。同时尽快在官网注册及提交商业计划书初稿完成报名，11月15日之前完善并提交最终稿。
更多赛事详情将在大赛官网和官微另行发布。

大赛官网：www.transportmaker.cn
大赛官方微信公众号：中国互联网交通运输创新创业大赛
大赛咨询QQ群：891154419
实践教学中心
2018年11月7日