标题: 关于做好2019年本科生专业实习Ⅰ、Ⅱ考核总结工作的通知
发布日期: 2019-09-10
浏览次数: 1400.0
正文内容:
各学院、中心及有关单位：
根据《西安交通大学本科生产实习工作实施办法》的规定，各单位应对2019年（2016级）专业实习Ⅱ及2017级专业实习Ⅰ工作进行全面考核、总结。现将有关事项通知如下：
一、专业实习Ⅱ考核
1、考核内容及要求应按《西安交通大学本科生产实习工作实施办法》中的第三章第十一条规定执行；
2、按照实习管理的有关规定和依据学校对实践育人工作的整体部署，实践教学中心将聘请专家对参加集中式、分散式专业实习Ⅱ学生的考核答辩工作进行检查。考核答辩工作应在系（专业）负责人领导下，由实习指导教师及相关专业教师组成考核答辩小组，成员不得少于3人，各学院应将各系（专业）的考核答辩安排及小组成员名单提前1周报实践教学中心，以备专家检查；
3、专业实习成绩评定，统一采用十一级制的等级制计分法（即A+，A，A-，B+，B，B-，C+，C，C-，D，F），具体规定请参见《西安交通大学本科生学籍管理与学位授予规定》第十条。
二、专业实习总结
1、各学院以专业（实习队或班级）为单位应对专业实习Ⅰ、Ⅱ工作进行全面总结，形成专业实习总结报告。报告经学院审核后，其书面和电子版材料由学院统一汇总报实践教学中心备案；
2、根据各专业（实习队或班级）的专业实习Ⅱ工作总结及相关材料（校外专业实习Ⅱ指导教师工作报告表、学生实习记录资料及考核情况等），并参考实习单位的反馈（鉴定）意见，学校将对专业实习Ⅱ的质量进行评定，并在此基础上对采取集中式专业实习Ⅱ的专业（实习队）进行评比。评比办法及奖励措施按照《西安交通大学优秀实习队评选办法》（附件1）执行，实习队评选材料9月30日前提交；
三、专业实习资料保存
按照实习管理的有关规定，各学院应做好专业实习资料的保管工作，包括学院、系（专业）的实习大纲、实习计划、实习总结、实习指导教师所填写的各种表格、学生的实习任务书、实习鉴定表、实习日记和实习报告、实习成绩考核、实习单位的反馈意见等实习记录资料，以备教学检查。
四、专业实习资料提交
1、采取集中式专业实习Ⅱ的专业（实习队或班级）应提交：专业实习Ⅱ总结报告、校外专业实习Ⅱ指导教师工作报告表、实习单位的反馈意见；
2、采取分散式专业实习Ⅱ的专业应提交：专业实习Ⅱ工作总结、分散式专业实习Ⅱ考核总结表；
3、参加优秀实习队评选的专业应提交：西安交通大学优秀实习队申请表（附件2）及相关实习材料（申请表上列有材料清单）；
4、进行专业实习Ⅰ的学院、系（专业）应提交：专业实习Ⅰ工作总结报告；
5、上述书面材料，由教学副院长或单位负责人审核签字,学院或单位盖章后上报实践教学中心，同时以学院为单位提交电子文档至zzhang86@xjtu.edu.cn。联系人：张老师，电话：82668901，办公地点：工程坊A区515室。


请各实习队在9月30日前完成专业实习冲账及报销工作，并按规定提供报销凭据，逾期不再报销。
附件：
1、西安交通大学优秀实习队评选办法
2、西安交通大学优秀实习队申请表
实践教学中心
2018年9月10日