标题: 关于开展西安交通大学本科“十四五”规划教材建设项目中期检查的通知
发布日期: 2022-05-05
浏览次数: 1322.0
正文内容:
各院（部、中心）、处及有关单位：
为加强我校本科“十四五”规划教材建设项目管理，督促教师高质量完成教材编写出版任务，学校决定开展西安交通大学本科“十四五”规划教材建设项目中期检查工作，具体安排如下：
一、检查范围
西安交通大学本科“十四五”规划教材建设项目（附件1）。
二、检查内容
1.教材书稿编写完成情况；
2.课程思政元素融入教材情况；
3.教材编写过程中存在的问题及拟采取的改进措施；
4.下一阶段编写和出版工作开展计划。
三、检查方式
教材立项中期检查采取学院（部、中心）自查和学校审查相结合的方式。
(一)主编及编写团队
1.已完成编写的教材（已出版或完成全部编写内容）
（1）已提交样稿的，本次不需要再提交任何其他材料；
（2）未提交样稿的，2020年出版的教材补交样稿，2021年之后出版的教材需经学院进行内容审核后提交样稿，无需提交其他材料。
备注：样稿提交情况见附件1。
2.未完成编写的教材
（1）填写《西安交通大学本科“十四五”规划教材建设项目中期检查表》（附件3）；
（2）提交现阶段已完成样稿和编写大纲的电子版。
（二）学院（部、中心）
1.各学院依托教材建设与管理工作小组，根据提交材料对教材编写进度进行审核，在中期检查表上填写意见；
2.根据建设进度和质量，对未完成编写的教材项目进行排序；
3.填写《西安交通大学本科“十四五”规划教材中期检查汇总表》（附件2）。
请各教学单位认真检查教材立项的完成情况，并对项目的进一步实施情况给出基本意见。
（三）学校
1.材料初审
学校对各教学单位提交的材料进行格式检查和初审。
2.审查答辩
学校组织专家对教材立项进展情况进行审查，编写进度较缓慢的教材项目进行现场答辩审核。
对于进展不佳的项目，学校将减少或终止经费资助，乃至撤销。
四、工作安排
请各学院（部、中心）于5月26日前，统一将①《西安交通大学本科“十四五”规划教材中期检查汇总表》（附件2）、②《西安交通大学本科“十四五”规划教材建设项目中期检查表》（附件3）和③教材样稿/书稿及大纲电子版发送至邮箱：xueqiyang@xjtu.edu.cn，同时将汇总表和检查表纸质版（一式一份）提交至教务处1304办公室。
联系人：薛琦扬，联系电话：029-82665857

附件：1.西安交通大学本科“十四五”规划教材建设项目
2.西安交通大学本科“十四五”规划教材中期检查汇总表
3.西安交通大学本科“十四五”规划教材建设项目中期检查表



教务处
2022年5月5日