标题: 关于开展2023-2024学年第二学期本科课程研究生助教聘任工作的通知
发布日期: 2024-01-12
浏览次数: 7917.0
正文内容:
各学院（部）、中心和有关单位：
为切实做好研究生助教有关工作，根据《西安交通大学研究生助教工作实施细则（试行）》（西交研〔2017〕88号）文件要求，现将2023-2024学年第二学期本科课程研究生助教聘任工作安排如下：
一、助教岗位的设置要求
1.设岗原则
本科课程聘用研究生担任助教工作，要严格控制助教教学工作质量，着力提升研究生运用知识、传播知识和沟通交流等方面的综合能力，辅助推进课程积极开展教学模式改革，提升课堂教学质量。
2.设岗要求
（1）基础保障课程
①数学和基础科学类课程、思想政治教育课程等公共基础课；
②教学班超过100人的课程，以及一位教师主讲多个教学班且学生合计超过100人的课程。
（2）教学方法改革课程
①开展“大班授课、小班辅导”“项目驱动式”等教学方法改革的课程（须提供教改项目、一流课程、虚拟教研室等校级及以上课堂教学改革证明，无相关证明但开展重要教学改革创新的课程需提交《西安交通大学助教设岗申请表》），以上课程需经教务处会同研究生院共同组织论证后确定；
②在教务管理系统中申报开展混合式教学改革并审批通过的课程。
（3）校外平台开课的MOOC课程（非面向本校学生）。
注：一门课程仅能按上述3类中的一类进行申报，不得多头申报。
3.设岗标准（需满足设岗要求）
（1）校内开课：以课程的教学班为准，30人为1个小班，在符合设岗条件并审批通过前提下：
选课人数（教学班）
助教人数
1-2个小班（≤60人）
≤1名
3个小班及以上（＞60人）
≤2名
（2）校外MOOC平台开课：以课程往期的平均选课人数为准。
选课人数
助教人数
200人以内
不设置助教
1万人以内
≤1名
1万人以上
≤2名
4.津贴发放标准
发放时间：学校将加强对研究生助教的考核，学期末考核合格者，学校将按照津贴标准一次性发放助教岗位津贴。
（1）工作量统计：
线下：①工作小时数（含随堂听课、辅导、指导实验学时）和②批改作业及试卷数（含作业、试卷、上机报告、实验报告）。
线上：①工作小时数（含线上课程资料上传及维护、随堂听课等）和②线下批改作业及试卷数。
（2）计算方式：
津贴=工作小时数（每月不高于40小时）*每小时标准（12元）+作业批改数*每份标准（博士一份2元、硕士一份1.5元）
津贴计算超过最高值的将按标准津贴发放。表现优秀者，经教务处和研究生院评审确定后颁发“优秀研究生助教”荣誉证书和1000元奖金。（评选工作另行通知）
二、助教应聘条件与规定
1.正式录取的全日制博士研究生、正式录取且成绩优异的全日制长学制研究生和硕士研究生、入选“优本计划”的本科生。
2.品行端正，身心健康，踏实认真，有责任感和进取心。
3.在本科或研究生期间，学习过相近课程，成绩优异。
4.研究生不得同时受聘两个及以上独立的标准助教岗位，不得在担任助教的同时受聘助管或辅导员岗位。
三、聘任程序
1.学院设岗
校内课程设岗学院在2024年1月12日-1月17日期间登录研究生院系统http://gs.xjtu.edu.cn/，申请下学期校内开课课程岗位及需聘任的助教人数，并将《研究生助教岗位申请汇总表》（附件2）电子版发送至xueqiyang@xjtu.edu.cn。
混合式教学课程所需助教由学院统一设岗，经质量评价与教学信息化办公室审核后，由学院统一聘任。
校外MOOC平台开课的课程所需助教由教师通过填写线上申请表提交需求后由在线课程推进工作办公室统一聘任。申请表链接：https://jinshuju.net/f/uTmP7U。
2.学生应聘
应聘的研究生在1月17日-1月22日登录研究生院系统，申请应聘学院的课程岗位，并填写“研究生助教岗位申请表”（附件3），经导师或所在学院同意后，纸质版提交至设岗学院。各研究生助教岗位设置及岗位职责要求在系统中均有显示。
说明：校外MOOC平台开课所聘任的助教，申请研究生院系统中的设岗学院为“其他”，课程编码：GNED115200，课程名称：在线开放课程助教。
3.学院聘任
研究生助教聘任工作由设岗学院负责组织，各院在系统中可查看研究生的申请情况，通过系统点击聘用并分配教学班级，完成聘任工作。按课程组成立聘任小组，成员应包括主讲教师和相关专家，设组长1人，成员不少于3人。按照“公开、公平、公正”的原则，择优选聘。同等条件下优先聘用博士研究生、家庭经济困难的研究生。“研究生助教聘用协议书”（附件4）由各设岗学院组织签订。
4.最终确认
请设岗学院于3月8日之前在系统中确认最终聘任研究生助教的名单。完成聘用后各学院从系统中导出聘用名单，纸质版签字盖章后提交教务处教学研究办公室（主E1304），电子版发送至xueqiyang@xjtu.edu.cn。
5.其他
研究生助教岗位申请和聘任系统操作指南见附件5。
四、联系方式
校内开课：
联系人：薛老师联系电话：82665857
联系邮箱：xueqiyang@xjtu.edu.cn
混合式教学审核及校外MOOC平台开课：
联系人：高老师联系电话：82665422
联系邮箱：gaoyin@xjtu.edu.cn
联系地址：兴庆校区主楼1304室

附件:
1.《西安交通大学研究生助教工作实施细则》
2.研究生助教岗位申请汇总表
3.研究生助教岗位申请表
4.研究生助教聘用协议书
5.研究生助教岗位申请和聘任系统操作指南
6.西安交通大学助教设岗申请表


教务处
2024年1月12日