标题: 关于2018级本科生专业选择工作的通知
发布日期: 2019-05-21
浏览次数: 16334.0
正文内容:
各学院及有关单位、2018级本科生：
根据《西安交通大学本科生专业选择及转专业管理办法》（西交教〔2017〕65号）要求，结合学校大类招生培养改革实施情况，现将2018级本科生专业选择工作相关事宜通知如下:
一、专业选择范围
1.2018年入学，目前在学校学习，且专业大类规定在第一学年末专业选择的学生，在所在专业大类分流范围内进行专业选择。因休学等原因不在学校学习的学生及新生入校选拔时已确定专业的，不参加本次专业选择。
2018级实施高考综合改革试点的上海市和浙江省学生，按照两地省级教育考试主管机构2018年官方网站公布的专业（类）分流范围选择。
2018级少数民族预科转入学生，专业选择范围按照2017年各省级教育考试主管机构官方网站与我校本科招生网站公布的少数民族预科班计划执行。
2.由少年班转入2018级专业大类的学生，在所在专业大类分流范围内进行专业选择。
3.2016年入学因休学、保留学籍等原因复学后进入2018级且未选择专业的学生，由当年招生录取的专业大类所在学院另行组织专业选择；已经选择专业的，不再重新选择专业。
2017年入学因休学、保留学籍等原因复学后进入2018级且未选择专业的学生，原为工科实验班（机类）的参加2018级工科实验班（机类）专业选择，其他学生由当年招生录取的专业大类所在学院另行组织专业选择；已经选择专业的，不再重新选择专业。
4.2018级留学生和港澳台学生，按照我校2018年留学生和港澳台学生招生简章要求已确定录取专业，不参加专业选择。
二、专业选择的程序
（一）公布备选专业接收计划
教务处于5月24日13：00在教务处综合教学服务平台（以下简称“教务系统”，网址：http://ehall.xjtu.edu.cn）中公布各大类备选专业的接收计划，学生可登录系统查询。
（二）开展专业宣传与咨询
各学院应加大专业介绍的宣传力度，除指定专人面向学生咨询外，还需通过学院网站或电话接受学生咨询，开放相关实验室等组织学生现场参观，相关信息应在教务处及学院网站上公布。学校于6月8日组织集中咨询会（具体时间、地点及组织方式教务处网站另行通知），届时各学院安排专人接受学生咨询。
（三）组织学生填报专业志愿
2019年6月8日9:00至6月9日23:00，学生根据个人兴趣，参考大类内备选专业接收计划，在教务系统中填报志愿，志愿一旦提交，将不予更改。志愿填报截止后，系统自动关闭，未按要求填报或提交者，系统在接收计划有余额的专业中为其随机分配专业。
（四）核对综合素质测评成绩和课程考核成绩
2019年6月24日至6月30日，学生在书院核对综合素质测评成绩，在学院核对培养方案中2018—2019学年第一、第二学期指导性教学计划规定的必须修读课程的考核成绩。核对无误的，应在成绩单上签字确认。逾期未签字确认的，视为已核对无误。
（五）综合成绩计算
综合成绩=综合素质测评成绩×10%+智育成绩×90%。综合素质测评成绩（保留小数点后一位）由书院根据综合素质测评实施办法评定。智育成绩为培养方案中2018—2019学年第一、第二学期指导性教学计划规定的必须修读课程的学分绩（保留小数点后一位）；补考或重修考试及格的成绩按“60分”计算；课程考核成绩不及格的（含补考、重修不及格），按初次考试成绩计算；应修但未修的课程按零分计算。
因2018级学生于6月24日—7月21日小学期进行英语集中强化，强化结束后外语学院予以评定成绩，而专业选择安排在7月7日前完成，因此，专业选择在核算智育成绩时，2018—2019学年第二学期的英语课程成绩不包含小学期成绩，学分为指导性教学计划规定的学分。
（六）确定专业选择结果
专业选择按照“综合成绩优先，遵从志愿”的原则，依据学生志愿填报顺序和备选专业接收计划及各省级教育考试主管机构2018年官方网站公布的专业大类分流范围确定选择结果。综合成绩相同时，工科试验班（机类）、工科试验班（电类）依次依据两学期高等数学课程学分绩、大学物理课程学分绩排序，其他专业大类由类内学院确定两门课程，依次按学分绩排序。
非医学类专业选择确认由教务处负责。医学类专业选择确认由医学部负责，确定各专业接收的学生名单，并报教务处审核。
2019年7月5至7日，专业选择结果在教务系统中公示，公示无异议后，系统将自动完成学籍异动。
三、其他事项
专业选择结束后，学生根据已确定专业的培养方案，按教务处网站关于选课的通知选下学期课程。接收学院应做好学生学籍及成绩等有关材料的接收和选课指导工作。
工科试验班（钱学森班）的专业选择工作由钱学森学院另行制订方案，并组织实施。
未尽事宜由教务处、招生办、学生处负责解释。


教务处
2019年5月17日