标题: 关于开展2019西安交通大学大学生数学建模竞赛的通知
发布日期: 2019-04-29
浏览次数: 10652.0
正文内容:
各学院、书院及有关单位：为了培养学生的实践创新能力，提高我校大学生数学建模水平，迎接9月份举行的第二十八届全国大学生数学建模竞赛，学校决定于5月9日至5月13日开展“2019西安交通大学大学生数学建模竞赛”相关活动。
本次活动由实践教学中心主办，数学与统计学院具体组织实施，设立建模竞赛工作小组和教练组，负责活动的报名、宣传等相关事务。活动结束后将遴选出120支优胜队伍组成我校“2019年数学建模国赛集训队”参加专题培训，根据培训情况择优推荐参加全国大学生数学建模竞赛，欢迎同学们踊跃报名。现将选拔活动有关事宜通知如下：
注：（以往参加过全国大学生建模竞赛的同学若想继续参加今年的国赛，也需要组队参加校内选拔）
一、报名：
1.每3人一队（指明队长）
2.报名时间：4 月29日至5 月 8 日
3.报名办法：https://www.wjx.top/jq/38459270.aspx
或手机扫描下方报名二维码提交报名信息
二、活动咨询：报名完成后，请队长加入2019西交数模QQ群：1018440830
在西交数模QQ群可进行咨询，教练组将对大家的具体问题进行解答。同时，有关数学建模竞赛活动的所有通知包括赛题都将在西交数模QQ群发布。
三、活动组织：
本次竞赛由数学与统计学院竞赛工作小组负责实施,未尽事宜由竞赛工作组负责解释。
报名二维码





实践教学中心
数学与统计学院
2019年4 月 29 日