标题: 关于举办第二届西安交通大学 “美‘力’校园” 力学文化创意大赛的通知
发布日期: 2018-11-19
浏览次数: 1780.0
正文内容:
各学院、中心及有关单位：
由西安交通大学实践教学中心和航天航空学院力学国家级实验教学示范中心主办，西安交大力学俱乐部承办的2018年第二届西安交通大学“美‘力’校园”力学文化创意大赛将于2018年11月20日开始进行。现将竞赛有关事宜通知如下：
一、活动简介
力学是研究物质机械运动的基础科学，大到宏观的宇宙天体，小到日常生活中的常规物体，再到微观的分子、原子，处处都蕴藏着力与物质的关联和相互作用。但不论是重力、摩擦力、电磁力还是分子力，我们都看不到它，它们需要通过与物质的相互作用才能被我们感受到。因此，力学与我们的生活是那么的息息相关，却又如此的难以捕捉，宛如一只在万花丛中起舞的美丽蝴蝶，穿梭往来，若隐若现。今天，让我们共同来发现力学之美，在美丽的西安交通大学校园中寻找洋溢着力学魅力的景与物，人与情。无论是耸立的腾飞塔还是横卧的彩虹桥，无论是“跳舞吧，交大”里的曼妙舞姿还是运动场上的矫健身影，都通过不同的形式将力与美的融合以作品的形式展现出来。
基于此，西安交通大学实践教学中心和航天航空学院力学国家级实验教学示范中心拟组织举办西安交通大学第二届“美‘力’校园”力学文化创意大赛。大赛旨在让参赛者运用艺术手法，展现身边“力学之美”，挖掘力学文化的深厚底蕴和内涵。以提高广大学生对力学的兴趣，普及力学知识，服务力学教学和科研。
二、参赛对象
西安交通大学全体在校学生。
三、作品要求
1、作品形式：
平面设计类（海报设计、电脑绘画、动漫及手工绘画等）
力学科普类（以虚拟讲堂的形式，制作一个PPT演讲或录制一段视屏解释身边的力学现象、力学问题，录制一段力学小实验等）
创意实物类（雕塑、剪纸、模型、装置、小发明等）。
2、内容要求：与美‘力’校园相关，要求原创；内容切题，健康向上；形式新颖，富于创意；制作精良，外观优美。往届提交的作品不可再次作为本届参赛作品。
四、奖项设置
本次大赛将根据参赛作品实际情况，设置特等奖、一等奖、二等奖、三等奖。特等奖一名，奖品为kindle一台；一等品五名，奖品为蓝牙音响一台；二等奖七名，奖品为运动耳机一副；三等奖十二名，奖品为64G U盘一个。凡按要求提交作品的参赛者均可获得纪念奖一份。参赛人员递交的参赛作品数不限，但获奖作品限1件。获奖者将被授予获奖证书。
五、活动时间安排
2018年11月20日至2018年12月25日
六、作品提交方式
1、电子作品：参赛者请于2018年12月25日晚22点前将参赛回执和电子作品发送到邮箱：xjlixuezhongxin@126.com，作品命名格式为【作品形式】-作品名称-姓名-电话 的压缩包，内附作品文件及参赛回执，请严格按照格式命名，不符合命名格式规则的将失去参赛资格，示例:“【创意实物类】-多米诺骨牌机-张三-137xxxxxxxx”。
2、实物作品：参赛者请于2018年12月20日至12月25日下午4:00-7:00，将实物作品及参赛回执交于航天航空学院（教一楼）北316。
七、活动负责人
徐诗睿：13720653137
杨浙帅：18257593426
孙英睿：18266191676
徐安頔：17829028193
冯东洋：18161862596
丛志伟：15309201626
武彤晖（负责老师）：13759980362
周律（负责老师）:13993118287
七、其它事项
参赛同学可姓名+班级+学号加入QQ群（925753876），以便接收进一步的信息。参赛作品将通过网页或展板展示，参加校内外相关活动等。大赛有关事宜，由西安交通大学航天航空学院负责解释。更多信息也可关注西安交大力学俱乐部公众号（xjtu_mc）。

附件：西安交通大学2018年第二届力学文化创意大赛参赛回执



西安交通大学实践教学中心
航天航空学院力学国家级实验教学示范中心
西安交通大学力学俱乐部
2018年11月19日