标题: 关于参加全国大学英语四六级考试的温馨提示(更新)
发布日期: 2022-12-02
浏览次数: 13521.0
正文内容:
各位考生：
2022年下半年全国大学英语四、六级考试将于12月10日举行。为确保考试顺利实施，教务处提示如下：
1．考试当天出具考生健康情况声明书与诚信考试承诺书（见附件，双面打印）和当日更新的本人“健康码”“行程卡”绿码，扫描考点场所码并接受体温检测。市外考生请提前回校。行程卡显示近7日有市外轨迹者，须落实“5天5检”（含落地检），合格后方可进校。
2．12月1日起开始打印准考证。考生应及时登录全国大学英语四、六级考试报名网站（cet-bm.neea.edu.cn）下载并打印准考证，仔细阅读“考生须知”和“考点提示”，按时参加考试。
3.严禁将手机等具有通讯功能的电子产品及其他与考试无关的物品带入考场。
4. 考生须自备医用外科口罩，进行身份核查时考生应摘下口罩，主动配合检查，不得因佩戴口罩影响身份识别。
5.12月5日（周一）至12月9日（周五），兴庆校区、雁塔校区、创新港每天15:00-17:00进校调频台听力试音，请在上述时间到准考证上指定的教室进行听力试音（请避开教室上课时间），确保所持接收机功效正常。本次听力播放频道为调频FM86.1MHz。
祝各位考生取得好成绩！
教务处 研究生院
2022年12月2日