标题: 关于补录在籍学生监护人信息的通知
发布日期: 2019-02-19
浏览次数: 10082.0
正文内容:
全体本科学生：
为配合做好个人所得税专项附加扣除工作，根据教育部有关安排，定于近期组织在籍学生核准、补录有关信息。现将有关事宜通知如下：
一、核准和补录对象
1.我校在籍（含休学、保留学籍）学生。
2.学生和父母或监护人自愿采集。
3.学生的父母或监护人有个人所得税子女教育专项附加扣除需求。
二、核准和补录内容
对学生父母或监护人有个人所得税子女教育专项附加扣除需求的，需采集《父母或监护人姓名》、《父母或监护人身份证件类别》、《父母或监护人身份证件号码》三项信息。学生可以填报父母双方信息，也可只填报一方信息。
三、采集时间安排
即日起至3月3日。
四、采集方法
1.学生需自主通过教务处主页右侧“综合教学服务平台”（http://ehall.xjtu.edu.cn）中的“学生信息变更”功能模块，填写上述三项父母或监护人信息。
2.操作步骤：
（1）进入“学生信息变更”功能模块，点击右上角“申请变更”；
（2）勾选“基本信息”和“其他”项；

（3）选填更正本人的证件类型（如无误，则无须更正）；
（4）补充填写父母或监护人信息，填报完成后提交。
3.填写说明：
（1）学生可以填报父母（监护人）双方信息，也可以只填报一方信息；
（2）父母（监护人）的姓名均以有效身份证件为准，分隔符用“·”，生僻字用大写汉语拼音代替(不含音调)；
（3）若证件类型是“1-居民身份证”,则证件号码需符合二代居民身份证编码规则；若证件类型是“C-港澳台居民居住证”，则证件号码需符合港澳台居民居住证编码规则。

教务处
2019年2月19日