标题: 关于2022—2023学年混合式教学计划申请的通知
发布日期: 2022-04-21
浏览次数: 1585.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关教学单位：
为持续推动信息技术与教育教学深度融合，充分利用在线课程资源进行线上线下相结合的混合式教学模式改革，培养学生自主学习能力，促进教学质量提升，根据《西安交通大学在线课程建设应用与管理办法》（西交教〔2016〕119号，以下简称《办法》），现就2022—2023学年混合式教学计划申请有关事项通知如下：
一、申请要求
1.申请人需为2022-2023学年本科教学任务课程的主讲教师。
2.不同课程代码、不同授课教师的课程在线上不能合班进行教学，须按课序号分别申请。
3.所申请课程需具备线上教学资源（包含自建的在线开放课程、可申请引用其他高校国家级线上一流课程），并基于线上教学资源所在平台与线下实体课堂面向我校在校学生开展线上线下相结合的混合式教学应用。
4.主讲教师应遵循《西安交通大学线上线下混合式教学实施细则（试行）》要求开展混合式教学，具体要求以申报系统填写说明为准。
二、开课要求
1.未提交申请或未经教务处审核通过的课程不得擅自改变课程教学大纲规定的教学内容和学时数，不得擅自减少线下课堂教学学时数。违者按《西安交通大学教学事故认定与处理办法》相关规定处理。
2.根据《教育部关于印发<新时代高校思想政治理论课教学工作基本要求>的通知》（教社科〔2018〕2号）《高等学校思想政治理论课建设标准》（2021版）文件要求，思想政治理论课不得减少课堂教学时数，可通过增加课外学时的方式来开展线上教学。
3.主讲教师应提前做好混合式教学计划设计，在教务处审核通过后不得随意变更教学计划、教学方式，临时变更应按规定办理调停课手续。
4.主讲教师必须在所申报的开课平台实名开课（SPOC形式）。学校将组织专家进行听课，同时通过对比平台系统实施数据来确定课程的实施程度和成效，检查结果将作为推荐一流课程申报的参考资料。学校将根据《办法》规定对检查合格的主讲教师（团队）承担课程教学的津贴实行奖励性核定，并纳入年终教学绩效考核指标。
5.不申请混合式教学，但需要利用爱课程智慧教学平台建立异步SPOC班级开展教学方法改革的课程，请填写“西安交通大学网络教学平台开课申请表”（附件1）；不申请混合式教学，但需要利用思源学堂、雨课堂、智慧树知到、超星泛雅平台开展教学方法改革的课程，可直接登录相应平台开课，相关课程数据自动同步至平台，无需申请。
智慧教学工具应用指南请点击了解：http://syxt.xjtu.edu.cn/info/1103/1106.htm。
三、工作流程
本次混合式教学计划申报在教务系统中进行，系统地址：http://ehall.xjtu.edu.cn。
1.主讲教师进入教务系统/我的教学任务模块，点击“混合式教学申请”（常规教学任务审核通过后方可显示）链接填报开课信息；
2.教学院长进入教务系统/教学任务管理/混合式教学审核模块进行开课信息审核；
3.教学秘书进入教务系统/教学任务管理/混合式教学查询模块查询课程填报信息及申请状态，督促按时完成申请及审核；
4.教务处组织对混合式教学计划开课申请进行审核。
5.审核退回的课程，主讲教师可修改混合式教学开课信息后重新提交申请。
四、时间安排
1.混合式教学计划申请及审核时间：4月25日至5月6日。请各教学单位在5月6日前提交申请并完成院级审核。
2.“西安交通大学网络教学平台开课申请表”由学院教学秘书统一汇总后于5月6日前发送至联系人邮箱。
特别提醒：本次需落实2022-2023学年第一、二学期2个学期的混合式教学计划。
联系人：张莹莎、顾敏哲联系电话：82665422
联系邮箱：zhangyingsha@xjtu.edu.cn

附件：西安交通大学网络教学平台开课申请表（爱课程）

教务处
2022年4月21日