标题: 关于组建中国青年志愿者扶贫接力计划西安交通大学第24届研究生支教团的通知
发布日期: 2021-09-10
浏览次数: 2054.0
正文内容:
根据工作惯例和全国大学生志愿服务西部计划项目管理办公室（以下简称“全国项目办”）有关通知要求，正式启动西安交通大学第24届研究生支教团招募工作。现将有关事项通知如下：
一、招募原则
按照《中国青年志愿者研究生支教团管理细则》相关要求，秉持“公开招募、自愿报名、组织选拔、集中派遣、定期轮换”的原则，公开招募具备推荐免试攻读硕士学位研究生条件的2022届本科毕业生或在读研究生，作为青年志愿者到西部偏远地区开展为期一年（2022年8月至2023年7月）的志愿服务工作，支援当地教育事业。招募仅限于本校，纳入全校年度研究生招生总计划。
二、报名条件
（一）报名者应同时符合以下基本条件：
1.符合我校关于推荐免试攻读硕士学位研究生条件的本科毕业生或在读研究生。
2.理想信念坚定，有强烈的家国情怀和志愿精神，身心健康，遵纪守法，无不良记录，能胜任西部地区基础教育志愿服务工作。
3.有独立调研和解决问题的能力，较强的组织能力、语言表达能力和团队协作精神。
4.中共党员（含预备党员）或共青团员。
5.入选名单公示后，候选人不得因获得其他免试推荐研究生、就业等原因放弃支教资格。
（二）符合基本条件、具备以下条件者优先：
1.乐于奉献，在校期间有较突出的志愿服务经历，或曾担任校、院两级学生干部一年以上。
2.获省级及以上荣誉称号或科创竞赛、文体竞赛奖励。
3.在读研究生，能妥善处理学习科研与工作间的关系。
三、选拔流程
1. 2021年9月14日（周二）18:00前，经学院、书院党组织审核并同意推荐后，学生本人向校团委递交志愿服务申请书（本人签名，包含个人情况简介、对支教工作的理解等内容）、报名申请表（见附件一）、学习成绩单（加盖教务章）、身体健康证明（三级甲等医院出具，体检项目要求见附件二）、获奖证书复印件等报名材料。
2. 2021年9月15-16日，研究生支教团招募工作小组对报名学生进行资格审查、初步遴选，确定候选人，安排综合考察选拔，具体形式、时间、地点另行通知。
3. 2021年9月18日前，招募工作小组根据综合考察结果，确定支教团拟入选成员名单并公示，公示期满无异议者与学校签订《招募协议书》，确定为西安交通大学第24届研究生支教团正式入选成员。
4. 2021年9月25日前，团委将入选成员有关材料上报学校及和全国项目办接受审核。审核通过者，方为西安交通大学第24届研究生支教团正式成员。
5.申请人提交的所有材料必须真实有效，凡发现弄虚作假者，一律取消其申请资格并通报其所在书院、学院。
四、条件保障
1.服务期间，应届本科毕业生保留研究生入学资格一年，在读研究生保留学籍，人事档案挂靠在西安交通大学，党、团组织关系临时转到志愿服务所在地的党、团组织。
2.按照大学生志愿服务西部计划有关规定，研究生支教团志愿者享受服务期为一年的有关政策。志愿服务期满考核合格的，计算服务期及工龄，并在服务证书及服务鉴定表中体现。
3.服务期间，工作生活补贴、社会保险、商业保险等服务保障，执行当年度西部计划实施方案有关规定。县级项目办协调服务单位为支教团志愿者提供食宿便利等生活保障。
4.学校向参加支教团志愿者提供每年两次家庭所在地往返支教服务地的交通费用（赴西藏等特别偏远地区者可乘坐飞机、赴其他服务地以火车硬卧为主）。
五、后续管理
1.志愿者必须遵守《中国青年志愿者研究生支教团管理细则》，服从全国项目办、服务地项目办、服务学校和西安交通大学的各项规定，服从相关单位的管理。如有不当言行且造成不良影响，将视其情节轻重给予相应处分。
2.服务结束后，志愿者需填写《志愿服务鉴定表》及个人服务总结，经服务地项目办审定。支教团成员的考核工作由全国项目办和我校项目办共同负责。学生返校入学后一个月内公布考核结果，考核结果分优秀、合格、不合格三类。鉴定表和考核结果进入志愿者个人档案。
3.研究生支教团成员派出前须接受团委组织的教学技能、挂职锻炼、社会工作、志愿服务等培训。服务期满回校后，优先推荐到团学组织兼职工作。
六、其他
西安交通大学研究生支教团项目办设置在团委。
联系人：李利波  孟浩 联系电话：82668261
地 点：团委1号办公室（宪梓堂西侧院内）