标题: 关于评选2019年度优秀本科教学管理人员的通知
发布日期: 2019-12-31
浏览次数: 904.0
正文内容:
关于评选2019年度优秀本科教学
管理人员的通知

各学院（部、中心），有关教学单位：
为了加强本科教学管理队伍建设，促进本科教学管理人员提升业务水平和服务质量，进一步提高本科教学管理水平，教务处决定评选并表彰2019年度优秀本科教学管理人员。现将相关事宜通知如下。
一、评选原则
注重服务态度、主动意识、协调意识、创新意识，坚持公平、公开、公正，按照学院推荐、师生满意的原则，广泛听取相关意见，增加透明度，提高公信力。
二、评选范围、条件及名额
1.评选范围
从事普通本科教学管理工作的各学院（部、中心）、有关教学单位的本科教学秘书。
2.参评条件
（1）自觉学习和继承学校优良传统，弘扬“西迁精神”，爱岗敬业，奋发有为，全心全意为本科教学工作服务，具有强烈的事业心和责任感；
（2）工作质量高，业务能力强，业务熟悉，科学管理，处理事务准确、高效、快捷；
（3）服务质量高，服务态度好，礼貌待人，主动热情，办事规范，细致周到，师生满意；
（4）严格执行学校本科教学管理相关规定，近两年未出现教学管理事故；
（5）具有从事本科教学管理岗位二年及以上的工作经历。
3.评选名额
优秀本科教学管理人员不超过10名，由教务处予以表彰和奖励。
三、评选程序
1.评选优秀本科教学管理人员按照以下程序进行：（1）宣传动员；（2）学院推荐；（3）综合评议；（4）结果公示。
2.请各学院（部、中心）及有关教学单位做好宣传动员和初步人选的推荐工作，推荐人数不超过本单位本科教学管理人员在岗人数的50%，不足1人的可按1人推荐。第一、二及口腔附属医院分别按不超过1人推荐。
3.教务处根据被推荐人选的日常工作表现进行评议，确定拟表彰的2019年度优秀本科教学管理人员，并在教务处主页公示三天，公示结果无异议的，予以表彰奖励。
四、评选时间
1.请各学院（部、中心）及有关教学单位于2020年1月7日前将推荐名单、《推荐表》及个人自述材料（1000字左右）的纸质材料和电子材料一并报教务处办公室，Email：huhuan@xjtu.edu.cn。
2.请被推荐人准备不超过8分钟的述评材料(PPT)，述评时间暂定为1月8日。

附：西安交通大学优秀本科教学管理人员推荐表

教务处
2019年12月31日