标题: 关于开展陕西普通高校“一流专业”项目申报工作的通知
发布日期: 2016-12-01
浏览次数: 1017.0
正文内容:
各学院（部）、中心：
根据陕西省教育厅《关于开展陕西普通高校“一流专业”项目申报工作的通知》（陕教高办〔2016〕52号）精神，现开展陕西普通高校“一流专业”项目申报工作，现将有关事项通知如下：
一、申报范围
（一）本科专业。我校本科招生专业。
（二）专业口径。以教育部普通高校本科专业目录为准。
二、申报类型
（一）建设项目。入选专业通过建设，综合实力可达到全国领先水平。
（二）培育项目。入选专业通过建设，特色鲜明，可达到行业、区域领先水平。
三、申报条件
符合以下条件之一即可申报：
1、“十二五”期间，列入国家级、省级“本科专业综合改革试点项目”所属专业。
2、学科评估排名全国前20%的学科所属专业。
3、战略性新兴专业、人文社会科学相关专业。每校不超过2个。
4、特色鲜明，对行业、区域发展支撑有力，发展后劲持续增强相关专业。每校不超过2个。
四、申报工作安排
请各申报单位将申报汇总表（见附件）纸质版于12月5日之前提交至教务处教学研究与质量评价中心，同时将电子版发送至邮箱sijing@mail.xjtu.edu.cn。
联系人：司婧联系电话：82668306

附件：陕西普通高等学校“一流专业”项目申报表

教务处
2016年12月1日