标题: 关于转发《关于举办第五届“两岸新锐设计竞赛‘华灿奖’”的通知》的通知
发布日期: 2018-07-10
浏览次数: 821.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
为推动两岸青年学生的互动交流，推动两岸文化创意及相关产业的交流合作，由中国高等教育学会、民革中央以中华中山文化交流协会的名义、北京歌华文化发展集团联合主办“第五届两岸新锐设计竞赛“华灿奖”活动”，现将活动相关事项通知如下：
一、时间安排
1、作品征集时间：2018年5月至9月20日。
2、颁奖仪式：2018年10月19-21日。
（以上时间如有调整，以网站公布为准）
二、竞赛主题
“融·合”
主题精神：鼓励和促进两岸青年设计师融合交流，协同创新。
三、参赛对象
1、以实用为前提，能表达竞赛主题的设计作品。
2、年龄在45周岁（含）以下的两岸设计师及在校师生。
四、报名方式
登陆www.huacanaward.org两岸新锐竞赛华灿奖官网在线报名，依据提示完成在线报名、作品上传。请务必确认信息填写无误，获奖后信息不可修改。作品数据不完整者，将直接取消资格，恕不通知。参赛作品说明详见附件。
五、奖项设置
1、2018年度华灿奖全场大奖1名，奖金：人民币30000元
2、2018年度华灿奖最佳新锐设计师/团队3名，奖金：人民币10000元/每组
3、2018年度华灿奖优秀新锐设计师/团队6名，奖金：人民币5000元/每组
4、2018年度华灿奖新锐设计师/团队10名，奖金：人民币3000元/每组
5、定向主题设计专项大奖2名/组，奖金：人民币20000元/每组
6、2018年度华灿奖最佳组织单位奖、颁发荣誉证书
7、其他奖励优惠政策
（1）获奖设计师将受邀成为“两岸青年设计服务平台”会员，并有机会免费入驻北京中关村海龙大厦“华灿工场”众创空间。获奖设计师亦可获得华灿工场提供的创业服务，包括虚拟注册、创业辅导、投资孵化以及市场对接等服务。
（2）获奖设计师将受邀成为“歌华文创人才服务中心”会员，列入“文化创意产业人才数据库”优先获得“服务中心”所提供的各项服务。
（3）获奖作品及设计师将有机会获得组委会“重点项目推荐计划”，利用平台推荐，实现市场转化。
（4）提供设计师创业的孵化平台，扶植资助青年设计师实现自己的设计方案并制成样品，创造设计价值。
（5）入围设计师有机会受邀到大陆文创园参观交流。
（6）“两岸青年创新大联盟”网站将宣传入围设计师和获奖作品。
六、版权声明
1、参赛作品应为参赛者的原创作品，并确认未侵犯任何他人的任何专利、著作权、商标权及其他知识产权。
2、请应征者务必保留好作品源文件，最终获奖设计师需提交作品源文件。
3、主办方包括但不限于以下方式行使著作权：享有对所属竞赛作品方案复制权、传播权、展示、出版和宣传等权利。
4、主办方对本次活动保留最终解释权。
七、联系方式
1、大赛官网：www.huacanaward.org
2、联系地址：北京市朝阳区鼓楼外大街19号歌华开元大酒店南配楼
3、联系电话：朱雨思，010-62369978转650
附件：《关于举办第五届“两岸新锐设计竞赛‘华灿奖’”的通知》

实践教学中心
2018年7月10日