标题: 关于2023-2024学年第一学期本科生（不含2023级）选课的通知
发布日期: 2023-07-14
浏览次数: 50289.0
正文内容:
全校本科生，各学院（部、中心），有关教学单位：
本科生的所有课程均实行网上选课。学生(含休学和保留学籍后应于2023—2024学年第一学期返校上课学生）应在规定的时间内进行选课。具体安排如下：
一、选课前准备工作
1.查询个人基本信息和课程信息
学生登录教务处“综合教学服务平台”（http://ehall.xjtu.edu.cn）检查本人所在专业及班级信息是否正确，并查看2023—2024学年第一学期指导性教学计划规定的所有课程信息及选课学分。如有问题，请及时与学院教学秘书联系。
2.选课方式
网页版：请使用电脑登录教务处“选课端”（http://xkfw.xjtu.edu.cn）网址进行选课。
二、选课轮次与时间安排
本次网上选课分3个轮次进行。第1轮为预选，第2轮为正选，第3轮为补、退选，三个轮次均可选可退。主修课程在三个轮次均开放选课，辅修课程仅在第2、3轮次开放选课。


1.第一轮预选（2023年7月17日13:00-7月19日08：00）
学生填报选课志愿。每门课程开设的教学班数量不等，每门课程最多可选5个不同的教学班，学生依次选择志愿等级。每个教学班均设有选课容量。此轮选课时各教学班选课人数不受容量限制，但选课时间截止后，系统会根据抽签规则确定选中的学生名单，人数不超过选课容量。抽签于第2轮选课前完成。系统抽签结果与选课时间先后无关，请勿在第一轮选课时集中抢课。
2.第二轮正选（2023年7月19日13:00-7月21日18：00）
学生不填报志愿，教学班选课人数不可超出容量限制，本轮选课为即选即得。学生可对第1轮已选中课程进行补、改选；第1轮选课未选中课程教学班的学生，可选有空余容量的教学班。本轮选课结束后，选课人数达不到要求的教学班停开（通识类课程本轮不停开），具体停开课程届时请见教务处主页通知。
3.第三轮补、退选（2023年9月3日09:00-9月11日08：00）
本轮选课为即选即得。学生可对所选课程进行调整，可退课，也可补选有空余容量的课程教学班。因交流、转专业等原因需要跨年级、跨专业补修课程的，在本轮选课。
4.重修课程的选课延长至2023年9月22日18:00结束。
三、选课要求
1.学生应在学业导师、班主任、教学秘书的指导下选指导性教学计划规定的所有课程。请合理规划学业进度，有不及格课程的应优先重修不及格课程，避免因修读课程过多造成学业任务过重。下学期初被给予退学警告的同学，原则上应予降级。
2.选课结束后，教务处不再接受学生补退选申请。学生未按要求退课且不参加该课程考试，成绩以0分记；未选的课程，不得上课和参加考核，违规参加考核者成绩无效。
3.学生选修的课程上课时间不得相互冲突。修读成绩已及格的课程不得再选修。跨校区选课请预留好校区转换时间，并注意往返安全。
4.下学期指导性教学计划内的主修课程在“主修推荐课程”栏下选课，体育课程在“主修课程（体育）”栏下选课。为最大限度避免冲突，建议按照主修课程、主修课程（体育）、重修课程（无重修课程则不选）/辅修课程（无辅修课程则不选）、基础通识类（核心/选修）课程的顺序依次选课。
5.“大学物理Ⅰ-2、大学物理Ⅱ-2”课程教学内容有一定衔接性，学生应按照原教学班上课。教务处已将原教学班置于课表中（如需调整，请第二、三轮自行在选课端处理）。
6.选重修课程的学生，在“重修课程”栏下选课。若因课程代码调整无应选课程时，请先与学生所在学院教务办老师联系，确定可替代课程，并联系开课院进行重修课程替代设置。完成重修课程替代后，第二天在“重修课程”栏下进行选课。未经重修替代，重修学生不得以跨选的方式选课程名称相同或类似的课程，否则原不及格课程成绩无法覆盖。重修一年级课程的学生，在第三轮次重修选课。
重修班考勤由任课老师负责，因故缺勤需向任课老师请假，擅自旷课者不得参加考试，成绩将按照缺考处理。
重修名单包含办理缓考学生，一般建议直接报名开学初补考批次考试（重修成绩将有重修标记）。特殊情况请自己酌情选课。
7.通识类核心课和选修课考核成绩不及格者，均可通过重修该课程获得学分。学生每学期最多选修2门通识类选修课和1门通识类核心课（钱学森学院学生按其规定执行）。基础通识类课程清单、选课指南和限选要求见附件1。选课指南也可见网址：https://flbook.com.cn/c/bG2pJlN5Ls。
8.大学英语说明详见附件2。根据学校体育教学改革方案，体育必修课和目标教学课程有较大调整，请认真阅读“体育选课须知”见附件3。
9.修读辅修专业的学生，在选课前要确保有个人培养方案，按照辅修专业培养方案选择下学期修读课程。
四、其他说明
1.请各学院、任课教师与选课学生于2023年7月26日登录“教务系统管理平台”—“全校课表查询”界面，查询上课时间和地点，按时上课（待2023级新生第二轮选课结束后，公布通识类核心课和选修课停开课程，具体见教务处主页通知）。
2.学生所在专业（大类）的培养方案、指导性教学计划均可在教务处“综合教学服务平台”（http://ehall.xjtu.edu.cn）中查询。
3.因转专业、国(境)内外交流学习等需要补修课程的上课时间冲突时，符合自修条件的学生可于开学第一周在“自修选课办理”中可申请自修，逾期不再受理。申请自修的学生无需在“选课端”选课，任课教师审核通过后，会自动同步到课表中。（自修规定详见《西安交通大学本科生学籍管理与学位授予规定》第三章第十三条http://due.xjtu.edu.cn/info/1027/5061.htm）。

4.选课课程容量请咨询各开课院，联系电话如下：
选课业务咨询：教务处82666409，82666411。
基础通识类课程咨询：82668311。
选课系统咨询：网信中心82666769。
本科生选课指南详见：http://jwc.xjtu.edu.cn/info/1038/10789.htm
教务处通知可见西安交通大学教务处微信公众号（xjtu_jwc）
更多通识课程资讯请见西交通识教育微信公众号（gh_f79567dc8082）





大学计算机基础课需要做重修替换或扩容的同学请加群：计教中心选课咨询QQ群589364964
附件1：基础通识类课程清单、选课指南和限选要求
附件2：2023-2024第一学期大二英语选课说明
附件3：2023-2024第一学期体育课选课注意事项