标题: 关于推荐陕西省教材建设专家的通知
发布日期: 2024-03-13
浏览次数: 949.0
正文内容:
各学院（部）、处、中心及有关单位：
根据《关于更新陕西省大中小学教材建设专家库的通知》要求，学校将向教育厅推荐专家，推进我省教材专家队伍建设，具体要求与安排如下：
一、专家职责
参与全省高等教育教材建设工作，协助教育行政部门制定高等教育教材建设规划；根据需要对相关教材内容进行意识形态审核；参与高等教育教材建设项目立项和国家级、省级优秀教材评审、推荐工作；对高等教育教材建设进行调查研究，提出建设性意见建议等。
二、学科领域
哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学、艺术学和交叉学科等学科门类。
三、推荐条件
1.政治立场坚定，坚决拥护党的领导，全面贯彻党的教育方针，德才兼备、公道正派、廉洁自律。
2.具有较高的学术水平和较强的教育教学研究能力，在本学科或专业领域具有较深的学术造诣和影响力。
3.熟悉高等教育教材工作政策要求，关心我省高等教育事业发展和课程教材建设，了解高等教育改革的方向和趋势。
4.具有高级以上教师专业技术职称，从事高等教育教学工作10年以上。教学经验丰富，教学效果优良，曾参与过普通高等学校本、专科教材编写或审查工作。
5.身体健康，有意愿、有精力和时间承担高等教育教材建设相关工作，年龄60岁以下，二级教授可到65岁。
各单位推荐的专家需填写《教材建设专家政治审查表》（附件4），由所在单位填写第二页“推荐单位党委对候选人政治审查意见”，并由院党委书记签字并盖学院党委印章。
四、名额分配
我校限额推荐63位专家。
各学院可根据学科设置情况，自行选择类别推荐专家，本科每个专业类、研究生每个一级学科推荐人数：本科教育不超过5人、研究生教育不超过4人。
五、工作要求
各单位推荐专家的专业必须为本人评定最高职称时认定的专业（劳动教育除外），且每名专家只能填报一个专业（交叉学科除外）。教材专家库专家实行任期制，每届任期4年。
请各单位高度重视，认真做好遴选推荐工作，并于2024年3月18日（星期一）前提交《陕西省大中小学教材建设专家推荐表》《陕西省大中小学教材建设专家推荐人选汇总表》《教材建设专家政治审查表》材料纸质版和电子版。
本科教育：请将附件1、2、4将报送至教务处兴庆校区主楼1304办公室，同时将电子版发送至邮箱xueqiyang@xjtu.edu.cn；
研究生教育：请将附件1、3、4报送至研究生院创新港涵英楼5-3051办公室，同时将电子版发送至邮箱wangxs@xjtu.edu.cn。

联系人：薛琦扬029-82665857（本科）
王希双029-88963835（研究生）

附件：1.陕西省教材建设专家推荐表
2.陕西省教材建设专家推荐人选汇总表（本）
3.陕西省教材建设专家推荐人选汇总表（研）
4.教材建设专家政治审查表
5.专业类名单（本）
6.学科类名单（研）


教务处
研究生院
2024年3月13日