标题: 关于2018-2019学年第一学期本科生第三轮选课（2018级第四轮选课）的通知
发布日期: 2018-08-31
浏览次数: 8457.0
正文内容:
全校本科生、各学院（部、中心）：
现将2018-2019学年第一学期本科生第三轮选课（2018级第四轮选课）工作安排通知如下：
一、 选课安排
第三轮（2018级第四轮）选课时间为：2018年8月31日13:00至9月9日14：00。本轮选课为即选即得。前几轮选课未选中课程教学班的学生，可在有空余容量的课程教学班中选课；学生可对前几轮已选中课程进行退、改选。
二、 选课说明
在学业导师、班主任、教学秘书的指导下，学生根据培养方案和指导性教学计划规定，在选课界面“主修课程”和“主修课程（体育）”栏下选课。
通识类课程在“基础通识类（核心/选修）”栏下选课。
因交流、转专业等原因跨年级补修的课程在“方案内跨年级课程”栏下选课，跨专业补修的课程在“跨专业课程”栏下选课。若补修课程上课时间冲突，请于开学第一周在“教务系统管理平台”中可申请自修。逾期不再受理。
需重修课程的学生，在“重修课程”栏下选课。若因课程代码调整“重修课程”栏下无预选课程，请与学院教务办老师联系，确定可替代课程后，第二天在“重修课程”栏下选课。
在“跨专业课程”栏下选择英语自主学习。
三、 注意事项
2018级部分课程教学班选课学生人数少于规定要求，决定停开，详见附件1。请相关学生在本次选课期间改选。
部分课程时间地点有调整，请核查所选课程，学生选修课程的上课时间不得相互冲突。已经修读并通过的课程，不得再选。
选课结束后，教务处将不再接受补、改选申请。学生未在规定时间内退课而又不参加课程考试，成绩以0分记；未选的课程，不得上课，即使参加了考试，成绩也不予记载。
凡超过两周仍未注册（包括欠费未补注册）的学生，如已选修了基础通识类核心课与选修课，学校将对所选课程按落选处理，不得上课。
前一学期学分绩在80分以上的学生，可申请自修当学期的课程。学生在自修课程开课学期的第一周提出申请，经所在学院和开课学院批准后自修，但必须按照该课程的完整考核要求参加考核，考核成绩计入学生成绩档案。实践环节及体育课、思想政治理论课、国防教育课、基础通识类核心课和基础通识类选修课不予自修。每学期自修课程不得超过两门。
选课咨询电话：82668312，82668311

教务处
2018年8月31日