标题: 关于2017年竞赛获奖本科生推荐免试研究生名单（实践教学中心）的公示
发布日期: 2017-09-08
浏览次数: 7140.0
正文内容:
各学院、中心及有关单位：
根据《西安交通大学鼓励学生参加学科/科技竞赛实施办法》（西交教〔2016〕40号）及《西安交通大学推荐优秀本科毕业生免试攻读硕士学位研究生管理办法》（西交教〔2017〕63号）文件规定，经学院、学校审核，现将实践教学中心归口竞赛获奖本科生推荐免试研究生资格名单予以公示，具体名单见附件。
公示时间为2017年9月8日-2017年9月9日。公示期间如有异议，请向实践教学中心反映。
联系人：张老师
联系电话：82668901

“附件：2017年竞赛获奖本科生推荐免试研究生名单”


注：1、因机构调整，原教务处实践教学中心和工程坊归口管理的学科、科技竞赛划归实践教学中心管理；
2、凡不是《西安交通大学鼓励学生参加学科/科技竞赛实施办法》列出的竞赛，学院可根据竞赛规格、规模拟定竞赛加分标准，各等级加分标准须低于B类竞赛各等级加分标准。学院须在9月9日前将加分标准报送实践教学中心，经批准备案后可将该竞赛纳入C类竞赛并批准执行加分。

实践教学中心
2017年9月8日