标题: 关于开展首批新文科研究与改革实践项目中期检查工作的通知
发布日期: 2022-12-07
浏览次数: 645.0
正文内容:
各院（部、中心）、处及有关单位：
根据《教育部高等教育司关于开展首批新文科研究与改革实践项目中期检查工作的通知》（教高司函〔2022〕13号）文件要求，现就新文科研究与改革实践项目中期检查工作有关事项通知如下。
一、检查范围
教育部及陕西省认定的新文科项目。
二、检查内容
对照项目申报书明确的预期目标和任务措施，重点检查项目在落实立德树人根本任务，推进教育教学改革，提高专业质量、课程质量、教材质量、技术水平等方面的实质效果。研究类项目，重点检查在教育教学改革方面的研究成果和应用效果。
三、材料报送
1.请各项目单位填写《首批新文科研究与改革实践项目中期进展报告》（见附件）。
2.国家级项目登录新文科研究与实践项目管理与服务系统，将中期进展报告的PDF版及相关支撑佐证材料，按照系统提示上传并提交（具体时间待教务处后续通知）。
3.请各单位于2022年12月27日前将纸质版材料送至教务处通识办公室，电子版发送至bhzhang19@xjtu.edu.cn。
教务处将组织专家对《项目中期进展报告》进行评审及排序，并在国家级项目中推荐2项优秀项目至教育部，请各项目单位切实重视新文科项目的中期检查工作，认真填写中期报告并准备相关支撑材料,教育部将对部分优秀项目进行公开展示，对成效差的项目进行通报或撤项。
联系人：张博华
联系电话：82668311

附件：首批新文科研究与改革实践项目中期进展报告

教务处
2022年12月7日