标题: 关于举办本科教学改革及教学质量保障经验交流会的通知
发布日期: 2017-03-28
浏览次数: 552.0
正文内容:
各有关教学单位负责人、教师：
为推进本科教学质量提升工作进行持续改进，进一步完善我校质量保障体系，实现教育思想、理念、方法和手段的全方位创新，确保人才培养质量和水平，学校特邀请美国加州州立大学、澳大利亚昆士兰大学以及Blackboard教育研究院相关专家来校举行经验交流研讨会，欢迎广大教师参与研讨。会议具体事项通知如下：
1．会议议程：
内 容
报告人
时 间
高校教学的有效性及其评定
——加州州立大学的经验
张大明教授
California State   University, Fresno
加州州立大学教授、教学质量委员会成员
40分钟
混合式教学与过程性评价
——昆士兰大学利用信息技术促进教学改革的经验
Simon Collyer博士
University of Queensland
昆士兰大学 教学服务中心主任
50分钟
（含翻译）
课程目标达成度评价
——基于国际认证标准的教学质量保障措施
陈永红 CEO／首席研究员
Blackboard教育研究院
30分钟
研讨交流
30分钟
2.会议时间：2017年3月31日上午8:30-11:30。
3.会议地点：兴庆校区科学馆207#。
4.联 系 人：李德成（82665857）、李远康（82668931）。

教务处
教师教学发展中心
2017年3月28日