标题: 关于开展2024年“强基计划”专业辅修报名的通知
发布日期: 2024-02-26
浏览次数: 3015.0
正文内容:
各学院及有关单位、2022级“强基计划”本科生：
根据《西安交通大学“强基计划”学生管理办法（试行）》（西交教〔2021〕65号），为进一步深化教育教学改革，创新多元人才培养模式，学校决定对“强基计划”本科生启动辅修专业报名工作。现将有关事项通知如下：
一、招生情况
本次辅修专业报名仅限于“数学类”强基、“物理学类”强基、“生物技术”强基2022级本科生（辅修招生专业见附件1，各专业的辅修学位专业课程体系见附件2）。
二、报名条件
1.第一学年主修专业课程全部及格，且学有余力。
2.学生在校期间，最多只能修读一个辅修专业（如果报名“强基辅修”，则不得参与全校其他辅修专业报名）。
三、工作安排
辅修专业报名在教学管理信息系统进行，请各位同学通过教务处主页“规章制度”（https://jwc.xjtu.edu.cn/info/1034/1167.htm），浏览我校辅修专业的管理办法。登陆学校“教务系统管理平台”（http://ehall.xjtu.edu.cn），在“辅修申请”模块选择辅修专业名称，提交报名申请。
学生报名时间为2024年2月26日17:00—2月28日17:00，学院教务和辅修专业审核时间为2月29日，教务处审核时间为3月1日。
根据强基辅修专业教学计划，人工智能、计算机科学与技术、软件工程、大数据管理与应用等4个辅修专业将于大二下学期起开课，报名并通过审核的学生请于3月1日-到3月4日参与2023-2024学年第二学期本科生第三轮选课，选课网址为http://xkfw.xjtu.edu.cn。其余“强基计划”辅修专业将于大三开课。
四、注意事项
1.学生申请辅修专业须与专业方向选择保持一致，否则视为放弃辅修学位。
2.学生在报名申请界面一旦选择志愿，关闭界面后将视为提交志愿，无法更改或重新提交。请认真考虑清楚后，一次性登陆报名界面进行选择,只能申报1个志愿。
3.“强基计划”辅修不收取辅修费用。
4.辅修专业各教学环节的学习需要2～5学期方能完成，请同学们认真考虑，合理安排时间。有计划参加国内/赴国（境）外交流项目的学生，请遵照学校本科生国内/赴国（境）外学习相关管理办法，慎重选择，避免与主修专业和交流项目的学习发生冲突。

强基辅修报名咨询QQ群：952492647

附件：1.2024年“强基计划”辅修专业招生计划
2.各专业辅修学位专业课程体系


教务处
2024年2月26日