标题: 关于学生区校园网升级改造进度和情况说明
发布日期: 时间：2015-11-10    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
学生区各网络用户：
学生区网络经过网络中心近一个月的升级改造，目前已经完成改造的有东6舍、东7舍、东8舍、东9舍、东10舍、东11舍、东12舍、东18舍、东19舍、东20舍及西1舍、西2舍、西3舍、西4舍、西5舍、西6舍、西9舍、西10舍、西11舍、西12舍、西14舍、西15舍、西18舍、西19舍、西20舍总共22栋宿舍楼宇。剩余15栋宿舍楼宇，预计本周内全部升级改造完毕。
目前，升级改造后的情况汇总和问题说明：
1 关于账号限制带宽的说明
此次升级改造，网络中心更新了学生区所有网络设备，新设备性能及网络吞吐量均有明显提升。如果每个账号带宽不做限制会给校园网总出口带宽带来巨大的压力。所以为了缓解校园网出口带宽压力，规范学生上网习惯，合理使用网络带宽，提升用户上网体验，网络升级改造期间每个学生账号限速10M带宽。等全部楼宇改造完毕，网络中心会视校园网带宽使用情况，动态调整网络带宽限制。
2 关于苹果MAC OS 系统兼容性说明
前期测试时，网络中心发现MAC OS系统对PPPoE拨号认证存在兼容性问题。目前经过调整优化PPPoE拨号认证系统，已经完全兼容苹果MAC OS系统。
3 关于“You are already logged in. access denied”提示的说明
校园网外网认证系统一个账号只能同时在线一人，如果前一次认证没有注销成功，再次提交认证会有上面的已经登录提示；登录界面的注销按钮只有登录成功才能使得账号下线，没有登录成功点击注销后账号并不会下线；请同学们保管好自己的外网认证账号和密码，不要轻易将密码告诉其他人，如需修改密码，请登录http://nethelp.xjtu.edu.cn。
4 针对某些网卡的兼容性问题说明
目前，网络中心发现某些特殊型号的网卡对PPPoE拨号认证兼容性不好，提示错误代码651，网络中心正在收集此类网卡信息，后续会提供相应的解决方案。
5 修改网卡物理地址后导致的错误说明
近期，网络中心发现有个别同学私自修改了网卡的物理地址，比如修改为全0导致拨号认证不成功。对于此类错误，请同学把网卡的物理地址修改正确即可解决。
6 应选培办要求，东6舍自即日起每天23:00~7:00断网，望大家周知。
网络中心主页：http://nic.xjtu.edu.cn
联系电话：82667777
网络中心
2015年11月9日