标题: 关于2017年获批国家精品在线开放课程持续运行服务的通知
发布日期: 2018-05-17
浏览次数: 670.0
正文内容:
西交教〔2018〕25号
各有关学院：
根据《教育部办公厅关于公布2017年国家精品在线开放课程认定结果的通知》（教高厅函〔2017〕80号）（见附件1）文件精神，获批课程建设高校须加强对课程运行情况的监督与管理，不断提升课程质量和教学服务，确保面向高校和社会开放并提供教学服务不少于5年，课程建设团队要持续对课程内容进行更新完善。
为保障课程持续运行服务，根据《西安交通大学在线课程建设应用与管理办法》（西交教〔2016〕119号）文件第二十条规定，经在线办商议并报教务处处务会讨论，决定对获批的17门课程配套支持经费。其中课程研究设计及运行经费5000元/年，从获批之日起连续支持5年；课程团队可与学校招标入围的课程制作方联系进行课程内容更新，费由教务处用统一结算。请各课程负责人填写《课程运行计划表》（见附件2），并于2018年5月31日之前提交教务处信息与资源建设办公室（兴庆校区教学主楼1303室），电子版发送至gmz120@mail.xjtu.edu.cn。
课程团队应按照《课程运行计划表》对课程进行运行服务，教务处将定期对课程应用情况进行质量评价。
联系人：顾敏哲     联系电话：82665422

附件1：教育部办公厅关于公布2017年国家精品在线开放课程认定结果的通知
附件2：课程运行计划表


教务处
2018年5月14日