标题: 关于举办混合式教学信息素养提升系列培训的通知
发布日期: 2018-10-08
浏览次数: 1261.0
正文内容:
各学院：
根据《教育部关于印发<教育信息化 2.0行动计划>的通知》（教技[2018]6 号）文件精神，要求高校将教育信息化作为教育系统性变革的内生变量，支撑引领教育现代化发展，推动教育理念更新、模式变革、体系重构，使我国教育信息化发展水平走在世界前列。学校将长期开展教育教学相关的信息素养提升培训活动。本学期活动要求如下：
一、活动内容
本学期活动以混合式教学信息素养为主题，主要内容包含Blackboard教学平台功能及实操、在线开放课程建设及应用、“雨课堂”课堂教学工具实操，常用教学软件功能及操作。
二、时间安排
详见附件表格。
三、活动要求
各学院应积极配合活动开展，提供培训场地并组织学院教师参加本学院的培训活动。活动现场采用一卡通刷卡登记，同时学校将建立教师参与教学沙龙、教学培训活动情况数据库，并作为未来各类奖项评选的依据之一。
联系人：顾敏哲
联系电话：82665422

附件：2018-2019学年第一学期思源教学沙龙活动安排表

教务处
2018年10月8日


附件：2018-2019学年第一学期思源教学沙龙活动安排表






学院活动内容简介：




1、“雨课堂”教学工具介绍
雨课堂是清华大学和清华旗下在线教育品牌学堂在线共同推出的智慧教学工具，致力将前沿的教育理念与互联网技术巧妙融合，为教与学带来全新气象。“雨课堂”通过微信和PowerPoint建立了“课上—课下”学习互动新模式，手机成为课堂教学、线上线下学习的链接工具，提升了教师的教学效率，激发了学生的学习兴趣。目前全校改造过的教室电脑都已经安装雨课堂最新版软件。
2、Blackboard教学平台介绍
Blackboard网络教学平台是全球著名的教学应用平台，国内也有众多高校使用。教师可在平台上建立自己所教课程的学习空间，在学习空间内上传课程相关学习资源，供学生课外学习；也可发布作业、通知和讨论主题等。移动学习平台可供师生随时随地进行学习交流和信息传递。教师与学生、学生与学生可在讨论空间中进行交流互动。目前学校已经正式采购该平台，从本学期开始正式使用。
3、在线开放课程设计及建设经验分享
交流如何将传统课程按在线开放课程进行分解设计及课程建设的过程，解答课程建设过程中的一些疑问，建议有在线课程建设项目的课程团队、未来计划申报立项及对在线课程感兴趣的教师参与。
4、在线开放课程平台运行经验分享
交流如何将已经建成的在线课程在国内课程平台进行线上运行，讲解平台功能及数据分析等功能，如何基于在线开放课程面向本校学生开展翻转教学。