标题: 关于2021年暑期重修班线下线上同步教学考试等安排的通知
发布日期: 2021-08-25
浏览次数: 12362.0
正文内容:
各位老师、同学：
2021年暑假重修班即将于暑假第五、六周集中上课，即2021年8月30日—9月12日。具体课表安排请登录“综合教学服务平台”查看。
结合学校疫情防控安排，重修班具体教学安排如下：
一、疫情防控和返校安排
参加重修班的学生在符合《2021年秋季学期高年级本科生返校须知》提到的返校条件的前提下，8月28日18:00起，可通过EPS返校系统（eps.xjtu.edu.cn）线上申请返校，书院审批通过后，即可返校。如有特殊情况确需提前返校请咨询书院辅导员。
请特别注意：西安市一码通为黄码，或通信大数据行程卡带“*”（直辖市有中高风险所在区旅居史）的学生，来陕后需健康观察14天，原则上暂缓返校。
具体内容详见“2021年秋季学期高年级本科生返校须知https://mp.weixin.qq.com/s/X2Ynte6OSyrtKGcB5IyuFA”。
二、教学安排
（一）上课安排
1.教师上课
暑期重修班任课教师在教室正常上课（以“综合教学服务平台”课表的时间地点为准），同步使用教室自动化直播录播系统授课（class.xjtu.edu.cn）。任课教师也可使用长江雨课堂（changjiang.yuketang.cn、cjxjtu.yuketang.cn）、腾讯课堂等第三方平台进行线上教学。课程第一次上课，任课老师公布QQ群号或微信群号，与学生取得联系。
2.学生上课
（1）课程第一次上课，未到教室上课学生可通过教室自动化直播录播系统（class.xjtu.edu.cn）进行线上学习，并添加任课老师第一次上课公布的QQ群号或微信群号，与老师取得联系。
（2）到校学生在教室正常上课。
暑期重修班考勤由任课老师负责，因故缺勤需向任课老师请假，擅自旷课者不得参加考试，成绩将按照缺考处理。请参加暑期重修班课程的同学高效利用暑假巩固知识，争取取得好成绩。
（二）考试安排
暑期重修班学生考试，待开学后视疫情防控情况另行安排。
教务处
2021年8月25日