标题: 关于开展2017-2018学年第二学期课程选课指导的通知
发布日期: 2017-12-04
浏览次数: 3359.0
正文内容:
各学院：
本学期考试周前将开展2017-2018学年第二学期课程选课工作，本次选课所有课程均实行网上选课。请各学院提前开展选课指导工作，具体要求如下：
1.准备2017-2018学年第二学期指导性教学计划（格式见附件1）、专业选修课课程介绍等选课指导材料，并向学生发放。
2. 2017-2018学年第二学期通识类课程将于本学期末选课，下学期第一周开始上课，请将通识类核心课程选课要求及时向学生公布。
3.学生须在学业导师、班主任、教学秘书等的指导下进行选课，有条件的学院召开选课咨询会，做好学生选课指导工作。
4.请提醒学生须在规定的时间内登录新版教务管理系统点选下学期指导性教学计划规定的所有课程，选课结束后，教务处将不再接受补选申请。未退课却不参加考试的课程，成绩以0分记；未选的课程，成绩不予登录。
2018年是我校大类招生培养改革重要的一年，也是全面选课的第一年，学院在选课指导过程中如有遇到问题，请及时与教务处反馈、沟通，争取更好地解决问题。
附件：指导性教学计划
教务处
2017年11月29日