标题: 关于面向全校教师和研究生招募大学生数学建模竞赛教练的通知
发布日期: 2019-06-11
浏览次数: 1666.0
正文内容:
各学院、中心及有关单位：
全国大学生数学建模竞赛是中国工业与应用数学学会主办的面向全国大学生的群众性科技活动，旨在激励学生学习数学的积极性，提高学生建立数学模型和运用计算机技术解决实际问题的综合能力，鼓励广大学生踊跃参加课外科技活动，开拓知识面，培养创造精神及合作意识。该竞赛创办于1992年，每年一届，是首批列入“大学学科竞赛排行榜”的19项竞赛之一,学生收益面广,竞赛影响力巨大。
多年来,我校在该项赛事中取得了很好的成绩,也为学校争得了巨大的荣誉。2019年起,为了加强我校在该项赛事中对参赛队伍的培训指导,数学与统计学院竞赛工作组面向全校教师及研究生公开招募教练,具体要求如下:
（1）应聘者专业具备理工科的背景,熟悉数学建模的全过程,并愿意承担大学生数学建模教练任务。
（2）应聘者若为教师应具备博士学位；应聘者若为研究生应取得过全国大学生建模竞赛国奖。
（3）应聘者能严格执行竞赛工作组的工作安排。
待遇: 所有教练的培训工作量以学校核定的绩效计算。
请有意向的教师及研究生将个人的简要信息发电子邮件至daiyh@xjtu.edu.cn，截止日期6月21日。



数学与统计学院竞赛工作组
2019年6月11日