标题: 关于转发《关于开展党的二十大精神专项课题研究工作的通知》的通知
发布日期: 2023-05-08
浏览次数: 322.0
正文内容:
各有关单位：
现将陕西省高等教育学会《关于开展党的二十大精神专项课题研究工作的通知》（陕高学会〔2023〕2号）文件转发给你们，相关文件见附件。请各单位做好通知、组织与指导工作。
1.申报要求。此次课题仅设重点课题，自拟选题，学校总体限报2项。课题申报人原则上应具有副高级或以上专业技术职称或具有博士学位。
2.申报材料。课题申报人填写《陕西省高等教育学会党的二十大精神专项课题申请书》（见附件2，A4纸双面打印，一式3份，本人签名）。各单位完成初评并推荐排序后，填写《陕西省高等教育学会党的二十大精神专项课题申报汇总表》（见附件3，一式一份）并加盖公章。
3.申报时间。请各单位于5月15日前将《汇总表》《申请书》纸质版报送至教务处教学研究办公室（主楼E1304），电子版发送至zhegnjuan007@xjtu.edu.cn。学校将根据限额择优推荐项目报送至陕西省高等教育学会。
联系人：郑娟，联系电话：82665857

附件：1.关于开展党的二十大精神专项课题研究工作的通知
2.陕西省高等教育学会党的二十大精神专项课题申请书
3.陕西省高等教育学会党的二十大精神专项课题申报汇总表


教务处
2023年5月8日