标题: 关于做好近期课堂教学检查的通知
发布日期: 2022-11-03
浏览次数: 773.0
正文内容:
各学院：
目前，学校已陆续恢复线下教学活动，但西安市仍然不断出现社会面感染者，为进一步做好线上教学到线下教学平稳过渡，保障教学质量和校园安全，共同守护来之不易的疫情防控成果，现将校院两级开展课堂教学检查的具体工作安排如下：
1.根据校园疫情防控管理规定，开展课堂教学活动时，教师讲课可不戴口罩，但应跟学生保持适当距离，并督促听课学生线下上课时全程佩戴口罩。上述要求作为课堂教学纪律，由任课教师在每堂课开课前告知学生。
2.从即日起，请各开课单位安排院级督导和教学管理人员对本单位所开课程的授课情况进行线下检查，重点关注课堂教学状态和师生遵守近期校园疫情防控有关规定情况，对于违反校园疫情防控规定的现象应及时给予提醒和制止。教务处将组织校级督导和工作人员对全校课堂进行巡查。各类检查人员在校园内开展工作时需全程佩戴口罩，严格遵守学校有关疫情防控规定。
3.疫情防控期间，在职人员进校开展检查需通过OA系统向所在单位申请“疫情期间工作证明”，退休人员请填写《外聘人员入校申请名单》（附件1）于入校前一日17:30前由学院统一提交教务处。
联系人：蒋端      联系电话：82665877
教务处
2022年11月3日