标题: 关于2017届普通本科毕业生图像信息采集的通知
发布日期: 2016-10-13
浏览次数: 14898.0
正文内容:
2017届毕业班同学：
我校2017届毕业生的图像信息采集工作定于2016年10月20、21日二天进行，本次采用校园一卡通读卡采集、现场收费方式，请各班长通知到本班学生，并注意：
1、拍摄地点：东校区：“青年之家”一楼大厅；
西校区：505体育馆。
拍摄时间：东校区10月20、21日二天；
西校区10月20日一天，上午8:30—11:30，下午13:00—15:30；
2、服装要求：庄重大方，男生衬衫领带，女生着套装；拍摄背景为蓝色，建议着装颜色为白、灰、黑；
3、本次采用校园一卡通读卡采集，务必带上校园一卡通。拍摄时由新华社现场收费（每位学生20元），请各位同学提前备好零钱，保持拍摄现场安静，提前换好服装；
4、具体分组及时间安排：见附件1；
5、凡2017届毕业的学生，必须参加本次学校组织的图像信息采集。教育部规定学生毕业时不得由学校上报图像信息，由教育部直接在新华社图像采集库内进行链接，因此，凡未参加本次图像信息采集而影响到毕业证的领取、或出现毕业证与国家教育部网上信息不一致等情况的，责任由学生本人自负；
6、参加本次图像采集的同学，在图像采集一个月后必须登录教育部http://www.chsi.com.cn/信息网，核对确认自己的图像信息，如未核对所造成的后果，责任由学生本人自负；
7、学院各班采集先后顺序，由各院教务秘书根据采集时间安排表，安排本学院各班采集先后，并负责组织各班学生提前二十分钟到拍摄场地外排队等候，持校园卡进行拍照，拍摄时请保持拍摄现场安静。


教务处
2016年10月13日