标题: 关于落实2018-2019学年第一学期教学计划与任务的通知
发布日期: 2018-03-16
浏览次数: 1319.0
正文内容:
各学院及有关教学单位：根据学校教学工作安排，现启动2018～2019学年第一学期教学计划与教学任务落实工作，现将有关事项通知如下：
一、教学计划
请各学院于3月26日前在教务系统中认真核对培养方案，完成2014-2017级本科生教学计划调整，纸质版教学计划书经教学院长签字后报教务处贺老师处。3月27日后教务处将进行教学任务落实，不再受理培养方案与执行计划变更申请事宜。
二、教学任务
（一）要求
1.制定教学任务前，应认真核对教务系统中各专业培养方案与学期教学计划，避免缺漏。本次完成2014-2017级本科生教学任务落实工作。
2.教学任务填报与排课的规定要求：
（1）周三下午不予安排课程；
（2）教学任务中，理论授课周次严格规范为1-8周、9-16周或1-16周。课表中，不允许出现不规范周次的课程安排；
（3）1-8周和9-16周开课门数应保持均衡；
（4）周一至周五1-8节课程安排不得3节连排。
3.教学任务一旦确定，提交审核后，不得无故变更。
（二）教学任务注意事项
1.上课班级：添加合班信息后，确认仅限合班班级可选课程，无需同步至选课限制。
2.课容量：预算开课教学班人数，并将预计重修人数计算在内。学生选课人数均受课容量控制。学生选课开始后，不得更改课容量。
3.停开课容量：课程停开环节选课人数低于该容量系统认定为拟停开课程，不停开的必修课填1。
4.上课周次： 1-8周/9-16周/1-16周。
5.上课教师：添加任课教师及相应授课周次。必须要有主讲教师，否则考勤系统无法修改考勤。
6.维护基本信息：考试类型（选择开卷/闭卷/考查），是否需要考试（是/否），教学方式（理论/实验等）。实验、设计类不需要安排考试的课程在是否需要考试选项一定要选择“否”。
7.维护排课要求→上课场地→学校校区（兴庆校区/雁塔校区）。课程上课校区为必填项，否则学生无法选课。
8.其他内容：
维护排课要求→上课场地→是否需要排课（是/否），是否需要教室（是/否），教室类型（多媒体等）。
时间要求：匹配时间模式（周学时为2/4学时的课程匹配相应的课程时间模式），慎重使用屏蔽时间段。
维护选课限制：仅体育课设置，其余课程均不做设置。
（三）流程安排和时间要求
教务系统中教学任务审核流程：教学秘书填报信息并提交→教学院长审核→教务处审核。
请各学院（部、中心）于4月19日前完成以上3个流程环节。4月20日起，进入排课阶段，不再受理教学任务审核。
联系人：贺老师 联系电话：82668311
教务处
2018年3月15日