标题: 关于“2014年西安交通大学本科教学改革研究项目”立项评审答辩安排的通知
发布日期: 2014-06-09
浏览次数: 642.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
根据《关于开展2014年西安交通大学本科教学改革研究项目立项工作的通知》（西交教〔2014〕37号）要求，经各单位初评、推荐、学校审核后，最终确定上会答辩项目102项。
学校将于6月13日（本周五）组织立项答辩，每项答辩时间15分钟，其中自述8分钟，专家提问7分钟。请各项目组准备PPT答辩材料。具体安排如下：
1．请各项目组查阅答辩分组及时间安排，如有冲突请于6月10日（周二）下午5:00前提出，最终答辩顺序将于6月11日（周三）公布。
2．答辩人主要围绕项目研究的目标与解决的主要问题、研究重点与创新点、研究计划与预期成果等内容进行陈述。
3．本次评审各项目组有权申请一名需要回避的专家，如有，请于6月10日下午5:00前提交回避专家申请表。
4．由于答辩项目较多，答辩期间不允许现场拷ppt。请各项目负责人于6月12日（周四）下午4：00前将汇报ppt发至各组联络员邮箱，过期不再受理。
5．各项目答辩人需提前15分钟到达答辩地点。

附件1：西安交通大学2014年教学改革研究项目立项分组及时间安排
附件2：回避专家申请表


教务处
教师教学发展中心
拔尖人才培养办公室
2014年6月9日