标题: 关于启动2015年西安交通大学国家级、省级“大学生创新训练项目”和本科生科研训练和实践创新基金项目申报工作的通知
发布日期: 2015-01-20
浏览次数: 1672.0
正文内容:
西交教〔2015〕14号
各学院、中心、书院：
根据学校教学工作的安排，现决定启动我校2015年国家级、省级“大学生创新训练项目”和本科生科研训练和实践创新基金（以下统称“大学生创新训练项目”）项目的立项申报工作。现将申报工作注意事项通知如下：
一、申报对象
1、项目申报人一般为我校全日制在校的大二、大三本科生，五年制可放宽至大四本科生，项目由所在学院配备指导教师进行指导；
2、鼓励有国家级、省级大学生创新训练项目或西安交通大学本科生科研训练和实践创新基金项目（已结题）经历的同学申报，参与尚未结题的各级大学生创新训练项目的同学，原则上不得申报本项目。
二、申报要求
1、大学生创新训练项目执行时间原则上为1年，特殊可执行2年，但不得超过申报学生的在校时间；
2、每位学生只能申请参与一个项目，指导老师应有中级以上职称，每位指导教师同时指导的项目不得超过2项；
3、项目参与人为本科生团队，每个团队人数以3～5人为宜，不超过5人，团队组成鼓励学科交叉、跨专业联合，项目成员必须有明确分工。
4、项目必须由学生根据兴趣自主选题，要求选题思路新颖、目标明确，具有创新性和探索性；
5、大学生创新训练项目资助金额如下：
类别专业
理工医学类
文史经管类
国家级
10000元
6000元
省级
7000元
4000元
校级
5000元
3000元
备注：以上为批准立项的平均金额。
三、申报流程
1、项目申请人将《西安交通大学大学生创新训练项目申请书》（附件1）纸质版一式两份经指导教师签字推荐后提交至学院教务办，将电子版项目申请表及《西安交通大学大学生创新训练项目申请项目信息统计表》（附件2，表中三张sheet表都须填写）打包后将文件以“学院+立项人”命名后发送至学院教务办邮箱，截止日期由学院自行拟定。
2、各学院请于3月12日前提交《西安交通大学大学生创新训练项目申请项目信息统计表》（附件2），教务处将综合全校情况初步确定各学院拟推荐的各级大学生创新训练项目数量。
3、各学院对申报项目进行评审，对通过评审的项目填写推荐意见并排序汇总后，于3月19日前将纸质版《西安交通大学大学生创新训练项目申请书》（一式两份）和《西安交通大学大学生创新训练项目项目学院评审推荐汇总表》（附件3）提交至教务处实践教学管理中心，电子版项目申请表及《西安交通大学大学生创新训练项目申请书项目信息统计表》同时发送至邮箱sjk@mail.xjtu.edu.cn。
4、教务处组织专家对申报项目进行评审，确定实践基金项目计划资助的研究项目与资助金额。
三、相关政策
1、大学生创新训练项目采取动态考核，将综合中期、结题等考核综合考评进行晋级、淘汰；
2、项目结题后，指导教师获得相应的工作量。
联系人：陈立斌联系电话：82667907，82665410
办公室：主楼E1303

附件1：西安交通大学大学生创新训练项目申请书
附件2：西安交通大学大学生创新训练项目申请项目信息统计表
附件3：西安交通大学大学生创新训练项目学院评审推荐汇总表

教务处
2015年1月9日