标题: 关于Blackboard教学平台试用申请的通知
发布日期: 2017-07-04
浏览次数: 1440.0
正文内容:
各学院及有关教学单位：
为加强信息技术与教学过程深度融合，推动利用在线资源开展线上、线下结合的混合式教学模式改革，培养学生自主学习能力，促进教学质量提升。教务处向全校教师开放Blackboard数字化在线教学平台试用申请，以满足教师辅助教学和学生在线学习的需求。
Blackboard网络教学平台是全球著名的教学应用平台，国内也有众多高校使用。教师可在平台上建立自己所教课程的学习空间，在学习空间内上传课程相关学习资源，供学生课外学习；也可发布作业、通知和讨论主题等。移动学习平台可供师生随时随地进行学习交流和信息传递。教师与学生、学生与学生可在讨论空间中进行交流互动。平台功能强大，为现代教学信息化手段提供支撑。
本次试用申请仅限2017-2018学年第一学期开课的课程，请各教学单位汇总申报表及汇总表（见附件2），于7月14日前电子版发送至邮箱zhangyingsha@mail.xjtu.edu.cn，纸质版报送至教务处1303室。联系人：刘敏，联系电话：82668307。
为鼓励教师积极申报基于线上、线下结合的混合式教学应用。对于在校内进行混合式教学的课程，学校将根据有关办法规定对主讲教师（团队）承担课程教学的津贴实行奖励性核定。已申报2017年秋季学期混合式教学计划但未使用Blackboard平台实施的课程可重复申报，但不进行奖励性核定。


附件1：西安交通大学混合式教学课程教学计划申报表
附件2：西安交通大学混合式教学课程教学计划申报汇总表


教务处
2017年7月4日