标题: 关于持续推进马克思主义中国化最新成果进教材工作的通知
发布日期: 2023-06-19
浏览次数: 1076.0
正文内容:
各院（部）、处及有关单位：
为全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，根据《习近平新时代中国特色社会主义思想进课程教材指南》《“党的领导”相关内容进大中小学课程教材指南》《关于做好党的二十大精神进教材工作的通知》《西安交通大学习近平新时代中国特色社会主义思想和“党的领导”相关内容进课程教材实施方案》工作要求，学校持续推动马克思主义中国化最新成果进教材工作，现将有关要求通知如下：
一、工作目标
坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述和来校考察重要讲话精神，牢记“国之大者”，传承弘扬西迁精神，落实立德树人根本任务，将党的二十大精神、习近平新时代中国特色社会主义思想和“党的领导”相关内容等马克思主义中国化最新成果充分融入课程教材，做到“应进必进、应落尽落”。合理安排教材编写，充分阐释思想内涵，全面提升学校课程教材铸魂育人功能，通过课程教材建设全面推进思政教育工作。
二、工作任务
1.学院提交《研究团队名单》和《融入指南》
各学院组建马克思主义中国化最新成果进教材研究团队，并提交《研究团队名单》（附件1）。
研究团队根据本学科专业的课程教材教学内容，研究适合本学科领域的融入内容及方式，并形成《学院融入指南》（附件2），指南要优先面向本院所有教师公布，指导教师融入工作。
2.教师填写《教材融入案例表》
由我校教师主编的教材，尤其是校级以上的规划教材和正在教学中使用的教材，由编写团队梳理教材中拟融入或已融入的本学科专业相关的马克思主义中国化最新成果的思政案例，填写《教材案例表》（附件3），提交学院进行汇总。
3.学院提交《教材修订编写工作计划》《教材对应融入内容清单》《相关内容融入案例集》和《党的二十大精神进教材工作修订名单》
（1）对照培养要求，学院梳理各专业思政教育知识体系，制定《教材修订编写工作计划（2023年-2025年）》（附件4），明确修订方向和修订内容。
（2）学院汇总教师填写的《教材融入案例表》，由学院研究团队整理审核形成《教材对应融入内容清单》（附件5，为案例表信息统计汇总）和《相关内容融入案例集》。
由我校主编正式出版且正在使用的教材，应以四年为周期持续修订教材，根据《关于做好党的二十大精神进教材工作的通知》要求，哲学社科教材中原有的相关表述需要更新替换的部分，以及教材中需要加入党的二十大精神内容的部分均需要修订，于2023年12月底前完成修订送审工作，对于应当修订而未完成此次修订任务的自编教材，将不允许继续在教学中使用。学院根据修订要求提交《党的二十大精神进教材工作修订名单》（附件6）。
4.修订工作要求
针对需要加入或更新党的二十大精神内容的哲学社科教材，和已有相关工作基础、融入条件较好的重点教材立即启动试点编写或修订，逐步覆盖其他教材，实现各学科专业的课程教材“应进必进、应落尽落”。
凡有对应马工程教材的课程统一选用马工程教材，并需将《习近平新时代中国特色社会主义思想进课程教材指南》《“党的领导”相关内容进大中小学课程教材指南》作为参考教材，在课程教学过程中融入相关内容。使用马工程教材的课程，应编写相关内容专题讲义，作为教学辅助材料。
5.组织教师参加专项培训
学院组织教师参加教发中心组织的专项培训会，具体要求以教发中心的通知为准。
三、工作安排
请各学院（部）于2023年7月3日前将《研究团队名单》（附件1）的电子版发送至xueqiyang@xjtu.edu.cn，纸质版签字盖章后提交至教务处。
《学院融入指南》（附件2）、《教材修订编写工作计划》（附件4）、《教材对应融入内容清单》（附件5）、《相关内容融入案例集》和《党的二十大精神进教材工作修订名单》（附件6）电子版应于9月4日前提交至xueqiyang@xjtu.edu.cn（本科教材）或wangxs@xjtu.edu.cn（研究生教材），附件2、4、5、6需提交签字盖章的纸质版。

联系人：薛琦扬，029-82665857（本科）
王希双，029-88965737（研究生）

附件：1.研究团队名单（模板）
2.学院融入指南（模板）
3.教材案例表（教师用）
4.学院教材修订编写工作计划（模板）
5.教材对应融入内容清单
6.党的二十大精神进教材工作修订名单
7.融入工作相关文件汇总


教务处
研究生院
教师教学发展中心
宣传部
2023年6月19日