标题: 关于转发《教育部办公厅关于开展精品开放课程建设总结工作的通知》的通知
发布日期: 2015-10-29
浏览次数: 616.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
根据教育部关于《精品资源共享课建设工作实施办法》等相关文件精神，为协同教育部共同做好“本科教育工程”国家精品开放课程建设与共享项目总结工作，现将有关事项通知如下：
国家级精品资源共享课立项课程团队要根据“国家级精品资源共享课项目管理办法”，在11月15日之前完成2015年2月底以前在“爱课程”网上线的资源共享课内容更新工作，并做好上线课程今后5年的年度持续更新计划；无法按期完成更新工作的课程以及不符合上线要求的课程，说明原因并于11月15日之前提出退出立项申请。
由于刚接到通知，时间紧迫，请各单位按照要求完成相关工作，并将国家级精品资源共享课建设总结、5年的年度更新计划于11月16日之前发送至duancmail@mail.xjtu.edu.cn。
联系电话82665422。

附件1：教育部办公厅关于开展精品开放课程建设总结工作的通知
附件2：各精品课资源情况汇总表（教育部提供）

教务处
2015年10月29日