标题: 关于征集西安交通大学优秀通识课程论文及教学成果展示作品的通知
发布日期: 2021-03-08
浏览次数: 3740.0
正文内容:
为促进我校通识教育教学改革与发展，激发同学的学习热情，积累通识课程教学经验，丰富通识教育教学成果，教务处将组织优秀通识课程论文及教学成果展示作品征集活动。
一、征集范围
1、通识课程的课程论文，或者是基于通识课程的作业、读书笔记、调查报告、实践报告等修改而成的论文。
2、通识课程的教学成果（实验实践成果、艺术创作成果、表演视频等）。
3、以“通识教育与大学生成长”为主题，自定形式和标题，展现对通识教育的认识，或者通识教育对自己的影响。
二、征集要求
1、论文要求：篇幅2000-3000字，符合学术规范，具有原创性。包括论文题目、个人信息（学院 班级 学生姓名 指导教师:姓名）、正文、参考文献四个部分。A4页面；字体：宋体；字号：小四；字符间距：标准；行距：20磅。
2、教学成果要求：实物作品、照片、视频等。实物作品1-3件；清晰照片不少于3张（像素不低于300dpi）；视频资料不超过15分钟的样片（mpeg等压缩视频格式），同时附作品简要介绍。
3、内容应体现我校通识课程的人才培养目标要求，展现科学精神、人文素养、全球视野、创新思维和家国情怀与使命担等。
三、提交方式
1、本次征集接受学生个人申请和任课教师推荐两种方式。除论文外，其他作品可以团队名义参加，团队人数不超过3人。
2、请于2021年7月16日前，将作品电子版及参赛表格（见附件）发送至bhzhang19@xjtu.edu.cn，作品文件命名格式：论文/教学成果（2选1）+学院+班级+姓名+标题+指导教师：姓名。
四、评选流程
教务处将组织专家对征集作品进行综合评选，评选通过后，作者根据专家意见进一步修改并提交最终版本，届时将另行通知。
五、展示及奖励颁发
经评审遴选出的优秀作品将：
1、颁发证书及纪念品，优秀论文将汇编成文集出版。
2、在四大发明广场实地、新闻主页、微信公众号等以多种形式展览。
3、从中择优评选一、二、三等奖及优秀指导教师奖若干（一等奖奖金1000，二等奖奖金500，三等奖奖金200元）
六、联系方式及其他
联系人：张博华，联系电话：82668311
主办方享有对所有参赛作品进行媒体宣传、出版发行、展览展示的权利。

附件：西安交通大学通识课程优秀论文及教学成果展示作品参赛表格


教务处
2021年3月4日