标题: 关于2013-2014学年夏季小学期选课的通知
发布日期: 2014-04-22
浏览次数: 1257.0
正文内容:
各学院、全校本科生：根据2013—2014学年夏季小学期教学工作安排，现将2014年夏季小学期学生选课的有关事宜通知如下：
一、基础通识类选修课、基础通识类核心课选课
（一）选课时间
2014年4月28日下午5：30开始，至4月30日上午8:30结束。
（二）选课对象
基础通识类选修课：全校本科生（不含钱学森班、数学试验班和物理试验班）。
基础通识类核心课：2010、2011、2012、2013级本科生，学生按所在校区选课。
（三）选课要求
学生应按以下要求选修：
1、2011、2012、2013级本科生在校期间应按本专业培养方案中的要求完成6学分的基础通识类核心课程和6学分的基础通识类选修课程，2010级本科生应完成4学分基础通识类核心课程和8学分基础通识类选修课程。
2、所选课程的上课时间不能与本班课表安排的课程、教学实习等发生冲突。
3、每学期最多选修两门基础通识类选修课和一门基础通识类核心课。
4、课程选定后不得任意改选其它课程，某些选课人数少或人数过于集中需要改选的课程除外。
5、已经取得学分的课程不得重复选修。
（四）选课说明
1、基础通识类选修课：T打头的属工程类课程，S打头的属社科类课程，Y打头的属艺术类课程，M打头的属经济类课程，K打头属医学类课程。
2、基础通识类核心课：编码为六位，前四位为课程类别编码C001为自然科学与技术类；C002为文化与传承类；C003为社会与艺术类；C004为生命与环境类；C005为世界文明类，后两位为课程流水号。
3、《英美文学》课程为英语授课，要求选修的学生英语听力水平较高、阅读能力较强。

4、《Design & Engineering Fundamentals（设计和工程基础）》和《Processes and Methods for the design driven innovation（以设计为导向的创新过程和方法）》，是由意大利米兰理工大学Matteo Ingaramo教授和lucia Rampino 教授全英文授课，分别为16学时，各记为1个通识类选修课程学分。
这两门课程是我校与意大利米兰理工大学的“3+2”联合培养项目的必选先修课程，感兴趣的工科专业（钱学森班、工业设计、机械工程及自动化、车辆工程与电气工程等专业）的学生可以提前选修这两门课程。
5、乔治.马修教授开设的《音乐鉴赏》课，为交响乐队器乐训练课程，全英语教学，学生须具备西洋乐器8级以上演奏水准。
6、本次选课时将同时选定课程的考试时间，故请学生选课时注意查看上课及考试时间，避免冲突。
(五)改选、退选及课表查询
1、改选和退选
改选：时间为4月30日下午3：30开始至5月5日上午8：30结束，请学生在4月30日下午3:00前注意查看教务处主页中通知公告栏的通知。
退选：6月30日、7月1日（小学期第1周周一和周二），学生可以退课。
退课结束后确定的选课学生名单即为修读该课程的最终学生名单，学校不再组织退选、补选和改选事宜。
2、网上选课不发纸印课表，任课教师与选课学生请务必于2014年5月5日上午9：00及以后在网上查询上课的时间、地点，准时前往上课。
二、学院开设的理论授课和实践环节，其选修的时间、形式及要求等，由各学院另行通知。
附：《Design & Engineering Fundamentals》和《Processes and Methods for the design driven innovation》课程简介

教务处
2014年4月22日