标题: 关于举办“西安交通大学第一届‘知行杯’大学化学实验竞赛”的通知
发布日期: 2016-10-21
浏览次数: 1187.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
为提升全校师生对大学化学实验的兴趣和热情，以我校大学化学的教学现状为依托，拟举办全校规模的大学化学实验竞赛，即——西安交通大学第一届“知行杯”大学化学实验竞赛。取名“知行”，意为纪念和发扬我国明朝哲学家王阳明“知行合一”的科学方法论，鼓励全校师生身体力行、重视化学实验，培养师生从实验中探索与发现新知识的勇气和能力。理学院化学学科（竞赛组委会）将在获奖同学中选拔人员代表我校参加全国大学生化学实验竞赛，并负责为所有参赛且有意向的同学提供创新或创业训练的课题、指导和平台。
一、竞赛组织
理学院化学学科主持（竞赛组委会），化学教学实验中心负责实施。下设实验操作测评组、实验理论测评组、以及复赛（团体竞赛）测评组；组员由化学学科教学经验丰富的教师担任。
二、竞赛内容
1、总则
鉴于我校所有专业本科班几乎全部修过《大学化学》及《大学化学实验》或其相关课程（如《基础化学》等），故在此基础上于2017年春季学期举办全校规模的大学化学实验竞赛。其次，化学、近化学专业在“大学化学”平台上的学习内容和深度与其他专业相比没有不同，均可平等参加。
2、竞赛大纲
（1）实验理论：《大学化学，张志成主编》
（2）实验操作：大学化学实验课程做过的所有实验
3、竞赛方法
本次竞赛包括个人竞赛和团体竞赛。
个人竞赛包含：实验操作（80%），实验理论（20%），排序评奖。
参赛同学将进行三个不同的实验。三个实验总分加和作为个人实验总分。随后，全体参赛同学参加1小时的实验理论笔试，成绩作为个人理论总分。按上述比例加和后排名，选用百分制并保留两位小数。个人总成绩第一名为特等奖（颁发个人“知行杯”，可并列），排名前5%（按参赛总人数计算，下同）颁发一等奖，排名前6%至15%为二等奖，排名前16%至30%为三等奖。另设精神风貌奖3名。
团体竞赛在个人赛基础上组队进行，设置创新性实验，评团队奖。
个人赛中所有获奖同学代表各自学院及专业参加复赛。按学院或系或专业组队，3人组成一队，进入团体竞赛。设置创新性实验，以得分排出名次。得分前三名的队，颁发团体“知行杯”（仅限第一名）、奖状以及证书。
三、报名对象、时间、方式
报名对象：我校全日制本科生，专业不限，年级不限。
报名时间：2016年10月15日至10月31日。因需提前准备实验台和耗材，逾期不允。
报名方式：填写报名表（见附件），发送至竞赛组委会邮箱：chemmatch@mail.xjtu.edu.cn。待同学们收到确认邮件后，即报名成功。
联系人：  孙杨 13152006333
四、竞赛时间、地点和赛前培训
竞赛时间：2017年春季学期，具体时间请候第二轮通知。
竞赛地点：西安交通大学化学实验教学中心（中一楼4楼）。
赛前培训：竞赛规则和安全教育将在2017年春季学期初进行，具体安排请候第二轮通知以及发给报名同学的电子邮件。
五、备注
1. 本次竞赛由我校基础课程建设专款资助，不需要学生和学院负担任何费用，也不会向学生和学院收取任何费用。
2. 实验服和手套等配套措施均由竞赛组委会负责，不需要学生和学院负担或额外准备。
3. 所有实验内容均在大学化学教学大纲范围内，不涉及任何有毒有害的物质或操作。
4. 为保证竞赛廉洁性，将设立竞赛监察组，邀请第三方人士担任，并接受选手投诉。
5. 本次竞赛属校内竞赛，选手个人信息严格保密。
6. 未尽事项见第二轮通知。
教务处 理学院
2016年10月21日