标题: 关于2019年南京大学C9暑期学校报名的通知
发布日期: 2019-05-14
浏览次数: 7028.0
正文内容:
关于2019年南京大学C9暑期学校报名的通知
根据《九所首批“985工程”建设高等学校人才培养合作与交流协议书》相关内容，南京大学将举办2019年“C9高校联盟暑期学校”，暑期学校面向C9联盟九校本科生开放，接收计划见附件，现将具体选拔通知如下：
一、报名要求
成绩优异的我校在读大一、大二、大三本科生，违纪受过处分者不予报名。
二、报名程序
由于暑期学校名额有限，本次报名采用网上报名，先报先得。请各位同学于2019年5月16日13:00-16:00准时登录西安交通大学教务处主页报名抢选。具体步骤为：登录新教学管理信息系统（师生端）→学生社会考试报名→报名申请→2019年C9暑期学校（南京大学）。
报名成功后，务必填写信息表和报名表，并于5月17日前将汇总电子版、本人1寸电子证件照（姓名+学号命名）、报名表（扫描件）发送至教务处段老师邮箱duancmail@ xjtu.edu.cn。并加入西交交大外出交流生QQ群：565177651
三、注意事项
1、报名时准确填写报名信息，个人联系方式必填，否则视为报名无效。
2、按照各大学C9暑期学校要求自行按时报到。因故无法准时报到的同学视为放弃修读资格。请同学们根据各自学院、我校小学期等安排合理选择时间，避免时间冲突。
3.报名成功后，请同学在规定时间选课，支付相应的住宿费等，费用支付之后无法退回。
四、联系方式
1、校教务处段老师，电话：82668450
教务处
2019年5月14日