标题: 关于寒暑假期间学生购票乘车相关事宜的通知
发布日期: 2020-05-27
浏览次数: 3533.0
正文内容:
全体本科生：
近期有部分学生反映购取火车票时出现问题，现将陕西省关于2020年学生票购取票及进站检票有关事宜通知如下：
一、相关火车站
2019年12月起，陕西省内15个车站的C、D、G开头的动车列车实施电子客票，学生购票乘车前需进行资质检验。涉及车站为：西安北、宝鸡南、岐山、杨陵南、咸阳秦都、渭南北、华山北、大荔、阿房宫、鄠邑、佛坪、洋县西、城固北、汉中、宁强南站。
二、注意事项
1.优惠卡填写
学生优惠卡内的信息必须填写完整，学校名称（西安交通大学），车站名称必须是12306网站上使用的车站名称。学生优惠卡身份信息与本人身份证信息一致。如未按要求填写的，将无法正常购买学生优惠票。
2.资质核验
学生购票前需先在自动售票机、自动取票机、人工窗口完成资质脸谱，然后再购票。直接在车站凭优惠卡购票的学生，系统自动采集学生资质，资质合格发售学生优惠票，不合格的需要到学校进行更改再买票或购买全价票。一个优惠年度内必须进行一次优惠资质核验。
3.进站检票
已完成资质核验买票的学生，可持身份证直接自助检票乘车。网购车票未完成资质核验的，须先在人工窗口办理优惠资质核验，然后刷证进站检票；核验不成功的按规章进行学生票补全，走人工通道检票乘车。
请需购买学生票的同学，在购票前认真核对学生证及优惠卡上的信息是否符合以上要求，如有误差及时到各学院教务办公室修改。

教 务 处
2020年5月27日