标题: 关于召开基于在线开放课程的混合式教学改革研讨会的通知
发布日期: 2017-11-29
浏览次数: 1275.0
正文内容:
各有关高校：
教高［2015］3号文件《教育部关于加强高等学校在线开放课程建设应用与管理的意见》，通知要求各高校开展慕课课程的建设及应用，并加强在线开放课程建设应用的师资和技术人员培训，以“互联网+教育”的信息技术应用也不断给我们的课堂教学提供了新的平台与手段。为进一步落实教育部文件精神，推动各高校在线课程的建设及应用，推进基于在线开放课程的混合式教学模式改革研究与实践。陕西省高等教育MOOC中心（西安交通大学中心）决定召开混合式教学改革研讨会，现将相关事宜通知如下：
一、指导单位
教育部在线教育研究中心
二、主办单位
主办单位：陕西省高等教育MOOC中心（西安交通大学中心）
承办单位：北京慕华信息科技有限公司（学堂在线）
三、参会人员
1.陕西省各高校教务管理者；
2.各教研室负责人及教学骨干；
3.准备或有兴趣建设在线课程的教师；
4.优秀教学团队成员。
四、会议议程
题目
嘉宾
时间
实现以学生为中心的教与学
清华大学于歆杰副教授
14:00-15:30
互联网+助力教师实现“授之以渔”
西安交通大学卢晓云教授
15:40-16：40
解读教育部在线教育研究中西研究基金申报项目
教育部在线教育研究中心课程顾问
16:40-17:00
五、时间地点
时间：2017年12月17日（周日）14:00-17:30
地点：中二楼1200
六、会议报到
本次会议采用在线注册方式，参会人员可通过打开以下地址https://jinshuju.net/f/gTmUkd或扫描二维码报名，报名老师请提前添加会务组李老师微信加入本次研讨会微信群，会务组将在群里推送有关通知和安排。
会务组联系方式：
李老师：18591400955（微信同号）
朱老师：13572878038

陕西省高等教育MOOC中心
（西安交通大学中心）
2017年11月28日


附：

（扫描此二维码报名）

报告人简介：
于歆杰，博士，清华大学副教授，博士生导师，清华大学首门慕课和国家级精品资源共享课程《电路原理》负责人。2012年获教育部新世纪优秀人才，2013年获宝钢优秀教师奖和北京市教学成果一等奖，2014年获国家级教学成果二等奖和北京市科学技术一等奖，2016年获清华大学良师益友奖、edX慕课平台突出贡献奖和北京市教学名师奖，2017年获清华大学新百年教学成就奖、教育部在线教育研究中心在线教育先锋教师和北京市优秀教师称号。

卢晓云，教授，博士生导师。承担西安交通大学生命学院本科生《分子生物学》（双语课）和《细胞生物学》，研究生《高等分子细胞生物学》的教学工作，主讲课程《分子生物学》是国内该课程方向第一门上线的MOOC，在国内影响很大，受到学生们的广泛推崇。