标题: 关于第十七届西安交通大学优秀教材奖（本科）评选结果、2020年陕西省高等教育优秀教材暨首届全国优秀教材奖（本科）拟推荐名单的公示
发布日期: 2020-11-20
浏览次数: 1603.0
正文内容:
根据《国家教材委员会关于开展首届全国教材建设奖评选工作的通知》和陕西省教育厅《关于组织参加首届全国教材建设奖评选工作的通知》要求，经各单位推荐和专家组评审，第十七届西安交通大学优秀教材奖（本科）共评选出25本获奖教材，特等奖7本、一等奖8本、二等奖10本。其中获特等奖的7本教材将推荐参加2020年陕西省高等教育优秀教材（本科）暨首届全国优秀教材奖（本科）的评选。
根据评选工作程序，现进行公示，欢迎监督，提出意见。同时请各学院及有关单位组织老师核对教材信息，确认信息无误。
公示时间：2020年11月20日－11月25日
联系人：高腾薛琦扬王倩
联系地点：教学主楼E1304
联系电话：82668306
E-mail：tenggao@xjtu.edu.cn
附件：第十七届西安交通大学优秀教材奖（本科）名单、2020年陕西省高等教育优秀教材暨首届全国优秀教材奖（本科）拟推荐名单
教务处
2020年11月20日