标题: 关于组织2017年西安交通大学“新工科”专业务虚研讨会的通知
发布日期: 2017-03-14
浏览次数: 1377.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
为了扎实推进我校新工科专业建设，构建新型工科和传统工科相结合的学科专业“新结构”，探索实施工程教育人才培养的“新模式”，我校决定召开2017年“新工科”专业务虚研讨会.
一、会议主题：
开展新工科研究与实践，主动布局面向未来技术和产业的人才培养，提出本学院未来“新工科”发展规划与构想。
二、会议内容
（一）主管副校长或教务处处长做大会主题报告。
（二）每个工科学院安排院长（或副院长）加教师代表做2个主题报告发言（每个不超过15分钟），其中电信学院至少安排5个主题报告（院长加各系主任或教师代表），其他学院可自愿申报会议报告。
（三）围绕会议报告开展讨论，为本年度新拟设“新工科”专业提供依据。
（四）会议计划分两次召开，教务处将根据各学院报送题目确定主题报告分组安排。
三、会议时间与地点
（一）初次会议时间：2017年3月25日上午
（二）会议地点：待定
四、参会人员
（一）主管教学的副校长；
（二）教务处、实践教学中心、学生就业创业指导服务中心、教师教学发展中心主管级以上干部；
（三）工科学院院长及系主任全部参与，其他学院人员自愿参与。
五、会议相关要求
主题报告选题拟定要立足国家需求，紧紧围绕工程教育改革的新理念、新结构、新模式、新质量、新体系，针对新工科建设和发展中的关键问题，结合前沿研究和实践探索，提出具有全局性、战略性、前瞻性的选题。选题类别如下：
1、工程教育的新理念：结合工程教育发展的历史与现实、国内外工程教育改革的经验和教训，分析研究新工科的内涵、特征、规律和发展趋势等，提出工程教育改革创新的理念和思路。
2、学科专业的新结构：面向新经济发展需要、面向未来、面向世界，开展新兴工科专业的研究与探索，对传统工科专业进行更新升级等。
3、人才培养的新模式：在总结卓越工程师教育培养计划、CDIO等工程教育人才培养模式改革经验的基础上，开展深化产教融合、校企合作的体制机制和人才培养模式改革研究和实践。
4、教育教学的新质量：在完善中国特色、国际实质等效的工程教育专业认证制度的基础上，研究制订新兴工科专业教学质量标准，开展多维度的教育教学质量评价等。
5、分类发展的新体系：分析研究高校分类发展、工程人才分类培养的体系结构，提出推进工程教育办出特色和水平的宏观政策、组织体系和运行机制等。
每个选题建议要明确研究目标、主要研究内容及相关要求，并作400字左右的简要说明。请各单位于2017年3月20日前，报送推荐选题电子版，3月24日前报送发言教师PPT。

联系人：司婧
联系电话：82668306
邮 箱： sijing@mail.xjtu.edu.cn



教务处
教师教学发展中心
2017年3月14日