标题: 关于防范磁盘机病毒的通知
发布日期: 时间：2008-04-29    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
近期一个名为磁碟机的病毒开始在校园网络上大范围的传播，该病毒通过多种手段进行传播，其中一种是ARP欺骗攻击进行传播，这使得该病毒给校园网的运行带来很大的影响。目前已知该病毒的传播方式包括：
1. 通过移动存储介质传播（自动播放功能）
2. 网络下载传播
3. 局域网ARP欺骗传播
4. 感染系统EXE文件传播
5. 通过其他木马下载器下载传播
病毒一旦感染系统后，会使用多种方式来保护自己，使得用户清除它的难度非常大，即使是用户格式化C盘重装系统也会再次被感染，除非你对磁盘进行彻底的格式化。该病毒会采用以下手段保护自己：
1. 在各磁盘创建autorun.inf和pagefile.pif，使得用户只要双击系统中的盘符就会被感染。
2. 病毒使用底层驱动技术，中断系统调用，过滤关键字段使得大部分的安全软件都无法正常运行，由于这次病毒使用的是关键字段非常短，使得它的过滤更为严格，只要包含该字段的所有操作都无法正常运行，包括网页浏览。
3. 生成系统驱动程序，保护自身的进程不会被关闭。该驱动程序在系统启动后自动删除，关机后通过创建延迟重启的项目实现再次开机后的自动加载。
4. 修改注册表，关闭查看系统隐藏文件功能，使得用户无法看到病毒文件。
5. 修改注册表，破坏系统安全模式功能，使得进入安全模式后系统会出现蓝屏错误。
6. 修改注册表，令系统中的安全组策略无法正常启用。
7. 删除注册表中自动运行选项中所有自动运行程序，防止安全软件运行。
8. 感染除system32目录外的其它EXE文件，并且病毒还能感染RAR格式文件中的EXE文件。
由于病毒的上述措施，使得感染后的系统是无法看到病毒进程和文件的，并且病毒还会通过木马下载器下载其他一系列的木马程序到系统上运行，使得感染后的系统表象可能为多种形式，但是有一点当您的系统上的所有安全软件突然都不能用了，那很可能您的系统已经感染该类病毒了。
一旦感染该病毒，大部分的杀毒软件均无法正常使用，您可以通过以下措施来清除系统中的病毒：
1. 在干净的系统上下载该病毒的专杀工具（目前大部分杀毒厂商都提供了该病毒的专杀），并拷贝到干净的U盘上备用。使用系统引导盘（推荐Winpe盘）重新引导被感染的系统，插上U盘运行专杀工具，全面查杀后重启系统，运行系统上的杀毒软件进行全盘扫描。
2. 将被感染系统的硬盘摘下挂在到干净的系统上，升级杀毒软件的病毒库到最新对被感染的硬盘进行全盘扫描杀毒。要注意的是在感染硬盘挂载上后千万不要去试图双击打开该硬盘，以避免被感染。
3. 在干净的系统上下载该病毒的专杀工具，并拷贝到干净的U盘上备用。格式化感染系统的系统盘并重装系统，重装后千万不要双击其他盘符，插上U盘运行专杀工具全面查杀后重启系统，运行系统上的杀毒软件进行全盘扫描。
因病毒变种比较多，所以杀毒软件不容易彻底清除病毒，建议用户如果发现自己机器感染病毒，应当立即断开网络，将操作系统重新安装，安装完成后应立即给系统打补丁，并且安装正版的杀毒软件，详细方法请访问http://noc.xjtu.edu.cn。
附：磁碟机病毒专杀工具下载地址
1.瑞星DiskGen家族专杀工具
http://it.rising.com.cn/Channels/Service/2008-02/1201874341d45273.shtml
2.江民“磁碟机”蠕虫专杀工具
http://dl.jiangmin.com/download/zhuansha.htm
3.Dummycom木马专杀工具
http://360.qihoo.com/4005462/2653388.html
4.金山“机器狗/AV终结者/8749” 木马专杀工具
http://www.duba.net/zhuansha/259.shtml
5.安铁诺磁碟机专杀工具
http://www.sanlen.com/down/sl_down_161.htm
信网中心
2008-4-29