标题: 关于2021年6月全国大学英语四、六级预测考试考场安排及四级预测考试备考补报名的通知
发布日期: 2021-05-31
浏览次数: 5219.0
正文内容:
2021年6月5日上午举行全国大学英语四、六级预测考试（先四级预测考试，后六级预测考试）。已报名参加预测考试的考生请查看附件中的考试时间及考场安排。
为避免考位浪费，现提供20个四级预测考试备用名额，请希望参加四级预测考试但未报上名的考生通过以下方式报名。报上备用名额的考生请6月5日早上8:20到外文楼A501考务室报到，如有空考位即安排参加考试。
备考报名信息成功提交后会看到文字信息，即代表报名成功，6月5日当天直接到考务室报到即可，请不要重复提交报名信息。报名开始时间为6月1日早上8:00。
四级预测考试备考名额报名链接为
https://www.wjx.top/vj/evEfIdh.aspx
也可扫描二维码报名

预测考试注意事项：
1.考生参加四、六级预测考试时必须携带学生卡和6月12日正式考试的准考证。（请在6语文1日9：.00起，在报名网站登录正式考试报名系统自行打印正式考试准考证）
2.四、六级预测考试听力部分不需要使用调频收音机和耳机。
3.请考生根据常态化疫情防控要求，提前做好考试准备工作：请自备口罩，进入考场前需出示健康绿码（西安一码通或学校健康码）。
4.请报名成功的考生务必按时参加考试。
5.详见附件考生预测考试所在考场。
6.咨询电话：82663962转603俞老师。
外语学院  教务处
2021年6月1日