标题: 关于2010届毕业生进行就业信息网网上个人账户激活的通知
发布日期: 时间：2009-10-09    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
全体2010届应届毕业生：
为了进一步提高我校各项工作的管理信息化水平，更大程度地方便同学们办理各项手续，我校就业信息网已完成了改版工作，改版后的就业信息网与学校的统一信息平台实现了数据与信息的交换和共享，将使毕业生在办理各项手续时更为便捷。
现就有关事项通知如下：
1、请所有毕业生先行登录学校主页上的“校内信息门户”，将个人信息中的“生源所在地”、所属书院、手机等信息补充完全。
2、所有毕业生均须在规定时间内登录校就业信息网进行个人信息的补充与个人账户的激活。（原就业信息网网址不变）
登录就业信息网进行个人信息补充及激活的系统开放时间为：
2009年10月14日～～10月26日
3、未按照规定时间进行账户激活的同学，均无法归入到学校的毕业生生源总库，将影响后续各种毕业生相关手续的办理。
4、所有毕业生均须在确定了毕业去向后，及时登录就业信息网进行网上毕业去向登记。
5、相关使用介绍请登录就业信息网，点击“资料下载”中的“就业信息管理系统使用说明”。
望广大同学周知。
学生就业指导中心
信息与网络中心
二零零九年十月九日