标题: 关于开展2020年国家一流本科专业建设点申报筹备工作的通知
发布日期: 2020-05-20
浏览次数: 1533.0
正文内容:
各学院、部（中心）、有关单位：
受疫情影响，2020年国家一流本科专业建设点申报的通知尚未发布。据了解，申报工作近期可能随时启动，同时申报日程可能大幅压缩，并与招生、新专业申报等一系列工作同时进行，若届时启动校内申报，时间将十分紧迫。为高质量完成一流专业申报工作，学校决定提前启动2020年国家一流本科专业建设点申报筹备工作，通过组织专家审核材料、打磨指导、资源合理整合等措施，提升拟申报专业的竞争力。具体安排如下：
一、工作要求
1.学院和专业要高度重视，由一把手亲自领导，召开会议专题研究部署，明确分工、责任到人，确保一流专业建设点申报工作的人力、物力和学院政策保障充分、全面、到位。
2.对标2019年一流专业申报条件和核心指标，详细梳理专业建设现状和有关数据，总结专业优势，补齐建设短板，加快深化专业内涵建设，推进专业认证、教学改革、协同育人、实践改革及新工科新医科新文科建设等工作。
3.根据《学院2020年重点工作任务》确定的申报任务，抓紧做好申报材料的起草完善工作，向已获批国家一流专业建设点的专业学习参考，吸取申报经验，并邀请所在教指委成员和行业专家进行指点、把脉，全面提高申报材料质量。
三、申报观测点（依据2019年通知）
1.全面落实“以本为本、四个回归”。
坚持立德树人，切实巩固人才培养中心地位和本科教学基础地位，把思想政治教育贯穿人才培养全过程，着力深化教育教学改革，全面提升人才培养质量。
主要观测点：（1）学院建立实施的机制和政策；（2）思政教育有具体成效。
2.不断完善协同育人和实践教学机制。
积极集聚优质教育资源，优化人才培养机制，着力推进与政府部门、企事业单位合作办学、合作育人、合作就业、合作发展，强化实践教学，不断提升人才培养的目标达成度和社会满意度。
主要观测点：（1）建有省部共建基地，省级及以上实验、实践教学平台（含虚拟仿真），知名龙头企业合作共建平台；（2）曾入选卓越计划1.0或拔尖计划1.0专业点；（3）开展“菁英班”等不同形式的协同育人模式探索。
3.努力培育以人才培养为中心的质量文化。
坚持学生中心、产出导向、持续改进的基本理念，建立健全自查自纠的质量保障机制并持续有效实施，将对质量的追求内化为全校师生的共同价值追求和行为自觉。
主要观测点：（1）已通过专业认证、专业认证申请已受理或已开展专业认证申请工作；（2）已通过或正在申请通过专业自评估；（3）具有完善的质量保障体系。
4.专业定位明确。
服务面向清晰，适应国家和区域经济社会发展需要，符合学校发展定位和办学方向。支撑专业实力雄厚。
5.专业管理规范。
切实落实本科专业国家标准要求，人才培养方案科学合理，教育教学管理规范有序。近三年未出现重大安全责任事故。
主要观测点：培养方案符合专业认证、大类培养、卓越和拔尖计划2.0、新工科新医科新文科等理念。
6.改革成效突出。
持续深化教育教学改革，教育理念先进，教学内容更新及时，方法手段不断创新，以新理念、新形态、新方法引领带动新工科、新医科、新文科建设。
主要观测点：（1）有省级及以上教学成果奖、教学改革项目；（2）有省级及以上一流课程；（3）出版规划教材，获得省级及以上优秀教材奖。
7.师资力量雄厚。
不断加强师资队伍和基层教学组织建设，教育教学研究活动广泛开展，专业教学团队结构合理、整体素质水平高。
主要观测点：（1）有省级及以上教学名师、教学团队；（2）有教师任教指委委员；（3）教授或副教授占比高。
8.培养质量一流。
坚持以学生为中心，促进学生全面发展，有效激发学生学习兴趣和潜能，增强创新精神、实践能力和社会责任感，毕业生行业认可度高、社会整体评价好。
主要观测点：（1）就业率高于98%；（2）重点单位就业比例大于30%；（3）行业社会评价好（有问卷调查支撑）。
三、工作安排
请各专业收集汇总相关材料，填写《国家级一流本科专业建设点信息采集表》（附件2），于6月3日前将纸质版报送至教务处教学研究办公室（主楼E1304），同时将电子版发送至邮箱：zhengjuan007@xjtu.edu.cn。
教务处将一如既往大力支持各专业开展内涵建设，并提供申报一流专业相关重要指导材料给各学院（以邮件形式分享）。同时组织专家组对申报专业进行审核及遴选，服务专业不断打磨完善申报材料。
联系人：郑娟电话：82665857

附件：1.《教育部办公厅关于实施一流本科专业建设“双万计划”的通知（2019年）》
2.《国家级一流本科专业建设点信息采集表》



教务处
2020年5月20日