标题: 关于2022届毕业生申请延长学习时间及结业有关事宜的通知
发布日期: 2022-06-27
浏览次数: 9292.0
正文内容:
各学院（部、中心），2022届毕业生：
根据学校本科生学籍管理有关规定，现将2022届毕业生申请延长学习时间（简称“延长学制”）及结业有关事宜通知如下：
一、申请对象
学院所报备的2022届预计毕业学生中未达到毕业要求者。
二、申请流程
2022年7月4日前向所在学院教务办公室提交“延长学习时间申请书”（见附件），经学院审核同意，方可延长学制，逾期不予受理。
三、申请有效期
申请获批后，有效期至2023年6月，如届时仍未达到毕业条件，需再次申请延长。延长学习时间最长为两年（四年制学生累计在校时间不得超过六学年、五年制不得超过七学年），超出不得再申请，按结业或退学有关规定办理。
注：学院在小学期结束确定第二批毕业资格名单同时，须在教务系统中处理完成符合延长学制学生申请。
四、注意事项
1.未申请或未获批者，按结业或退学有关规定办理。
2. 2022年6月参加“CET4”考试，成绩达到学校规定的合格分数线，符合毕业与学位授予规定，毕业与学位授予时间为2022年9月，延长学制自动取消。
3. CET4成绩未合格，但学校英语四级考试成绩及格，符合毕业规定者，可向学院申请毕业，经学校审批后准予毕业，但不授予学士学位，毕业时间为2022年9月。
4. 2022年7月（小学期结束前）符合毕业和学位授予规定，毕业与学位授予时间为2022年7月，延长学制自动取消。
5. 2022年9月（秋季学期补考周）经补考符合毕业与学位授予规定，毕业与学位授予时间为2022年9月。
6. 2022年秋季学期考试周前（含）经重修符合毕业与学位授予规定，毕业与学位授予时间预计为2023年1月。
7. 2022年秋季学期考试周后经补考或重修符合毕业与学位授予规定，随下一届本科生申请毕业和授予学位。
附件：西安交通大学本科生延长学习时间申请表
教务处
2022年6月27日