标题: 关于2019级本科生模拟专业选择的通知
发布日期: 2020-01-03
浏览次数: 13262.0
正文内容:
各学院及有关单位、2019级本科生：
为了解2019级各专业大类学生专业选择的意向，帮助学生熟悉专业选择的规则和流程，拟定于2020年1月10—12日进行专业选择志愿模拟填报工作。
一、学生范围
1.2019年入学，目前在校学习，且专业大类规定在第一学年末专业选择的学生，在所在专业大类分流范围内进行专业选择。因休学等原因不在学校学习的学生及新生入校选拔时已确定专业的，不参加本次专业选择志愿模拟填报。
2.2019级实施高考综合改革试点的上海市学生，按照省级教育考试主管机构2019年官方网站公布的专业（类）分流范围进行专业选择志愿模拟填报。
3.由少年班转入2019级专业大类的学生，在所在专业大类分流范围内进行专业选择志愿模拟填报。
4.2017年入学因休学、保留学籍等原因复学后进入2019级且未选择专业的学生，原为工科实验班（机类）的参加2019级工科实验班（机类）专业选择志愿模拟填报；已经选择专业的，不再重新选择专业。
5.2018年入学因休学、保留学籍等原因复学后进入2019级且未选择专业的学生，按原来的大类进行专业选择志愿模拟填报；已经选择专业的，不再重新选择专业。
6.民族预科班学生、留学生、港澳台学生，不参加本次专业选择志愿模拟填报（正式专业选择安排届时另行通知）。
二、模拟流程
请相关学生于2020年1月10—12日，登录综合教学服务平台（http://ehall.xjtu.edu.cn）,在“学籍中心”——“专业选择”模块，选择对应的批次，进行志愿模拟填报。根据个人兴趣填报所有志愿，不得少填、漏填。志愿一旦提交，将不予更改。
三、注意事项
1.本次填报的志愿仅为模拟数据，不影响正式专业选择结果。正式专业选择拟于2020年5月启动。
2.请各位同学认真参与模拟志愿填报，以便学校更好地了解学生专业意向，改进专业选择流程。


教务处
2020年1月3日