标题: 关于组织申报陕西省高等教育学会2019年度高等教育科学研究项目的通知
发布日期: 2019-04-30
浏览次数: 1058.0
正文内容:
各有关单位：
现将陕西省高等教育学会《关于申报陕西省高等教育学会2019年度高等教育科学研究项目的通知》（陕高学会〔2019〕2号）文件转发给你们，文件附后。
根据文件要求，请认真研究《立项指南》（附件1），根据选题要求，积极申报教改项目。请各单位做好动员和指导工作。
课题申报者需认真填写《陕西省高等教育学会高等教育科学研究项目申请书》（见附件2，《立项申请书》须计算机填写，A4纸双面打印，本人签名），并于5月6日前将《申请书》纸质版（一式两份）报送至教务处教学研究与质量评价办公室（主楼E1304），电子版发送至tenggao@xjtu.edu.cn。学校将择优推荐项目报送至陕西省高等教育学会。
联系人：高腾，联系电话：82668306

附件：1.关于申报陕西省高等教育学会2019年度高等教育科学研究项目的通知及指南
2.陕西省高等教育学会2019年度高等教育科学研究项目申请书
3.陕西省高等教育学会2019年度高等教育科学研究项目申报汇总表


教务处
2019年4月30日