标题: 关于西安交通大学2014年“国家级、省级大学生创新训练项目”中期验收的通知
发布日期: 2015-01-12
浏览次数: 1669.0
正文内容:
西交教〔2015〕8号

各学院、中心、书院：
根据学校教学工作的安排，现对我校2014年“国家级大学生创新训练项目”及“省级大学生创新训练项目”（名单详见附件1及附件2）进行中期验收，具体事宜通知如下：
一、提交材料内容及要求
1．2014年“国家大学生创新训练项目”提交《西安交通大学国家级大学生创新训练项目过程记录册》（附件3，以下简称“项目过程记录册”）、《西安交通大学国家级大学生创新训练项目中期报告》（附件5，以下简称“项目中期报告”）以及中期验收答辩PPT。
2014年“省级大学生创新训练项目”提交《西安交通大学省级大学生创新训练项目过程记录册》（附件4）、《西安交通大学省级大学生创新训练项目中期报告》（附件6）以及中期验收答辩PPT。
各项目过程记录册中“进度记录”部分须填写2014年6月至12月至少3次记录。同为省级项目的国家级项目，仅需提交国家级项目过程记录册、项目中期报告和中期验收答辩PPT。
2．项目过程记录册、项目中期报告须按照附件对应模板格式进行填写。请各项目组将上述材料的电子版以“项目编号+立项人”命名，如“201310698001张三”，于3月9日之前发至邮箱sjk@mail.xjtu.edu.cn，并将项目过程记录册、项目中期报告的纸质版材料提交至教务处实践教学管理中心。
二、其他
1．中期验收合格后，项目可继续获得经费支持。
2．若项目组有信息变更，请及时填写项目信息变更申请表，经指导老师签字、学院同意并盖章后，交至教务处实践教学管理中心。
3．办公地点：教务处实践教学管理中心（主楼E-1303）；
联系人：陈立斌，联系电话：82667907  82665410。

附件：1.西安交通大学2014年国家级大学生创新训练项目名单
2.西安交通大学2014年省级大学生创新训练项目名单
3.西安交通大学国家级大学生创新训练项目过程记录册
4.西安交通大学省级大学生创新训练项目过程记录册
5.西安交通大学国家级大学生创新训练项目中期报告
6.西安交通大学省级大学生创新训练项目中期报告

教务处
2014年1月5日