标题: 关于2019年选拔优秀本科生提前进入研究生培养的通知
发布日期: 2019-07-02
浏览次数: 6744.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
为进一步理顺本科、硕士、博士阶段培养体制，建立与国际接轨的学术型创新人才培养体系，实现本科生与研究生阶段的贯通式培养，提高我校人才培养质量，根据《西安交通大学优秀本科生提前进入研究生培养实施办法》和《西安交通大学学术型硕士博士贯通式培养实施办法》精神，现将我校2019年选拔优秀本科生提前进入研究生培养工作（以下简称“优本计划”）事项通知如下：
一、宣传与动员
1.学院及相关书院组织全体研究生导师和本科学生学习学校颁布的两个文件：《西安交通大学优秀本科生提前进入研究生培养实施办法》和《西安交通大学学术型硕士博士贯通式培养实施办法》。
2.学院及相关书院积极组织动员本科三年级（五年制为四年级，下同）学生参加选拔，鼓励我校优秀本科生提前进入研究生培养。
二、选拔及组织管理
1.选拔范围。本校本科三年级(（五年制为四年级)学生。
2.本科生选拔方式。学院制定选拔细则，并成立选拔考核专家组。依据已完成的本科课程学习成绩和专家组对科研素质等能力进行面试考核，推荐候选人。
3.各学院将候选学生名单在本院公示后，确定入选学生名单。
4.入选学生确认导师。学生依据“双向选择”原则和各学院制定的相关规定选择导师。
三、培养
1.由导师参照所在学科的学术型研究生培养方案，为学生制定本科期间的科研训练与研究生课程研修方案（研修计划确认书见附件1），导师应将其本科毕业设计和研究生科研训练合并进行。每个学生的研修方案不低于6学分，经学院审核通过后，报研究生院备案。
2.学生可依据研修方案在大四学年提前修习相关研究生课程。
3.入选学生经推荐免试或入学考试被正式录取为我校研究生后，本科阶段完成的研究生课程成绩可全部计入研究生阶段的培养计划。
四、其他
1.入选学生如被正式录取为我校研究生，在本科毕业至研究生入学阶段可申请提前入住宿舍，宿舍分配由学校统一安排。
2.大四第一学期及第二学期前两个月内，学生可申请更换导师或退出计划（退出申请表见附件2），导师可申请中止计划。
3.“优本计划”学生选拔等相关工作由本科教务配合研究生教务共同完成。
各项工作安排时间表见附件，请各学院严格按照工作时间表对应时间节点完成相关工作。


研究生院
教务处
2019年7月1日

选拔优秀本科生提前进入研究生培养工作时间表

时间
内容
2019年7月5日之前
宣传动员，学院制定学生选拔工作细则，成立选拔考核专家组，并报研究生院备案。
2019年7月15日之前
学院完成学生选拔工作,确定入选学生名单。
2019年7月19日之前
确定导师，学院审核，报研究生院审核。
2019年9月13日之前
导师制定科研训练与研究生课程选修方案，入选学生在本研一体化系统中选修研究生课程。