标题: 关于举办“西安交通大学本科生答题纸设计大赛”的通知
发布日期: 2021-04-20
浏览次数: 3035.0
正文内容:
为了树立诚信考风、促进优良学风建设，进一步提高教学管理水平，优化服务工作质量，提高本科生考试答题纸使用的合理性，学校教务处和团委决定开展本科生答题纸设计大赛。希望大家积极参加，各抒己见，拿出自己心目中的最优方案。既为自己留下在校期间的美好印记，同时也为学校的教学管理服务工作尽一份心力。
一、大赛主题
树立诚信考风，建设好学交大
二、参赛对象及要求
1.所有在校本科学生。
2.请参赛人员扫描下方二维码，认真填写个人信息。

3.投稿设计作品应简洁大方，兼顾实用性和美观性，营造好学交大诚信考试的校风、学风。
4.投稿设计作品包括空白答题纸首页和附页两部分，版式应为8开（270mm×390 mm），文字、提示语、图案等内容可自行设计。为节约印刷成本，每套答题纸应为单色；可提交多个同款不同色版本，按一个作品统计。
5.投稿设计作品应另附设计说明，对设计理念、设计过程、标识含义等进行说明，不超过1000字。请注明投稿人姓名、专业班级、手机号、邮箱。
6.请将参赛设计作品、设计说明于4月28日前以PDF文件压缩包的形式发送至design_datizhi@163.com邮箱，邮件命名要求：姓名+手机号。若有多个设计方案，需要分开投稿。
三、奖项设置
本次大赛共设四个奖项，其中：
一等奖1个
二等奖2个
三等奖4个
纪念奖若干
四、评审及结果发布
教务处和团委组织教师、学生代表组成评审团，按照公平公正的原则评选，在教务处和团委主页发布各个奖项获得者名单。在结果公布无异议后，为获奖的参赛者颁发获奖证书及奖品。
五、其他说明
1.学校目前使用的答题纸8开（270mm×390 mm）规格，文字有蓝色和黑色两种颜色，首页和附页两种版式，有花朵标识和无标识两种格式，具体样式见附件。
2.投稿作品一经采用，版权归学校所有，学校可自行编辑使用。

热忱欢迎各位同学踊跃参加。若有任何疑问，请联系活动负责人，冯老师（82666833）。

附件：答题纸样品格式

教务处
团委
2021年4月19日