标题: 关于举办西安交通大学第三十三届“腾飞杯”创新创业大赛暨“挑战杯”国赛选拔的通知
发布日期: 2021-09-30
浏览次数: 22324.0
正文内容:
各书院、学院：
为了进一步激发我校学生崇尚科学、追求真理、锐意创新、迎接挑战的精神，培养和锻炼我校学生创新意识、实践能力、科研素质，促进我校学生课外学术科技活动的蓬勃开展，鼓励学以致用，推动产学研融合互促，争做西迁精神新传人，同时为2022年“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛和2023年“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛选拔参赛作品，经研究生院、科研院、教务处、就创中心、学生处、实践教学中心、团委等单位研究，决定举办西安交通大学第三十三届“腾飞杯”创新创业大赛暨“挑战杯”国赛选拔。具体通知如下：
一、参赛对象
凡在2022年6月1日以前正式注册的全日制非成人教育的西安交通大学在籍注册本科生、硕士研究生和博士研究生（均不含在职研究生）都可申报作品参赛。
二、工作机构
学校设立第三十三届“腾飞杯”创新创业大赛组织委员会（以下简称组委会），由研究生院、科研院、教务处、学生处、就创中心、实践教学中心、团委等单位组成，竞赛组委会办公室设在团委。
三、竞赛内容及要求
竞赛包括2项主体赛事：大学生课外学术科技作品竞赛和大学生创业计划竞赛，以及与企业联合开展的专项赛事。各赛事相互独立，符合参赛要求的各参赛项目可选择其中的一项或多项赛事参加。大学生课外学术科技作品竞赛包含院赛、校赛两阶段，大学生创业计划竞赛及与企业联合开展的专项赛事只组织校赛。
参赛项目应有较高立意，积极践行社会主义核心价值观。应符合国家相关法律法规规定、政策导向。应为参赛团队真实项目，不得侵犯他人知识产权，不得借用他人项目参赛；存在剽窃、盗用、提供虚假材料或违反相关法律法规的，一经发现将取消参赛相关权利并自负一切责任。
以项目团队形式参赛，每个团队人数原则上不超过8人，每个项目指导教师原则上不超过2人。
（一）“腾飞杯”课外学术科技作品竞赛（面向2023年“挑战杯”国赛、2022年“互联网+”“节能减排”国赛及其他重要国家级赛事）
申报参赛的作品分为自然科学类学术论文、哲学社会科学类社会调查报告和学术论文、科技发明制作三类。
1.自然科学类学术论文
（1）自然科学类学术论文作者仅限本科学生。
（2）论文观点新颖，逻辑严密，具有现实指导意义。
2.哲学社会科学类社会调查报告和学术论文
（1）哲学社会科学类围绕哲学、经济、社会、法律、教育、管理6个学科报送社会调查报告和学术论文。
（2）作品应结合社会实际，体现社会热点，把报告论文写在祖国大地上。参赛作品一般应在《“挑战杯”哲学社会科学类参赛作品参考题目》规定的大范围内选择具体题目。
（3）哲学社会科学类参赛作品中可包含被采用了的为党政部门、企事业单位所做的各类发展规划、改革方案和咨询报告。此类作品请同时附上原件及采用单位使用证明的复印件和有关鉴定材料。
（4）哲学社会科学类社会调查报告和学术论文参赛作品，每篇论文在8000字以内，每份调查报告在15000字以内。
3.科技发明制作类
（1）各种类型的发明创造，包括硬件制作和软件编写；具体分为如下两类：
①科技发明制作A类：指科技含量较高、制作投入较大的作品。
②科技发明制作B类：指制作投入较小，对生产技术或社会生活带来便利的小发明、小制作。
（2）必须是以学生为主的构思发明。
（3）运用现代化科技，制作精细，作品应用价值大。
（二）“腾飞杯”创业计划竞赛（面向2022年“挑战杯”国赛、2022年“互联网+”国赛及其他重要国家级赛事）
创业计划竞赛面向在校学生，以商业计划书评审、现场路演等作为参赛项目的主要评价内容。
（1）参赛者的参赛作品应是针对一项发明创造、技术专利或服务创新。具体来源：参赛团队成员参与的发明创造、专利技术或课外制作；经授权的发明创造或专利技术（此种情况下，参赛团队须提交具有法律效力的发明创造或专利技术所有人的书面授权许可），引用其产品；或是一项可能研究发现的概念产品或服务。
（2）参赛团队应在广泛进行市场调研、认真进行企业分析的基础上，完成一份把产品或服务推向市场的完整、具体、有实施可能的创业计划书。
（3）已工商注册项目的负责人须为企业法人代表。
（4）参赛作品应聚焦创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，设五个组别：
科技创新和未来产业：
突出科技创新，在人工智能、网络信息、生命科学、新材料、新能源等领域，结合实践观察设计项目。
乡村振兴和脱贫攻坚：
围绕实施乡村振兴战略和打赢脱贫攻坚战，在农林牧渔、电子商务、旅游休闲等领域，结合实践观察设计项目。
城市治理和社会服务：
围绕国家治理体系和治理能力现代化建设，在政务服务、消费生活、医疗服务、教育培训、交通物流、金融服务等领域，结合实践观察设计项目。
生态环保和可持续发展：
围绕可持续发展战略，在环境治理、可持续资源开发、生态环保、清洁能源应用等领域，结合实践观察设计项目。
文化创意和区域合作：
突出共融、共享，紧密围绕“一带一路”经济合作带建设，在工艺与设计、动漫广告、体育竞技和国际文化传播、对外交流培训、对外经贸等领域，结合实践观察设计项目。
四、参赛原则
2020、2021年立项的、符合“挑战杯”竞赛要求的国家大学生创新性实验计划项目，原则上必须参赛。
2020、2021年暑期“三下乡”社会实践活动中立项并开展社会调查项目的团队，原则上必须参赛。
鼓励参与教师研究课题的学生，特别是本科生，从教师研究课题中选择符合“挑战杯”竞赛要求的部分参赛。
五、具体流程
（一）成立学院、书院竞赛工作组
成立以团工委负责同志为组长，团工委、学生会（研究生会）、学院专任教师代表为成员的院级工作组（原则上人数不少于5人），并将竞赛工作组于2021年10月8日前上报团委。
（二）赛事流程
本届大赛新启用“腾飞杯”创新创业大赛专用赛事系统，赛事报名、作品提交及审核推荐将通过该系统进行。赛事系统各流程的具体操作说明将在后续通知。
对于“腾飞杯”课外学术科技作品竞赛，参赛团队需通过赛事系统提交作品至第一作者所在学院（研究生）/书院（本科生）的院级平台，原则上各学院/书院需自行组织院赛，进行作品评选，依据各院决赛名额分配表（附件一）择优推荐相应数量的院赛获奖作品至校级决赛。若因特殊原因无法组织院赛（如学院/书院人数较少），可在10月10日前向大赛组委会申请学院间/书院间合办院赛，经大赛组委会同意方可联合办赛。
对于“腾飞杯”创业计划竞赛与企业专项赛事，参赛团队需通过赛事系统提交作品至第一作者所在学院（研究生）/书院（本科生）的院级平台，各学院审核通过后推荐至校级赛事平台，参加校级初审、复赛及决赛，该项赛事不设院赛。
具体赛事流程及时间节点如下：



六、表彰奖励
1、参赛作品分本科生组与研究生组，本科生作品与研究生作品分类进行评审。凡有合作者的申报作品，均按学历最高的作者划分至本专科生或研究生类进行评审。
2、对于“腾飞杯”课外学术科技作品竞赛，参赛的自然科学类学术论文、哲学社会科学类社会调查报告和学术论文、科技发明制作三类作品各设特等奖、一等奖、二等奖、三等奖。各等次奖分别约占各类校级决赛作品总数的3%、6%、12%和24%。本科生、研究生的作品获奖数与其入围作品数成正比例。
对于“腾飞杯”创业计划竞赛，参赛作品设金奖、银奖、铜奖，各等次奖分别约占校级决赛作品总数的6%、12%、24%。本科生、研究生的作品获奖数与其入围作品数成正比例。
对于与企业联合开展的专项赛事，参赛作品奖项设置及获奖比例将根据赛事特点单独设置。
3、在“腾飞杯”取得优异成绩的参赛团队将优先推荐2022年省级、国家级大学生创新性实验计划项目，并将有机会代表学校参加陕西省和全国“挑战杯”竞赛。
4、根据《西安交通大学本科生综合素质测评内容及评分标准》，凡在腾飞杯校赛获奖者可在本科生综合素质测评成绩认定中获得德育加分。
5、根据《西安交通大学鼓励学生参加学科/科技竞赛实施办法》，凡在国赛获奖者将获得科技竞赛奖学金的申请资格；满足特定要求可在研究生推免综合成绩认定中获得智育成绩加分。
6、成绩优异参赛团队可推荐至中国大学生“互联网+”创新创业竞赛，全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛、全国研究生创新实践系列活动主题赛事等A类竞赛。
7、“腾飞杯”课外学术科技作品竞赛以学院/书院为单位计算“决赛作品得分”并排序，最高荣誉为“挑战杯”，授予“决赛作品得分”最高的学院/书院，如遇得分并列第一，以获特等奖的数量排序，以此类推至三等奖。设“优胜杯”若干，分别授予除“挑战杯”获得学院/书院之外的特定数量的学院/书院。荣誉奖杯评选书院与学院分开进行，获得荣誉奖杯的学院/书院将获得奖金奖励。
8、各等次奖计分方法如下：特等奖作品每件计100分，一等奖作品每件计70分，二等奖作品每件计40分，三等奖作品每件计每件计10分。
9、书院、学院工作组依据院级赛事组织得分评选优秀组织单位，获得优秀组织单位称号的学院、书院将获得奖金奖励1000元。院级赛事组织得分采取加分制，主要考察出台激励学生创新政策、举办院级赛事、氛围营造及宣传等情况。各院推荐到校级决赛的作品如存在剽窃、盗用、提供虚假材料或违反相关法律法规，一经发现将取消所推荐学院或书院的评优奖励或资格。
七、工作要求
1、高度重视，加强领导。各学院、书院团工委要贯彻落实本通知要求，将“腾飞杯”创新创业大赛列为重点工作抓紧抓好，积极成立竞赛工作组，加强赛事组织领导。
2、全面发动，精心组织。各学院、书院团工委要突出竞赛的学术性和普遍性，发挥好专任教师的作用，做好对参赛作品的组织、指导和院级初评工作。运用多渠道发布竞赛消息，广泛动员、全面发动，进一步扩大竞赛的参与面；要认真组织院级竞赛活动，全面权衡，好中选优，遴选本院优秀作品参赛。
3、广泛动员，营造氛围。各学院、书院团工委要运用多媒体宣传方式，全方位、多层次、有重点地做好竞赛宣传工作，使全院学生更加充分地了解“腾飞杯”活动的意义、目的和要求，使广大青年学生更加崇尚科学、追求创新、立志成长为青年科技人才。要广泛宣传竞赛中涌现的优秀作品和典型团队，引导和激励更多青年学生投身科技学术实践，努力在校园中营造热爱学习、崇尚学术、追求真理、敢于创新的浓厚氛围，更好地服务校园学风建设。
八、其他
有关竞赛未尽事宜请致电或访问相关网站、QQ交流群、微信平台获取相关信息。
联系人：李利波、孟浩
联系电话：82668261
竞赛信息网站：http://tuanwei.xjtu.edu.cn
QQ交流群：XJTU第33届“腾飞杯”，群号966427144、794665963
官方微信：XJTU-Youth、xjtukczx

QQ交流群1群QQ交流群2群
科研院
研究生院
教务处
学生处
就创中心
实践教学中心
团委
2021年9月30日