标题: 关于做好2022—2023学年第二学期本科教学有关工作的通知
发布日期: 2023-02-09
浏览次数: 34602.0
正文内容:
各学院（部、中心），全体本科生：
根据学校安排，为做好春季学期教学工作，现将有关安排通知如下：
一、2022—2023学年第一学期考试安排
1.上学期期末考试时间安排。全校考试原则上安排在2023年2月13—19日和教学校历第一、二周周末2023年2月25—26日，3月4—5日（个别另有调整的由开课学院安排）。学生具体考试以“综合教学服务平台”中发布的时间及地点为准。
2.试题送印。各学院组织任课教师在开考前10天做好试题送印工作。
3.监考安排。各学院于开考前1周在“综合教学服务平台”的考试批次中完成监考安排，并组织好考务工作。
4.组织辅导答疑。为了帮助同学们做好复习备考工作，大面积公共基础课程由开课学院组织任课教师以精讲、串讲的形式，开展针对性地辅导和答疑，具体安排见教务处主页。其他课程由任课教师根据情况自行安排。
5.组织考试巡查。各开课学院组织落实好每一门考试的考务工作，督促监考老师严抓考试纪律，严防学生违纪违规，并针对考试秩序进行专项检查。教务处将组织教学督导、教学工作人员做好考试巡查工作。
6.补考（缓考）安排。学生因病等原因无法按期返校者、代表学校参赛者可在“综合教学服务平台”申请缓考。待开学初所有初考完成、任课教师将成绩录入后，由教务处统一生成补考（缓考）课程，各开课学院进行补考（缓考）安排。补考时间预计安排在2023年3月底到4月中上旬。
二、2022—2023学年第二学期上课教学安排
1.2月20日起，学生按照教学校历和教务处“综合教学服务平台”中的课表安排正常线下上课。因故未按时返校学生可通过在线平台（http://class.xjtu.edu.cn/）学习。任课教师也可同步使用长江雨课堂、腾讯课堂等第三方平台进行授课。
2.继续利用思源学堂（syxt.xjtu.edu.cn）开展课前、课后教学活动。课程主讲教师应提前通过思源学堂发布课程公告、课程联系群、课程大纲、教学日历、考核方式、教学资源，布置并批改作业，发布过程考核成绩等，落实完整的教学过程，保证教学质量。教务处将继续开展课程建设质量情况检查工作。
3.做好学生考勤工作。请任课教师用好电子考勤系统，做好学生出勤情况统计和缺勤、请假记录（电子考勤使用网址：bkkq.xjtu.edu.cn）。任课教师可在教务系统“我的教学任务”中查看学生到校情况，学生名单中“已注册”的为已返校学生。改选课程的学生，电子考勤自改选之日起统计。
4.做好教学秩序检查和教学服务保障。各学院组织落实好每一门课的教学保障工作，督促任课教师严守课堂教学纪律，严防发生教学事故。教务处将组织教学督导、教学工作人员做好开学教学秩序检查工作。
三、实验实践类课程教学安排
2月20日（第一周）起开展2022-2023学年第二学期实验实践教学工作。同时，于3月12日（第三周）前完成2022-2023学年第一学期未结课实验课程的教学、考核及成绩登录工作。因故未按时返校的学生，待返校后联系各实验教学中心补上实验课程。
各实验教学中心提前做好实验教学准备，完成实验室环境检查、教学任务安排、实验设备及实验材料准备等工作，确保实验教学活动有序开展。要讲好、学好实验室安全教育第一课，严格遵守并执行实验室的各项规章制度和操作规程。
四、其他说明
1.做好个人防护。请全体师生做好个人防护和健康管理，科学规范佩戴口罩，保持健康卫生的生活习惯。
2.开学初组织第三轮选课（退选、改选）。教务处拟于2月16日至2月27日继续开展第三轮选课，请同学及时关注并按时完成退、改选。
如有问题，请通过以下方式联系工作人员。
考试管理：82668312
教室多媒体技术支持：82667770（教室运维管理）
思源学堂、长江雨课堂技术支持：82668307。

教务处
实践教学中心
网信中心
2023年2月9日