标题: 关于2016年秋季学期AAFIE《发明、创新与创业》课程宣讲及报名的通知
发布日期: 2016-09-04
浏览次数: 1291.0
正文内容:
全校本科生：
在全球一体化的今天，工程技术解决方案和新产品设计必须考虑到对全球社会、全球经济、和全球环境的影响。同时，工程领域的团队合作早已跨越国界。工程的国际化对高等院校学生的知识结构提出了新的挑战。全球视野、跨文化沟通能力、国际合作能力、国际环境下的工程创新能力、和解决全球问题的能力被称为21世纪工程师的“全球竞争力” (Global Competence)。
为帮助高等院校应对全球化挑战，由美国普渡大学(PurdueUniversity) 、美国加利福尼亚大学伯克利分校(University of CaliforniaBerkeley)、美国西北大学(Northwestern University) 等美国高校的部分教授，共同发起了以培养21世纪国际工程师为核心的“全球竞争力”项目。该项目组建了一支由美国发明家、资深工程师、管理人员、以及企业家组成的“全球竞争力教授团”，以当今国际跨国公司的新产品研发途径、全球创新模式、和国际项目管理为蓝本，通过解决真实世界问题，培养学生的创新思维、全球视野、跨文化沟通能力、国际合作能力、以及国际问题的解决能力。以国际工程惯例、研发、创新、实例研究的方式，帮助高等院校培养具有国际竞争力的下一代工程师。
为培养学生的国际视野、跨文化沟通能力、国际合作能力以及国际环境下的创新能力，现决定引入美国国际教育联盟（AAFIE）“全球竞争力国际教育”项目中的国际工程教育系列课程，本学期开设课程为Invention,Innovation & Entrepreneurship (发明、创新和创业)。现将学生选课及有关事项通知如下：
一、课程名称
Invention, Innovation &Entrepreneurship (发明、创新和创业)。
二、学时、学分
48学时/2学分
三、上课时间、地点
1.上课时间：
课堂教学+项目指导(共48学时)，根据选拔人数分小班授课。上课周次暂定第2至13周，1班上课时间暂定为周四、周六上午1~2节，2班上课时间暂定为周五上午1~2节、周六上午3~4节，如有更改另行通知。
2.上课地点：
兴庆校区 中二楼3222#
四、课堂教学方式与课堂人数限额
1.通过互联网多媒体视频协作技术，由美国世界一流的工程技术人员进行真人实时互动授课。
2.全英文小班授课，本学期拟开设两个小班，每班30~40人。
五、选课对象及修课性质
选课对象：全校所有学生，不限专业、不限年级；
修课性质：通识类选修课，学分做相应认定（钱班、少年班、理科实验班学生可记选修课学分）。
六、课程宣讲、报名及选拔
1．宣讲会安排
宣讲会时间：9月7日（周三）晚19:30
宣讲会地点：兴庆校区 教学主楼C204#
宣讲会内容：AAFIE课程介绍及现场答疑
2．报名
宣讲会可现场报名，会后也可邮件报名。邮件报名请于9月9日（周五）前，认真填写《发明、创新与创业新学生报名汇总表》（附件3），并发送至联系邮箱：420403881@qq.com。
3，选拔安排
选拔面试时间：9月9日（周五）晚19:30
选拔面试地点：主楼C204#
选拔形式：面试
七、其他说明
1.学生选课时，注意不要与自己已有课堂上课时间冲突，经选拔同意上课后，学生应坚持上课，以保证课程学习质量并获得成绩。
2.关于本课程的情况，可咨询：
QQ：420403881
电话：82668307（张老师）82665422（段老师）

附件：
1.美国国际教育联盟(AAFIE)高等教育“全球竞争力国际教育”项目、课程及教师简介
2.2016年秋季AAFIE《发明、创新与创业》学生报名汇总表
相关新闻链接：学校召开AAFIE国际工程教育代表团合作研讨会（2016年7月15日）


教务处
2016年9月4日