标题: 关于2018年下半年全国大学英语四、六级口语考试报名的通知
发布日期: 2018-10-16
浏览次数: 6302.0
正文内容:
各学院、职继学院、城市学院、学生各班级：
按照教育部考试中心统一部署，自2017年起在全国范围开考全国大学英语四、六级口语考试。根据教育部考试中心安排，2018年下半年全国大学英语四、六级口语考试（以下简称CET—SET）定于11月17日至18日举行。为保证CET—SET顺利实施，现将考试报名工作有关事宜通知如下：
一、考试时间
英语四级口语考试（CET—SET4）考试时间为11月17日，英语六级口语考试（CET—SET6）考试时间为11月18日。
二、报名条件
CET—SET报考资格为完成对应级别笔试科目报考的考生，即完成本次CET4笔试报名后可报考CET—SET4，完成本次CET6笔试报名后可报考CET—SET6。
三、报名时间及方式
陕西省口语考试报名采用全国集中网上报名，自愿选择报考。报名时间为10月24日9时至10月30日17时。
我校考生可提前两天（即从10月22日9时起）在本校考点报名， 10月24日起西安交通大学考点对陕西省所有高校考生开放。由于我校考点机位有限，请各位同学及时报名。
报名方式：登录www.cet.edu.cn网站或下载、安装“CET”手机APP报名。
考生报名时须提供身份证号和姓名进行资格验证，符合资格者应选择考点、填写信息并在24小时内完成缴费，逾期未缴费者机位将被系统自动释放。报名费50元/人次。
考生于11月12日起，登录报名系统打印准考证。
四、考试形式及成绩报告单
CET—SET采用计算机考试形式，实行全国统一命题、统一考试时间、统一评卷、统一网上报名及收费。口试成绩与同次笔试成绩一并印制在CET成绩报告单上。

教务处
2018年10月16日