标题: 关于2024年全国大学生物理实验竞赛（创新）报名通知
发布日期: 2024-03-25
浏览次数: 1192.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
由教育部高等学校大学物理课程教学指导委员会、教育部高等学校物理学类专业教学指导委员会、中国物理学会物理教学委员会和高等学校国家级实验教学示范中心联席会主办的2024年第十届全国大学生物理实验竞赛（创新），将于2024年9月-12月在北京航空航天大学举办。该竞赛是大学生物理实验类唯一全国性赛事，旨在锻炼并提高大学生物理实验基本素养、创新思维和团队协作精神等，至今已举办十三年。（详见附件）为了培养我校学生的实践创新能力，使学生广泛参与到物理实践中来，物理学院物理实验中心将组织第五届西安交通大学物理实验竞赛，并开展第十届全国大学生物理实验竞赛和西北地区第二届大学生物理实验竞赛的选拔工作，现将有关事宜通知如下：
1.报名参赛：
在校本科生（2024年秋季学期在校）均可报名参赛，学生自由组队，每队不超过5人；每个学生只能参加一个参赛队，每个参赛队限选通知文件附件1、2、3中的一个题目参赛。
2.报名方式：将参赛题目、姓名、班级、学号、专业、联系方式等信邮件至邮箱：epc-xjtu@xjtu.edu.cn，并加入 竞赛官方QQ群：“西安交大2024实验竞赛群”，群号：“584151134”
报名时间：即日起至2024年4月21日。
附件：2024年第十届全国大学生物理实验竞赛第一轮通知
物理学院大学物理实验教学中心
实践教学中心
2024年3月25日