标题: 关于2017-2018学年第二学期学生评教的通知
发布日期: 2018-04-11
浏览次数: 5835.0
正文内容:
本学期学生结果性评教分为期中、期末两个批次。期中学生评教时间为4月11日至5月2日，每名同学对本学期第8周结束的课程需评价1次。5月2日后评教系统将自动关闭，如未及时评教，期末将无法对本批次的课程进行评价，且无法查看相应课程的考试成绩。
请同学们相互告知，以免错过评教时间。同时提醒同学们在评价的过程中保持客观、公正，我们将充分保护各位同学的评教隐私。网络评教地址为：http://zhpj.xjtu.edu.cn。
评价系统在使用过程中可能会存在一定的不稳定性，如有问题，请与教务处郑老师联系，联系电话82665857，邮箱：zhengjuan007@xjtu.edu.cn。
学生评教图示说明
1.评教网址为：http://zhpj.xjtu.edu.cn，也可在教务处主页点击教学质量分析模块后通过统一身份认证登录。




2.进入系统后点击互动评价菜单，显示评价列表，对拟评价课程的授课教师点击填表按钮进入评价界面进行评价。

3.评价结束后点击评教记录菜单，系统显示已评课程列表。