标题: 关于面向全校聘任物理类、化学类、计算机类基础课程教师的通知
发布日期: 2019-11-15
浏览次数: 1310.0
正文内容:
根据《关于加强基础课程师资建设的实施办法》（西交人〔2019〕19号 下简称“实施办法”）要求，为补充基础课师资队伍，学校决定面向全校公开招聘基础课教师若干名，欢迎广大教师积极报名应聘。现将有关事项公告如下：
一、招聘岗位
基础课程岗位按照课程类进行设置，本次招聘的课程类为物理类、化学类、计算机类基础课程。岗位类别分为全职岗、兼职岗。具体岗位数量、结构见附件。
二、招聘对象
校内在岗的具有教学经验的教师或教学优良的退休教师。
三、报名程序
聘任工作具体依托承担基础课教学任务的学院具体负责，依托学院于招聘结束后一周内将拟聘用人员名单报至学校审核后方可正式聘用。
（一）物理类、化学类基础课程
物理类、化学类基础课程岗位聘任由理学院具体负责。即日起至2019年11月19日24:00止，请应聘者查看“理学院网址（http://phych.xjtu.edu.cn/info/1022/5470.htm）”，按照聘任条件及相关要求进行申报岗位。
（二）计算机类类基础课程
计算机类基础课程岗位聘任由电信学部具体负责。即日起至2019年11月19日24:00止，请应聘者查看“电信学部网址（http://eie.xjtu.edu.cn/info/1174/22381.htm）”，按照聘任条件及相关要求进行申报岗位。
四、注意事项
1.本次招聘由依托学院接受应聘申请，并负责审核申请人资格；
2.应聘者须如实填写相关信息，凡弄虚作假者，一经查实，取消应聘资格。
3.全职岗位聘用的教师，关系转入招聘学院，纳入基础课教师进行考核、管理。兼职岗位聘用的教师，主要承担基础课程授课任务，关系不转入招聘学院，应参加其所在学院的考核、管理。承担基础课教学任务学院可与教师所在学院协商，对其承担所在学院的其它岗位任务进行适当调整，教师在其他单位的基础课教学任务完成情况应在考核和晋升中予以体现。
五、联系方式
理学院：卢老师82668550
电信学部：王老师82668735
教务处：李慧82665409郑娟82665857


附件：物理类、化学类、计算机类基础课程教学岗位招聘数量

教务处
2019年11月15日