标题: 关于做好2019届毕业设计（论文）准备工作的通知
发布日期: 2018-11-01
浏览次数: 3410.0
正文内容:
西交实践〔2018〕38号

各学院及有关单位：
2019届毕业设计（论文）工作即将开始，为进一步加强毕业设计（论文）过程管理，提高工作效率，加大信息化管理力度，学校决定继续在2019届毕业设计（论文）工作中全面推行“毕业设计（论文）智能管理系统”（以下简称系统）。
请各学院及有关单位认真做好准备工作，确保本届毕业设计（论文）质量，现将有关要求通知如下：
一、认真做好毕业设计（论文）资格认证的审查、统计、备案工作。
二、选派合格的指导教师。各学院务必选派责任心强且具有指导毕业设计（论文）经验的教师担任指导教师，指导教师应具有中级或中级以上技术职称。
三、各学院要认真组织毕业设计（论文）动员会，明确指导教师应该做好的准备工作和学生需要阅读的有关资料。
四、落实题目，组织选题审议会。各学院应组织院教学委员会对本院所有毕业设计（论文）题目进行审查，将选题中存在的工程设计题目偏少、软题目偏多、题目偏大、一位教师连续几年所指导学生的题目相同等问题预先解决。工科务必80%以上的题目与科研、生产、实验室建设等实际相结合（即工科题目自选比例不能超过20%）。请各学院严格把关，并于2018年12月1日前将选题审议会的时间、地点及参会人员填写到系统中，并将全院题目自选比例报实践教学中心。学校将组织专家对所有选题进行检查，检查完毕，专家意见将在系统中发布。各学院务必于2018年12月31日前在系统中完成所有选题阶段工作，并将选题审核工作总结于2019年1月7日前报实践教学中心。
五、《毕业设计（论文）任务书》和《毕业设计（论文）任务审核表》。
在系统中，选题确定后，指导教师应于2019年1月7日前认真填写《任务书》并下达给学生（不能由学生填写），逾期系统将关闭下达任务书的功能。
指导教师必须每周对学生进行一次答疑和检查，认真做好指导工作。学生接到《任务书》后应立即着手查阅文献调查研究，主动与指导教师联系沟通，并在系统中认真填写《工作进展情况记录表》（每周记录一次指导教师指导情况等，至少记录16周）。
《教育部毕业设计（论文）质量评价系统》要求学生每天工作6—8小时，用16—20周完成毕业设计（论文）任务。所以教师和学生必须利用寒假时间进行毕业设计论文工作，否则达不到教育部要求的至少做够16周的要求（答辩时间预计在5月下旬、随毕业典礼时间变化而变化）。
2019年1月7日前，学院应从系统中导出《任务审核表》并发到yuanp@mail.xjtu.edu.cn。2019年6月普查结束后学院应将最终的《任务审核表》重新导出发至yuanp@mail.xjtu.edu.cn。



实践教学中心（工程坊）
2018年11月1日