标题: 关于举办2017年“西安交通大学创业之星”比赛的通知
发布日期: 2017-04-27
浏览次数: 1562.0
正文内容:
各学院（中心）及有关单位：
为有效落实西安交通大学与全国高校创新创业投资服务联盟签署的《联合推动高校双创战略合作协议》，积极推进我校的创新创业教育与科技成果转化工作，激励和引导大学生（或师生协同）创新创业，特举办本次比赛，现将有关事项通知如下：
一、报名及注意事项
1.报名范围：符合“互联网+”大学生创新创业大赛的参赛项目，重点支持以学校科技成果为依托的高科技创业项目。
2.报名截止时间：5月5日下午18:00前。
3.报名方式：将《2017年“西安交通大学创业之星”项目报名表》发送至zzhang86@xjtu.edu.cn。
4.比赛方式：各项目负责人参加PPT路演（项目负责人陈述限时8分钟，专家提问3-5分钟），如有实物成果，可在路演时进行展示。
5.比赛时间：2017年5月6日（具体时间、地点另行通知）
二、相关奖励
1.本年度将选拨5-10个大学生（或师生协同）优秀创业项目，重点培养塑造成为高品质的创业公司，在达到培养标准后给创始人颁发“西安交通大学创业之星”荣誉。
2.入选项目人员签约成为“青年CEO学院”的学员，由全国高校创新创业投资服务联盟专家对入选项目进行创业指导服务和为期7-10天的集中培训。
3.对入选项目，可直接参加全国高校创新创业投资服务联盟组织投融资对接活动进行项目融资，当年不限次数。
4.对入选“西安交通大学创业之星”计划的项目，由“学校的创业基金”给予每个项目相应资金资助。
5.入选“西安交通大学创业之星”计划的项目，申请入驻西安交大大学生创业活动场地，可优先办理入驻，享受所在创业活动场地相关扶持政策。

联系人：实践教学中心 张老师
电话：82668901
学生就业创业指导服务中心邱老师
电话：82666682

附件：2017年“西安交通大学创业之星”项目报名表

实践教学中心
2017年4月27日