标题: 关于报送基层教学组织和典型案例的通知
发布日期: 2019-09-25
浏览次数: 1721.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
根据《教育部高等教育司关于报送振兴本科教育工作情况有关材料的通知》，为加大对基层教学组织的支持力度，总结选树优秀基层教学组织典型，现对各学院不同层面和形式的基层教学组织开展统计报送工作。
一、工作安排
1.请各院系分别以专业、课程为单位，认真梳理各层次基层教学组织（如教研室、教学中心、教学团队等），填写《西安交通大学基层教学组织情况统计表》（附件1），由教学副院长签字并盖章，于9月29日前将纸质版报送教务处，电子版发送至邮箱hui.li@xjtu.edu.cn。
2.请各国家级、省级教学团队、历届教学“三大奖”优秀教学团队以坚持集体备课、深化教学研究、培养青年教师等情况为中心内容，组织撰写典型案例，要求内容真实、生动，有方法，显成效。字数不超过1000字，于9月30日前将电子版发送至邮箱hui.li@xjtu.edu.cn。
二、工作要求
请各学院高度重视本次统计报送工作，并以此为契机深入总结基层教学组织的建设经验和问题，进一步夯实基层教学组织建设。所提供材料将择优报教育部推广。
联系人：李  慧
电  话：82665409

附件：1.《西安交通大学基层教学组织情况统计表》
2.国家级、省级教学团队名单
3.历届教学“三大奖”优秀教学团队名单
教务处
2019年9月25日