标题: 关于2019-2020学年第二学期学生评教的通知
发布日期: 2020-03-18
浏览次数: 10971.0
正文内容:
本学期第一批学生在线评教时间为3月18日至4月17日，每名同学需对本学期前9周结课的在线课程评价1次。4月17日24时后评教系统将自动关闭。
请同学们相互告知，以免错过评教时间。同时提醒同学们在评价的过程中保持客观、公正，我们将充分保护各位同学的评教隐私。
评教网址http://zhpj.xjtu.edu.cn需通过VPN用谷歌浏览器登录，VPN申请流程请登录网信中心主页http://nic.xjtu.edu.cn/查看申请流程。
如有问题，请与教务处蒋老师联系，联系电话82665857，邮箱：jiangduan@xjtu.edu.cn。



教务处
2020年3月18日






西安交通大学VPN申请流程





学生评教图示说明
1.通过VPN使用谷歌浏览器登录评教网址：http://zhpj.xjtu.edu.cn，也可在教务处主页点击教学评价分析模块后通过统一身份认证登录。

2.进入系统后点击学生评教菜单，显示评价列表，对拟评价课程的授课教师点击填表按钮进入评价界面进行评价。

3.评价结束后点击评教记录菜单，系统显示已评课程列表。