标题: 关于各学院做好试卷检查工作要求的通知
发布日期: 2022-03-04
浏览次数: 2075.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
为贯彻落实立德树人根本任务，强调考试纪律严肃性，维护学生基本权益，确保考试公平公正，现就各单位做好试卷检查有关事项的要求通知如下：
请各单位在2021年秋季学期期末考试阅卷工作结束后，在学院内部开展期末试卷的检查工作，同时请继续完成上一轮审核评估以来（2017年春季）所有本科生试卷的普查工作，做好试卷检查情况记录，并于3月20日前将检查结果（包括检查整体情况、发现的问题及整改情况等）提交教务处。
教务处将于3月下旬组织学校督导专家带队，对各学院2021年秋季学期期末试卷检查及普查情况（试卷及学院检查记录）进行抽查，请学院安排专人负责，配合学校完成试卷抽查工作。
学校即将提交新一轮本科教学审核评估申请，考试阅卷质量是学校本科教学质量保障的重要环节，请各单位高度重视，认真完成试卷检查工作，坚决杜绝不按评分标准阅卷、核分或登分错误等严重问题，如仍在学校抽查中发现以上严重问题将从重处理。
联系 人：蒋端
联系电话：82665877

教务处
2022年3月4日