标题: 关于“2016年西安交通大学本科教学改革研究项目”和“2017年西安交通大学本科教育教学改革专项”结题验收答辩安排的通知
发布日期: 2019-05-13
浏览次数: 925.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
学校将于5月16日（周四）下午开展“2016年西安交通大学本科教学改革研究项目”和“2017年西安交通大学本科教育教学改革专项”结题答辩，每项答辩时间为8分钟，其中自述5分钟，专家提问3分钟。具体安排如下：
1.答辩人原则上应为项目负责人，如负责人确有原因无法参加，需由负责人向教务处提交书面申请，指定其他项目组成员答辩。
2.答辩应主要围绕项目的具体内容及主要特色、完成情况及成果、实践运用情况及效果评价等内容进行陈述。
3.专家组根据项目建设及答辩总体情况分别给出优秀、通过和不通过三种结论，不通过的项目延期一年重新验收。
请各项目组于5月16日上午11:00前将答辩PPT发至各组联络员邮箱（见附件），并按时参会答辩。

附件：“2016年西安交通大学本科教学改革研究项目”和“2017年西安交通大学本科教育教学改革专项”答辩安排



教务处
2019年5月13日