标题: 关于做好2021—2022学年第一学期本科生报到注册工作的通知
发布日期: 2021-09-02
浏览次数: 7960.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
为统筹做好常态化疫情防控和2021—2022学年第一学期教学工作，现将本科生报到注册工作通知如下：
一、报到注册安排
1.新生报到注册
2021级本科新生分两批入校报到注册。第一批报到注册时间为：9月4—5日；第二批报到注册时间为：9月9—10日。该两批报到注册地点均在兴庆校区宪梓堂。请各学院（部、中心）安排专人到宪梓堂现场组织本科新生报到注册。请各学院（部、中心）于9月5日下午6:00前，将报到注册学生人数及名单报送教务处；9月10日下午6:00前，将未报到注册学生人数及名单报送教务处。
2.老生报到注册
本科生老生报到注册时间为9月11—12日。报到注册地点由各学院自行安排。学生必须本人办理报到注册手续，不得由他人代办。因故未能按时注册者，必须办理请假手续并向所在学院出具有关证明。逾期未注册且未办理请假手续者，按旷课处理。请各学院于9月13日上午10:00前，将未按时注册的学生人数及名单报送教务处。
二、报到注册事项说明
1.9月4—5日第一批到校报到注册的本科新生，主要为参加钱学森学院、未来技术学院、越杰计划、建筑学专业新生进校选拔的同学。
其他本科新生（含2019级少年班学生和2020级少年班直升学生），于9月9日-9月10日第二批到校报到注册。
2.在网信中心登记过领取电脑和读卡器的学院（部、中心）老师，请于9月3日上午9点-12点之间前往到网信中心小楼(图书馆东边）209办公室领取。

教务处
2021年9月2日