标题: 关于2022年征集经典阅读课程的通知
发布日期: 2022-05-16
浏览次数: 717.0
正文内容:
各有关单位、全体教师：
为传承中外优秀文化，培养学生阅读及写作能力，丰富经典阅读课程体系，现面向全校范围公开征集经典阅读课程，具体事项如下：
一、征集范围
经典阅读课程所涉及读本应为人类历史和思维的经典名著。可参考附件1，也可不局限于附件自主申报其他优秀经典读本。
二、建设要求
1.经典阅读课程属于基础通识类选修课，1学分，16学时。
2.教师团队不超过3人，课程负责人具有讲师及以上职称，至少两年以上教学经历。所有任课教师都具备独立授课资格。
3.课程应强调通过读书和阅读，读懂中外先哲的思想与智慧，读懂人类社会的由来与去向。要注重核心问题的课堂引导、充分的课堂讨论和读书方法的指导。避免教师讲、学生听的单一教学模式，真正使学生“读”起来。
4.在教学目标、教学环节与教学形式的设计中，注重阅读、口头表达和写作能力的训练，注重培养学生的逻辑思维能力、口头表达沟通能力和写作能力。
5.课程应具有思想性、启发性和挑战度，将课内解读和课外读书研讨结合起来，对学生提出课外阅读量、练习量或研究报告等要求，并通过作业反馈检测学生的学习效果。
6.经典阅读课程实施小班教学和研讨式上课，选课人数一般不超过30人。
三、工作安排
1.拟开课教师需填写《西安交通大学经典阅读课程申报书》（附件2），并编写拟开课程的教学大纲（附件3），同时准备好申报材料的电子版。若申报课程已有备选教材或讲义，请将其一并提交。
2.申请教师将《西安交通大学经典阅读课程申报书》和教学大纲等申报材料提交至所在学院，开课学院对所推荐或申报的经典阅读课程教师或团队的开课资格进行审核，严格把关，对暂时不具备开课条件的课程，不予申报。
3.教务处对学院审核通过并上报的课程进行规范审查，统一组织评审，对课程内容涉及、教学大纲进行论证，提出修改意见，并反馈至课程团队。
4.审议通过后经教务处批准，将拟新开设的课程名单予以公示。
四、注意事项
请各单位于2022年5月30日前将本单位审核通过的课程申报材料及汇总表（附件4），由所在单位主管教学领导签字，加盖公章，报至教务处通识教育中心，电子文档发送至zhoufanqi@xjtu.edu.cn，论证安排另行通知。
联系人：周老师
联系电话：82668311

教务处
2022年5月16日