标题: 关于2017年上半年全国大学英语四、六级口语考试报名的通知
发布日期: 2017-04-20
浏览次数: 9690.0
正文内容:
各学院、职继学院、城市学院、学生各班级：
按照教育部考试中心统一部署，自2017年起在全国范围正式开考全国大学英语四、六级口语考试（以下简称CET—SET）。根据教育部考试中心安排，2017年上半年CET—SET定于5月下旬举行，为保证CET—SET顺利实施，现将有关事项通知如下：
一、考试时间
英语四级口语考试（CET—SET4）时间为5月20日，英语六级口语考试（CET—SET6）时间为5月21日。
二、报名条件
2017年上半年CET笔试报名的考生方可报考相应级别口语考试，即大学英语四级口语考试（CET—SET4）仅接受完成本次大学英语四级笔试报名的考生；大学英语六级口语考试（CET—SET6）仅接受完成本次大学英语六级笔试报名的考生。
三、报名时间及方式
CET—SET报名通过教育部考试中心网站进行，时间为4月23日9时至5月2日17时，其中4月23日至24日西安交通大学考点仅对我校考生开放，4月25日起对陕西省所有高校考生开放。由于我校考点机位有限，请各位同学及时报名。
考生报名有2种方式：
方式1：登录www.cet.edu.cn网站，点击“CET口语报名”栏目进行报名，完成信息填报、选择考点、网上缴费等报名手续。
方式2：下载、安装“CET”手机APP，完成报名及缴费。
考生报名时须提供身份证号和姓名进行资格验证，符合资格者可进行考点选择及缴费，报名完成后，考生须在24小时内完成缴费，否则所选机位将被系统自动释放。考试报名费为50元/人次。
考生于5月11日9时至考试前，登录报名系统打印准考证。
四、考试形式及成绩报告单
该项目采用计算机考试形式，实行全国统一命题、统一考试时间、统一网上报名及收费、统一评卷。其成绩作为口试成绩与同次笔试成绩一并印制在CET成绩报告单上（形制见附件）。



教务处
2017年4月20日