标题: 关于2021年基础通识类课程改造升级立项的通知
发布日期: 2021-10-29
浏览次数: 1276.0
正文内容:
为了落实“通识教育+宽口径专业教育”的人才培养模式改革，打造顺应时代要求，具有丰富内涵的通识课程体系，持续提升通识课程质量，推动课程动态调整优化，学校拟启动2021年基础通识类课程改造升级工作。现将有关事项通知如下：
一、改造升级范围
根据《西安交通大学基础通识类课程建设方案》（西交教〔2020〕23 号），2018年及以前获批建设的基础通识类课程要求参与改造升级，改造升级立项后方可开课（课程详单见附件1），2018年以后获批建设的课程根据需要自愿参加。
二、改造升级目标和任务
（一）目标。用通识金课的标准对课程进行改造升级，重点加强课程的跨学科通识内涵，明确课程目标与通识教育目标的一致性，以及课程内容对通识目标的达成度等。通过改造升级，打造出具有先进通识理念、合理教学内容、良好教学效果，以及体现交大特色的优质基础通识类课程。
（二）任务。基础通识类课程改造升级，应按照各模块培养目标与课程单元的内涵要求进行（附件2）。通过改造升级的课程将签订课程建设责任书。授课效果好、学生参与度高、通识内涵强的基础通识类选修课程可升级为基础通识类核心课程；在校内外具有示范影响效果的基础通识类核心课程可培育为“标杆课程”，标杆课程立项后需每学期在学院开展至少1次专题教研活动和1次教学观摩活动，或在全校范围内开展至少1场专题讲座或报告。未通过或不参加改造升级立项的课程将予以淘汰。
三、改造升级要求
（一）通识课程的设计应体现真正的“通识内涵”，课程建设目标清晰，通识核心课重在基础性与交叉性，培养学生成长和未来跨界发展的基础知识、核心能力和思维方法。通识选修课要侧重满足学生多样化培养和个性化发展需求，拓展学生视野，培养学生多元兴趣和融会贯通能力。
（二）通识课程要避免简单的概论性介绍或仅仅知识传授，重点着力于塑造学生跨学科的思维方式、观察和分析问题的世界视野、历史思维与方法、批判创新的理念和积极正确的价值观等，教学内容丰富充实，有一定的深度和广度。
（三）通识课程应体现“融合真善美、育人育心”的理念，全面贯彻“课程思政”，建设富含育人元素，砥砺品行、端正态度、塑造价值，助力学生全面成长的的课程。
（四）基础通识类核心课程教师团队不多于5人，团队负责人一般应具有副教授及以上职称，且不少于3年以上教学经历。基础通识类选修课程教师团队不多于3人。
（五）积极开展教学改革探索，根据课程性质及目标采用灵活多样的教学方法和手段，避免单纯讲授或单向灌输式的教学方法。增加讨论课的时数，致力于打造以学生为中心的课堂。
（六）对学生的课外学习（文献阅读书目及章节或每周阅读页数、习题或思考题目的数量、写作字数及规范、实践次数及作品效果等）有明确详尽的要求。
（七）学生成绩评定科学、严格、规范，突出课程的过程性评价和过程管理。所有考核标准在第一次授课时明确告知学生，各项考核具有相当难度，原则上过程考核每学期不少于3次，出勤考核不占总成绩比例，其中优秀的比例一般不超过30%。
四、申报与评审
（一）申请教师需填写《西安交通大学基础通识类课程改造升级申报书》（附件3），并编写拟开课程的教学大纲（附件4）。
（二）申请教师将《西安交通大学基础通识类选修课改造升级申报书》和教学大纲等申报材料电子版提交至所在学院，开课学院对申报的材料进行审核，严格把关。
（三）教务处对学院审核通过上报的课程进行规范审查后，对符合申报要求的课程进行评估（具体安排待后续通知），根据评估结果确定优秀、合格、整改或者淘汰课程。
（四）通过结果公示的予以立项。立项课程要签订课程建设责任书，按照责任书具体要求完成建设任务。课程建设周期为三年。课程建设期满后如继续开课，应再次申请课程立项。
五、工作安排
请各单位于2021年11月22日前将本单位审核通过的课程申报材料电子文档发送至yangcheng817@xjtu.edu.cn，逾期不再受理。
教务处
2021年10月29日