标题: 关于2021年全国大学生物理实验竞赛（创新）报名通知
发布日期: 2021-03-26
浏览次数: 5240.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：由教育部高等学校大学物理课程教学指导委员会、教育部高等学校物理学类专业教学指导委员会、中国物理学会物理教学委员会和高等学校国家级实验教学示范中心联席会主办的2021年全国大学生物理实验竞赛（创新），将于2021年9月-12月举办。该竞赛是大学生物理实验类唯一全国性赛事，旨在锻炼并提高大学生物理实验基本素养、创新思维和团队协作精神等，至今已举办十年。（详见附件）为了培养我校学生的实践创新能力，使学生广泛参与到物理实践中来，物理学院实验中心将组织开展全国大学生物理实验竞赛（创新）选拔工作，现将有关事宜通知如下：
1.报名参赛：
在校本科生（2021年秋季学期在校）均可报名参赛，学生自由组队，每队不超过5人；每个学生只能参加一个参赛队，每个参赛队限选附件1、2、3中的一个题目参赛。
2.报名方式：
将参赛题目、姓名、班级、学号、专业、联系方式等信邮件至suogaojie@xjtu.edu.cn。并加入 竞赛官方 QQ 群：“西安交大2021实验竞赛群”，群号： “585011074”
报名时间：即日起至2021年4月17日。

物理学院物理实验中心
实践教学中心
2021年3月26日