标题: 关于在全校范围遴选“课程思政”示范课程的通知
发布日期: 2018-09-14
浏览次数: 1492.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
为深入学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神，坚持以立德树人为根本，以构建全员、全过程、全方位育人的思政工作新格局为目标，把握课堂教学主渠道，深入发掘各类课程的思想政治理论教育元素，教务处现向全校遴选“课程思政”示范课程，请各学院（部、中心）做好动员工作，组织教师积极申报，现将有关事项通知如下：
一、工作目标
明确每一门课程的德育功能，落实每一位教师的育人职责，达到每一门课程的“思政”效果，实现课程思政与思政课程同向同行，形成育人合力。
二、遴选条件
1.所申报课程为我校现行培养方案中，除思想政治理论类课程以外的公共课程、基础通识类课程、大类平台课程、专业课、实验课，在线课程等。
2.申报课程负责人应为我校在职教师，思想政治和师德条件良好。
3.授课教师能够充分挖掘专业课程教学中的思想政治教育元素、充分发挥思想政治教育作用。
三、申报要求
每个申请人仅限申报一门课程。申请人须提供课程教学大纲和教案节选，所提供的教案节选应能够体现课程教学所融入的社会主义核心价值观、德育教育等课程思政的元素和特色。
四、遴选和支持办法
1.学校组织申请教师，以现场5-10分钟授课、专家听课的形式进行遴选。
2.所入选课程作为“课程思政”校级教改专项项目给予资助建设支持，并颁发“西安交通大学‘课程思政’示范课程”证书。
3.学校将组织入选课程开展公开示范课，编写教学案例，并根据建设验收和影响示范情况进行滚动资助和培育。
五、工作日程
申报教师将课程教学大纲、教案节选、《西安交通大学“课程思政”示范课程申请汇总表》（见附件）各1份提交各学院，学院汇总后于9月25日前，将纸质材料送至教务处教研科（主E1304），电子版发送至联系人邮箱。
联 系 人：司婧
联系电话：82668306
邮 箱：sijing@xjtu.edu.cn

附件：《西安交通大学“课程思政”示范课程申请汇总表》


教务处
2018年9月14日