标题: 关于举办“通识大讲堂”第十三讲许纪霖教授报告会的通知
发布日期: 2023-04-03
浏览次数: 406.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
为启发师生思维，拓展通识教育的内涵和形式，提高学生的人文素养和思辨能力，我校特别邀请到华东师范大学许纪霖教授进行讲座，现将有关情况通知如下：
主讲人：华东师范大学教授许纪霖
主讲人简介：许纪霖，华东师范大学紫江特聘教授、历史系博士生导师、教育部人文社会科学重点研究基地中国现代思想文化研究所副所长，兼任上海市社联委员、中国史学会理事。先后在美国哈佛大学、加拿大不列颠哥伦比亚大学、法国社会科学高等研究院、日本爱知大学、东京大学、德国柏林自由大学担任客座教授或高级访问学者。主要从事二十世纪中国思想史与知识分子的研究以及当代中国文化研究，近著有：《中国知识分子十论》、《大时代中的知识人》、《启蒙如何起死回生》、《当代中国的启蒙与反启蒙》、《家国天下：现代中国的个人、国家与世界认同》、《脉动中国：许纪霖的50堂传统文化课》等。


主 题：当代中国的后浪文化
时 间：2023年4月3日 19：00- 21：00
地 点：教二楼1400教室
线上直播链接：zhibo.xjtu.edu.cn

教务处
2023年4月3日