标题: 关于启动2020年国家级、省级“一流课程”申报工作的通知
发布日期: 2020-11-30
浏览次数: 2379.0
正文内容:
各学院、部（中心）及有关单位：
为持续推进我校一流课程建设，做好后期国家级、省级一流课程申报，结合前期各教学单位课程建设摸底情况，学校决定对标2019年国家一流课程申报条件，提前启动2020年国家级和省级“一流课程”申报工作。具体安排如下：
一、申报范围及对象
本次申报涵盖线上一流课程、线下一流课程、线上线下混合式一流课程和社会实践一流课程四个类别。
纳入培养方案且设置学分的本科课程均可申报，包括思想政治理论课、公共基础课、学科门类基础课、专业大类基础课、专业课以及通识课等独立设置的本科理论课程、实验课程和社会实践课程等。
二、申报限制及条件
申报条件依照2019年教育部关于开展一流本科课程申报的通知及课程建设实施意见（附件1）执行，包含但不限于以下条件：
1.课程负责人及团队主要成员每人只能选择一种课程类别并限报一门课程。
2.申报课程应具有一流教学理念、一流教师队伍、一流教学内容、一流教学方法、一流教学管理。申报课程有良好的声誉和影响力，教学效果好，学生满意度高。
3.申报课程所有主讲教师应履行立德树人根本任务，在教学中注重实施课程思政，坚持智育与德育并重。
4.申报课程已开课两个学期或两个教学周期。
5.课程负责人需为我校正式聘用的教师，原则上长期主讲申报课程。
6.课程负责人及团队成员无师德师风及学术不端问题，近五年无重大教学事故。
7.学校鼓励已获得国家级/省级精品课、精品资源共享课、视频公开课等称号的课程积极申报。
三、工作安排
本次学院推荐仅对线下一流课程推荐数量作限制，电信学部及医学部推荐不超8门，其余各教学单位推荐不超4门，其它类别课程学院推荐不限名额。
请学院将遴选推荐的一流课程申报纸质材料一式一份于12月10日前提交至教务处教学研究办公室（主楼E1304），同时将电子版发送至相应联系人邮箱。提交材料包括：
1.《国家级一流本科课程申报书》（附件2）
2.申报书附件材料清单中的教学设计样例说明
3.最近两学期的学生在线学习数据（仅混合式课程提供）
4.《一流本科课程申报推荐汇总表》（附件3）
其中，课程申报书中包含学院学术委员会填写课程评价意见，分党委对课程负责人及团队成员师德师风进行评价并签字盖章。
四、相关说明
1.遴选安排。国家级一流课程是第五轮学科评估的关键指标之一。本次申报于2020年国家级、省级一流课程遴选工作启动前提前开展，请各学院积极动员有条件、有竞争力的教师和课程，科学规划，合理布局，择优遴选学院拟推荐课程。待国家级、省级申报工作正式启动时，学校将根据本次遴选结果按各课程类别排序择优推荐国家和省级评审，不组织再次申报。
2.资格审查。请各学院做好申报课程及团队成员的审核把关，确保推荐课程符合国家一流课程各项申报条件。对不符合申报条件的课程，将在学校资格审查时直接淘汰。
3.质量提升。教务处将一如既往大力支持各学院申报课程开展内涵建设，组织专家组对申报课程进行审核及遴选，开展针对性指导和支持，服务课程教师不断打磨完善申报材料。

线下课程联系人：李柯廷，联系电话：82668306，邮箱：ting.lee@xjtu.edu.cn；
线上、线上线下混合式课程联系人：顾敏哲，联系电话：82665422，邮箱：gmz120@mail.xjtu.edu.cn
社会实践课程联系人：张泽，联系电话：82668901，邮箱：zzhang86@xjtu.edu.cn
“一流课程”申报工作总体联系人：李慧，联系电话：82665409，邮箱：hui.li@xjtu.edu.cn



附件：1. 2019年教育部关于开展一流本科课程申报的通知及课程建设实施意见
2.《国家级一流本科课程申报书》
3.一流本科课程申报推荐汇总表
4.普通高等学校本科专业目录（2012年）

教务处
2020年11月30日