标题: 关于2020年12月全国大学外语四、六级考试的温馨提示
发布日期: 2020-12-01
浏览次数: 4501.0
正文内容:
各位考生：
全国大学外语四、六级考试将于12月12日进行。请大家及时上网打印准考证，准备好签字笔、2B铅笔、收音机等考试用具，及时到准考证上显示的考场所在教室进行听力试听。考生考试当日入场须出示纸质版准考证、学生卡（或学生证/身份证），一律不得使用电子版准考证。
目前新冠肺炎疫情防控已经进入常态化，为保障考生健康安全和考试的平稳顺利进行，根据教育部《新冠肺炎疫情防控常态化下全国大学英语四、六级考试组考防疫工作的指导意见》的文件精神，请广大考生注意以下防疫要求：
1.保证日常体温测量和身体健康状况的网上日报的填报，身体异常的要及时诊疗。
2.尽量减少外出，减少到人员密集的校外公共场所活动；注意个人卫生，外出归来注意手卫生；科学安排作息，确保以健康的状态、良好的心态参加考试。
3.前14天内有境外或非低风险地区活动轨迹的，按本市疫情防控最新规定及所在学校防疫要求处理。不具备考试条件的考生不得参加本次考试。
4.考试当日入场前若两次测量体温≥37.3℃，能提供考前7天内新冠肺炎核酸检测阴性报告，经考点防疫工作人员评估通过后，安排进入备用隔离考场考试。考生在考试过程中必须全程佩戴口罩。
5.考试当日入场前若两次测量体温≥37.3℃，且无法提供考前7天内新冠肺炎核酸检测阴性报告，不得进入考场。
6.请所有考生自备口罩，听从考试工作人员指挥有序进入考场，除进入考场核验身份时须按要求摘戴口罩外，进出考点、考场应当全程佩戴口罩。考试过程中自主决定是否佩戴口罩。
7.考试结束散场时，要按监考员的指令有序离场，不得拥挤，保持人员间距。
教务处
2020年12月1日