标题: 关于2015-2016学年第一学期MOOC选课的通知
发布日期: 2015-09-23
浏览次数: 1340.0
正文内容:
各学院、全校本科生：
为丰富我校的基础通识类课程资源，向广大学生提供更多的学习选择，本学期学校从校外MOOC（大规模在线开放课程）平台引入了兄弟院校开设的部分优质课程作为基础通识类选修课，纳入秋季学期的选课范畴供各位同学选修。现将MOOC选课有关事宜通知如下。
一、课程概况
经过组织专家遴选，本次从清华大学“学堂在线”平台（http://www.xuetangx.com/）引入了“《< < span="">资治通鉴>导读》”等4门课程，从“超星尔雅通识课”平台（http://tsk.erya100.com/）引入了“大学语文”等8门课程，从“东西部高校课程共享联盟”平台（http://www.wemooc.edu.cn/）引入了“人文与医学”等4门课程，以上课程分别在各自MOOC平台运行。课程清单请见本通知附件，各门课程相关的详细情况以及开课教师简介等信息，请访问教务处网站的“通知公告”栏目的“《2015-2016学年第一学期MOOC选课指南》”（以下简称《选课指南》）。
二、选课对象
本次MOOC选课面向全校大二及以上年级的本科学生开放(不包括钱学森班、数学拔尖班和物理拔尖班）。
三、选课时间
本次涉及的所有MOOC须先通过教务系统选课端（http://xkfw.xjtu.edu.cn/）进行选课，操作方式与传统课堂课的通识类课程选课相同。MOOC选课于9月30日12:30开始，至10月3日09:00结束。从10月3日20:00开始，请各位选中MOOC课程的同学参考《选课指南》，到各自MOOC平台完成帐号激活和课程终选，所选课程必须与校内选课端选定的课程保持一致，各MOOC平台终选截止时间为10月9日20:00。各平台反馈给学校的终选学生名单将于此后一周内在教务处网站公布，该名单将作为学校在学期末进行成绩登录和学分认定的依据。
试听一周补选的学生，请于10月26日14:00以后MOOC平台完成帐号激活和课程终选。在东西部高校课程共享联盟（智慧树）上选课的同学，注册时有疑问可以咨询崔老师 电话：13669230998 或者加入西交MOOCQQ群 490322799
四、选课要求
1.每门MOOC有选课容量限制（详见附件的课程清单），以学生选定的时间为准，先到先得。
2.每门课程的简介中有各自的成绩构成比例、考核方式、学时、学分等基本信息，务请各位同学在选课前充分了解，避免盲目选择。
3.为避免课程资源浪费，课程终选名单确定后，不得再行退选操作，学生必须按照所选课程的学习要求修读相关内容并参加该课程的考核。
4.本学期每位同学选择以MOOC形式上课的基础通识类选修课的总数不得超过2门。全校本科生(不包括钱学森班、数学拔尖班和物理拔尖班），在校期间必须修满6学分的基础通识类选修课（类别不限）。

附件：2015-2016学年第一学期待选MOOC清单


教务处
2015年9月23日



附件：2015-2016学年第一学期待选MOOC清单
平台
开课学校
课程名称
选课容量
学时
学分
学堂在线
清华大学
《< < span="">资治通鉴>导读》
100
36
2
清华大学
《生活英语听说》
100
32
2
清华大学
《逻辑学概论》
100
36
2
清华大学
《决胜移动互联网：创业者的商业模式课》
100
16
1
超星尔雅通识课
南开大学
《大学语文》
100
31
2
浙江大学
《管理学精要》
100
30
2
中国人民大学
《法社会学》
100
28
2
复旦大学
《航空与航天》
100
17
1
北京师范大学
《从爱因斯坦到霍金的宇宙》
100
31
2
中国地质大学
《全球变化与地球系统科学》
100
27
2
南京大学
《现代城市生态与环境学》
100
17
1
北京大学
《美学原理》
100
27
2
东西部高校联盟
复旦大学、上海交大
《人文与医学》
100
32
2
上海多家医学院共建
《灾难救援》
100
36
2
联盟推荐职业培训
《职场沟通》
100
30
2
北京航天航空大学
《演讲与口才》
100
32
2
注：选课容量是指该门课程可选学生人数上限。