标题: 关于2020年征集经典阅读课程的通知
发布日期: 2019-12-25
浏览次数: 1370.0
正文内容:
各有关单位、全体教师：
为传承人类文明、弘扬优秀传统文化、培育和践行社会主义核心价值观，培养我校本科生理解文明、启迪智慧和感悟人生的见识和能力。2019年起，教务处在基础通识类选修课中开设了经典阅读课。为丰富经典阅读课程体系，现面向全校范围内公开征集经典阅读课程，具体事项如下：
一、课程内涵
列入经典阅读课程的读本应当是影响人类历史和思维的名著经典，曾经为理解世界给出具有重大历史意义的见解。任课教师负责课堂解读和课后读书研讨。主要实施小班教学，每门课为1学分，16学时。属于基础通识类选修课。
二、征集范围
征集的经典阅读课程内容主要为我校“100本经典”中收录的书籍（详见附件1），其他优秀经典读本也可申报。
三、建设要求
1.教师团队不超过3人，课程负责人具有讲师及以上职称，至少两年以上教学经历。所有任课教师都应具备独立授课资格。
2.课程应强调通过读书和阅读，读懂中外先哲的思想与智慧，读懂人类社会的由来与去向。要注重核心问题的引导、充分的课堂讨论和读书方法的指导。避免教师讲、学生听的教学模式。要真正使学生“读”起来。
3.在教学目标、教学环节与教学形式的设计中，注重阅读、口头表达和写作能力的训练（建议撰写一大一小2篇论文或读书报告），重在培养学生的逻辑思维能力、口头表达沟通能力和写作能力。
4.课程应具有思想性、启发性和挑战度，将课内和课外结合起来，对学生提出课外阅读量、练习量或研究报告等要求，并通过作业反馈检测学生的学习效果。
5.经典阅读课程实施小班教学和研讨式上课，选课人数一般不超过30人。
6.实施多元化的过程性评价，过程考核不少于2次，过程考核占课程成绩比例不低于30%，不高于70%。
四、经费支持
通过立项的课程教务处将予以建设经费支持。
五、工作安排
1.拟开课教师需填写《西安交通大学基础通识类培育课程申报书》（附件2），并编写拟开课程的教学大纲（附件3），同时准备好申报材料的电子版。若申报课程已有备选教材或讲义，请将其一并提交。
2.2020年1月9日前申请教师将《西安交通大学基础通识类培育课程申报书》和教学大纲等申报材料提交至所在学院，开课学院对所推荐或申报的经典阅读课程教师或团队的开课资格进行审核，严格把关，对暂时不具备开课条件的课程，不予申报。
3.教务处对学院审核通过并上报的课程进行规范审查，确定培育课程名单。邀请专家对培育课程提出修改意见，并反馈至课程团队。
4.2020年2月，教务处统一组织答辩和专家评审，对课程内容设计、教学大纲进行论证，审议通过后经教务处批准，将拟新开设的课程名单予以公示。
六、注意事项
请各单位于2020年1月10日前将本单位审核通过的课程申报材料及汇总表（附件4），由所在单位主管教学领导签字，加盖公章，报至教务处通识教育中心，电子文档发送至hejin2010@xjtu.edu.cn，逾期不再受理。申报课程答辩安排另行通知。
联系人：贺老师
联系电话：82668311
附件：1.2020年经典阅读课程征集书目
2.西安交通大学基础通识类培育课程申报书
3.教学大纲模板
4.基础通识类课程申报汇总表
教务处
2019年12月25日