标题: 关于召开第八场领军学者谈教学报告会的通知
发布日期: 2019-11-27
浏览次数: 434.0
正文内容:
各单位、相关教师：
为提升我校教师高等教育教学研究能力与水平，学校将举办领军学者谈教学第八场报告会，邀请复旦大学熊庆年教授作报告，现将有关情况通知如下：
一、时间地点
时 间：2019年12月2日下午2:30
地 点：钱学森图书馆星空报告厅
二、报告内容
报告主题：高等教育研究和教改论文的选题、写作与投稿
主要内容：包括正确认识期刊论文写作、了解学术期刊、选题考量的策略、实践话题的学术转换、主题提炼的要略、研究方法的选择、学术规范的重要性、细节的讲究、文笔的重要性等。
报 告 人：熊庆年教授

熊庆年教授，男，1954年2月生，文学硕士、教育学博士，复旦大学高等教育研究所原所长，复旦大学教学指导委员会秘书长，《复旦教育论坛》杂志执行副主编。中国高等教育学会理事、上海市高等教育学会副会长、高等教育管理学分会常务理事、高校期刊协会理事、高等教育评估学会常务理事、中国教育发展战略学会高等教育专业委员学术委员。主要研究领域：高等教育管理。
三、参会人员
1.本科生院各单位负责人
2.各学院教学院长、系主任
3.学校教改项目相关负责人
4.对教学改革研究有兴趣的教师
报名请扫二维码：

教务处    西部评估中心
2019年11月27日