标题: 关于2017年秋季学期AAFIE课程宣讲及报名的通知
发布日期: 2017-09-11
浏览次数: 2136.0
正文内容:
全校本科生：
在全球一体化的今天，工程技术解决方案和新产品设计必须考虑到对全球社会、全球经济、和全球环境的影响。同时，工程领域的团队合作早已跨越国界。工程的国际化对高等院校学生的知识结构提出了新的挑战。全球视野、跨文化沟通能力、国际合作能力、国际环境下的工程创新能力、和解决全球问题的能力被称为21世纪工程师的“全球竞争力” (Global Competence)。
为帮助高等院校应对全球化挑战，由美国普渡大学(Purdue University) 、美国加利福尼亚大学伯克利分校(University of California Berkeley)、美国西北大学(Northwestern University) 等美国高校的部分教授，共同发起了以培养21世纪国际工程师为核心的“全球竞争力”项目。该项目组建了一支由美国发明家、资深工程师、管理人员、以及企业家组成的“全球竞争力教授团队”，以当今国际跨国公司的新产品研发途径、全球创新模式和国际项目管理为蓝本，通过解决真实世界问题，结合当今美国最新热门的六种技术（光电技术、物联网、人工智能、可穿戴设备、机器人、智能家庭）开展有意义的创新，培养学生的创新思维、全球视野、跨文化沟通能力、国际合作能力、以及国际问题的解决能力。以国际工程惯例、研发、创新、实例研究的方式，帮助高等院校培养具有国际竞争力的下一代工程师。
为培养学生的国际视野、跨文化沟通能力、国际合作能力以及国际环境下的创新能力，现决定引入美国国际教育联盟（AAFIE）“全球竞争力国际教育”项目中的国际工程教育系列课程，本学期开设课程为Design Thinking（设计思维）和Invention, Innovation & Entrepreneurship (发明、创新和创业)。现将有关事项通知如下：
一、课程简介
1，Design Thinking（设计思维）——32学时/2学分，48学时/2学分
设计思维是当前美国十分热门的（斯坦福大学等正在全美推广）一个解决问题的方式。该方法认为，不管是社会问题、企业管理问题、科学研究问题、还是工程问题，都可以把寻找解决方案的过程看作是一个“设计”的过程。利用设计思维的原理、设计思维工具、和设计思维过程，人们能够在各种不同的领域找出最佳的解决方案。该课程适合所有专业的学生学习。在该课程中，学生将“设计思维”的原理与六大热门技术结合起来，设计最贴近世界前沿的解决方案。
2，Invention, Innovation & Entrepreneurship (发明、创新与创业)——48学时/2学分
《发明、创新与创业》课程从真实世界问题出发，利用国际上最流行的创新方法（Disruptive, systematic, and Sustaining）、创新工具、创新模式、创新过程、创新系统等，在六大热门技术领域，设计在全球市场有实用价值创新产品（而不是仅仅具有新的想法的“产品”）。是一门专门针对工科类学生的高级课程，适合工程类专业的学生学习。
三、上课时间、地点
宣讲会后确定上课时间和地点。
四、课堂教学方式与课堂人数限额
1.通过互联网多媒体视频协作技术，由美国世界一流的工程技术人员进行真人实时互动授课。
2.全英文小班授课，每门课程拟开设1-2个小班，每班30人。
五、选课对象及要求
本次宣讲会结束会确定选课开放时间，请学生届时注意教务处网站发布的选课通知。学生选课时，注意不要与本人已有课程时间冲突。
选课对象：全校本科学生，不限专业、不限年级；
选课要求：鉴于本课程的特殊性，学校鼓励有兴趣、有能力的同学勇于面对挑战，课程也将参照美方授课的有关规定，严格执行试听及退选制度：在第一次上课后会统一在选课端开放该课程的退课和补选程序，有需求的学生必须登录选课端进行退补选，没有履行退课手续者，应按要求坚持全程参与学习，以保证学习效果。课程结束并参与考核，成绩合格后，将计入“基础通识类选修课”学分。没有拿到成绩或者成绩不合格者，须在下一轮开课时重修。
六、课程宣讲及报名
1．宣讲会安排
宣讲会时间：9月14日（周四）晚19:30
宣讲会地点：兴庆校区 教学主楼A203
宣讲会内容：AAFIE创新创业类课程介绍及现场答疑
2．报名及选课
宣讲会结束后现场报名，确定开课班级及上课时间后再到教务系统选课，届时会通过交流群（201473812）通知教务系统正式选课事宜。
七、其他说明
1. AAFIE将给完成学习并获得合格成绩的学生颁发由AAFIE董事长、加州大学伯克利分校（University of California Berkeley）著名教授、加州大学国际研究副教务长Thomas Gold博士签发的“全球竞争力”证书。
2.关于本课程的情况可咨询：
电话：82668307（刘老师） AAFIE学习交流群：201473812
附件：
1.美国国际工程教育课程介绍（见附件）
2.《设计思维（Design Thinking）》课程简介（见附件）
3.《发明、创新与创业(Invention，Innovation and Entrepreneurship)》课程简介（见附件）
2.相关链接：
(1)AAFIE所有课程的中文简介
(2)学校召开AAFIE国际工程教育代表团合作研讨会（2016年7月15日）
(3)西安交大引进美国国际教育联盟“全球竞争力”项目课程（2016年9月17日）

教务处
2017年9月11日