标题: 关于家属区校园网升级改造的通知
发布日期: 时间：2013-07-09    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
校园网家属区用户：
网络中心将于2013年7月10日至8月10日对家属区网络进行升级改造，改造内容包括网络设备的更换、线路改造和用户上网方式的调整。
本次改造将在家属区各个楼宇依次实施，每栋楼宇按计划将在一天内（8:00~18:00）施工完成。网络改造期间内，将只会对正在施工的楼宇造成影响，不影响其他楼宇网络的正常使用。网络中心将会提前一天通告即将施工的楼宇，请大家留意各楼门口的通知！
为营造良好的上网秩序，改造后的楼宇将采用PPPoE方式上网（认证上网），不再使用静态IP地址方式，改造后用户需及时更改网络配置才可以正常使用网络。新上网方式所需的用户名为家庭住址，密码为IP地址，详见建户单。附件是新上网方式（PPPoE）的介绍和使用说明。用户可预先到网络中心主页(http://nic.xjtu.edu.cn)查看或者到网络中心用户服务室领取纸质使用说明。
由此带来的不便，敬请谅解！
联系电话：82667777

附件：家属区PPPoE用户拨号上网设置说明
家属区苹果操作系统PPPoE拨号设置
网络中心
2013.7.8