标题: 关于举办2021年首届西安交通大学力学与空天知识竞赛的通知
发布日期: 2021-12-03
浏览次数: 2962.0
正文内容:
各学院（部）、中心、各书院及有关单位：
2021年首届西安交通大学力学与空天知识竞赛将于2021年12月6日开始进行，本届大赛由实践教学中心、校团委主办，航天航空学院、文治书院、力学国家级实验教学示范中心承办，西安交大力学俱乐部和航模协会协办。现将竞赛相关事宜通知如下：
一、活动简介
大赛旨在激发学生学习力学和航空航天知识的积极性，促进广大学生对力学与航空航天领域进行探索，培养专业热情，推动新工科人才培养，普及学科知识。题目内容涉及力学与航天航空基础学科知识、相关学科的发展历史、相关学院与专业发展历史等。
二、参赛对象
全体在校本科生。
三、比赛形式及时间安排
1、初赛——线上答题（12月6日-24日）：（答题见二维码）
微信扫描答题二维码，由系统随机抽取20道选择题，限时答题，参赛者需在规定时间内提交。每人有两次作答机会，取成绩较高的参与排名，超过2次提交将成绩作废。初赛将选取成绩排名前30%（不超过28人上限）进入决赛
2、决赛--纸质答卷（12月26日）：
决赛在航天航空学院会议室举行，纸质答卷届时由老师出题、发放、批改，题目为选择题、填空题、简答题，参赛者需在规定时间内提交。
四、奖项设置
本次大赛设置一等奖、二等奖、三等奖、优秀奖与参与奖，参与奖为定制明信片，完成扫码作答同学均可获得一张。
一等奖2人，每人奖励精美航空模型静态摆件1个，二等奖4人，每人奖励卡西欧计算器一个，三等奖8人，每人奖励精美科技书籍一套。此外，进入决赛的同学，每人奖励交大定制笔记本一个。所有参与同学均有机会参与抽奖，奖品为128G闪迪高速优盘（数量10个）。
入围决赛者将被授予获奖证书。
五、其它事项
如若受疫情影响，决赛时间将进行调整，具体情况在竞赛QQ群另行通知。

竞赛联系人：武彤晖、王雅康、毕纪元
联系电话：15076878609, 18809201239
大赛信息通过QQ群发布，请参赛同学及时加入QQ群950660428，备注修改为姓名+班级+学号，以便接收决赛名单。大赛相关解释权归航天航空学院所有。
实践教学中心
团委
航天航空学院
文治书院
力学国家级实验教学示范中心
2021年12月3日