标题: 关于启动2014年国家级、省级“大学生创新训练项目”申报工作的通知
发布日期: 2014-04-30
浏览次数: 1813.0
正文内容:
各学院、中心、书院：
根据《西安交通大学“国家级大学生创新性实验计划”管理办法》及相关规定，学校决定启动2014年国家级、省级“大学生创新训练项目”立项申报工作。现将具体事宜通知如下：
一、申报对象
项目申报人应为我校全日制在校的2011级、2012级本科生。
二、申报要求
1、鼓励有国家级、省级大学生创新训练项目或西安交通大学本科生科研训练和实践创新基金项目（已结题）经历的同学申报，参与尚未结题的各级创新项目（2013年校级实践基金项目除外）的同学，原则上不得申报本项目。
2、每位学生只能申请参与一个项目。
3、指导老师应已取得中级以上职称。每位指导教师同时指导的项目不得超过两项。
4、项目执行时间原则上为1年，并不得超过项目负责人本科学习阶段的剩余时间。
5、项目参与人为本科生团队，每个团队人数不超过5人，以3～5人为宜，团队组成鼓励学科交叉、跨专业联合，成员之间必须有明确分工。
6、项目必须由学生根据兴趣自主选题，要求选题思路新颖、目标明确，具有创新性和探索性。
7、申报内容为前期校级实践基金项目的拓展和深入延续的，同等条件下优先予以立项。
三、提交材料及要求
申报“大学生创新训练项目”须提交纸质版《“大学生创新训练项目”申请表》（一式2份）（附件1），并提交电子版项目申请表、《项目信息统计表》（附件2，表中3张sheet表都须填写）、立项答辩PPT。
申报人需于5月10日前，将纸质版材料提交至教务处实践教学管理中心，同时将电子版材料发送至指定邮箱sjk@mail.xjtu.edu.cn。
四、其他
1、教务处教务处实践教学管理中心将组织专家进行立项评审，申报人需进行立项答辩（答辩陈述限时5分钟，专家提问2-5分钟），具体答辩安排另行通知。
2、提交材料需严格按照模板格式进行填写。
3、为便于统一安排，制作ppt请使用office2003版软件。
4、联系方式：教务处实践教学管理中心（主楼E-1303）；
联系人：白雨   联系电话：82668901-802
电子邮箱：sjk@mail.xjtu.edu.cn

附件：1.西安交通大学大学生创新训练项目申请书
2.申报项目信息统计表

教务处
2014年4月29日