标题: 关于开展2023-2024年秋季学期本科教材选用审查工作的通知
发布日期: 2023-07-10
浏览次数: 1425.0
正文内容:
各院（部）、处及有关单位：
根据《西安交通大学教材建设与选用管理办法》（以下简称《管理办法》）要求，各教学单位每学期须对本单位开设课程选用的教材进行严格审核备案（详见《管理办法》附件）。请各学院依托本科教务管理系统中“教材管理”模块开展2023-2024年秋季学期教材选用管理工作，具体要求与安排如下：
一、工作要求
1.工作实施要求
（1）学院分党委对学院教材工作负总责。
（2）教材选用应在学院教材建设与管理工作小组指导下有组织地进行。
（3）“凡选必审”，严格执行学校《管理办法》和院级教材管理办法，实行马工程教材目录清单实时更新和必须使用制度。（已出版马工程重点教材目录网址：http://www.moe.gov.cn/jyb_xxgk/xxgk/neirong/fenlei/kcjc/kcjc_gl/jcgl_mgcj/）
2.审查内容要求
审核选用教材内容的思想性、科学性、系统性、支撑性、前沿性、规范性，重点审查境外和哲学社科类教材，确保教材符合选用要求、不存在意识形态等问题。（《管理办法》第五条）
教材选用应尽可能选用近3年出版的新教材或修订版教材，对标教材选用基本要求，确保教材选用质量（《管理办法》第十二条）。讲义审查是教材审查的薄弱环节，请学院对本院讲义进行认真排查。
二、系统填报与审批网址
本科教务管理系统：http://ehall.xjtu.edu.cn
进入“开课中心”-“教材管理”模块
三、选用流程
1.教师选用
（1）教师需要在系统中指定课程教材并提交学院，如需修改可由学院教学秘书退回。
（2）如未在系统中查找到对应教材，可发起教材新增申请，教务处审核通过后方可指定该教材。
具体操作可参考《教材选用教师手册》（见附件4）。
2.学院审核
（1）教学秘书登录系统，在教材管理模块内，审核教师教材选用情况，并下载《教材选用专家审核意见表》。
（2）学院教材建设与管理工作小组组织专家审阅备选教材，重点对哲学社会科学教材和境外教材进行政治把关，确保教材不存在意识形态问题，其间判定所选教材不当的，应及时反馈开课教师进行更换。
若教材已有之前学期专家审核签字记录，则可在《教材选用专家审核意见表》“专家意见”处填写“审核时间（精确到月）和审核专家”，不必重复组织专家审核。
新修订版本的教材需重新审核。
（3）教学秘书在系统中上传审核材料扫描件（①教材选用审核结果报告；②教材选用专家审核意见表，模板可在教材管理信息系统中下载）。
（4）院党委书记在系统中审核确认后提交教务处。
注：纸质版材料请提交至教务处教研科备案。
具体操作可参考《教材选用教务手册》（见附件5）。
3.学校公示
（1）教务处将教材选用结果面向全校公示。
（2）公示无异议后，教务处将教材选用结果报学校教材建设工作领导小组审批并备案。
四、时间要求
请各学院督促教师于2023年7月22日前完成系统“教师选用”工作，并于2023年9月11日前完成审核，在系统中完成提交工作并将材料纸质版提交至教务处。


联系人：薛琦扬  联系电话：029-82665857

附件：1.《西安交通大学教材建设与选用管理办法》
2.审核结果的报告（模板，系统可下载）
3.教材选用专家审核意见表（模板，系统可下载）
4.教材选用教师手册
5.教材选用教务手册


教务处
2023年7月10日