标题: 关于2023年南京大学C9暑期学校报名的通知
发布日期: 2023-05-24
浏览次数: 3737.0
正文内容:
关于2023年南京大学C9暑期学校报名的通知
按照《九所首批“985工程”建设高等学校人才培养合作与交流协议书》的工作安排，南京大学将组织2023年C9暑期学校，具体通知如下：
一、暑期学校介绍
本届暑期学校采用线下授课方式，包含教学活动和参观活动。详见附件一。
1.教学活动安排
（1）参加“云”科考项目
电子科学与工程学院——《集成电路与先进制造国际“云”科考》(时间：7月8日-14日)
采用校内课程和校外参观相结合的方式，实地参观集成电路产业链中代表先进技术和先进制造的业内名企，实现线上线下、思维-科研-产业上下游贯通，实现三维多角度理解集成电路及其先进制造的现状与未来。
人工智能学院——《中英数据知识双驱动的人工智能技术应用“云”科考》(时间：7月17-26日)
利用我校在数据驱动的机器学习研究的优势和帝国理工学院在基于知识驱动的逻辑推理方面的研究优势，在南京、苏州开展实地走访，围绕“数据知识双驱动的人工智能技术应用”这一主题展开理论与实践相结合的研讨。
（2）选修暑期课程
此次暑期学校安排包括8个院系的11门课程，课程列表请见《暑期学校课程汇总（含课程大纲）》，供学生报名参考，具体信息以实际选课为准。选课具体事宜视后续报名录取结果另行通知。
院系
课程名称
学分
学生
人数
时间
匡亚明学院
交叉学科前沿进展
1
10
6月26日-30日
电子科学与工程学院
高级模拟及射频集成电路设计与实践
5
8
6月26日-7月7日
软件学院
百度前端技术实战训练营
2
5
6月26日-7月7日
基于云原生技术的软件开发
1
5
6月26日-7月3日
自然语言处理应用实践
1
5
6月26日-7月7日
大预言模型原理与应用
1
5
6月26日-7月7日
现代工程与
应用
机械加工与先进制造
1
10
7月1日-5日
大气科学学院
气象数据分析与绘图
1
5
6月26日-30日
生命科学学院
科研融合生物化学主题开放实验
2
5
7月4日-7月8日
地球科学与
工程学院
岩矿鉴定技能培训
2
5
6月26日-7月3日
哲学系
精神分析与现代性反思
1
5
6月26日-7月7日
注：教学活动的时间可能会调整，以选课时课表中的教学安排为准。
2.参观活动安排
利用业余时间组织参观活动，分为两部分：第一部分为参观南京大学，包括校史博物馆、图书馆（古籍修复）、天文台（球幕电影）等；第二部分为考察南京历史文化，包括中山陵、中国近现代史博物馆（总统府）、太平天国博物馆（瞻园）、渡江胜利纪念馆。活动相关事宜另行通知。
二、报名要求
成绩优异的我校大二、大三的在校且在籍本科生，违纪受过处分者不予报名。
三、报名程序
由于暑期学校名额有限，本次报名采用网上报名，先报先得。请各位同学于2023年5月27日13:00-18:00准时登录西安交通大学教务处主页报名抢选。具体步骤为：登录新教学管理信息系统（师生端）→学生社会考试报名→报名申请→2023年南京大学暑期学校。
报名成功后，务必填写附件报名表，并于5月28日中午12:00前将报名表（附件二）电子版（报名表以选择参加的教学活动+姓名+学号2023南大暑校）和电子照片（正面、免冠）（照片以姓名+学号2023南大暑校）发送至教务处王老师邮箱yiranwang@xjtu.edu.cn，邮件以选择参加的教学活动+姓名+学号2023南大暑校命名。
四、项目信息及注意事项
（一）人数：5人；
（二）因“云”科考项目有固定日程安排，故与选修暑期课程不交叉选择。学生任意在“教学活动安排”的“电子科学与工程学院——《集成电路与先进制造国际“云”科考》”、“人工智能学院——《中英数据知识双驱动的人工智能技术应用“云”科考》”和选修暑期课程三个中选择一项。
（三）学生自理往返交通费和餐费，自费充值一卡通后在食堂用餐。
（四）在南大上课期间的学费、住宿费和参观费用由南京大学承担。住宿统一安排在南京大学仙林校区。
（五）系统报名时准确填写报名信息，个人联系方式必填，否则视为报名无效，逾期未提交报名表视为自动放弃；
（五）为避免与所在学院小学期教学安排冲突，报名前请务必咨询所在学院。
（六）报名前请详细阅读项目介绍，谨慎选择。报名成功后，原则上不接受调整与退出。
五、联系方式
校教务处王老师电话：82665477
南京大学本科生院戴老：025-89683341
教务处
2023年5月23日