标题: 关于推进已建成在线课程应用与共享的通知
发布日期: 2018-07-06
浏览次数: 853.0
正文内容:
各学院（部、中心）及相关单位：
根据《教育部关于加强高等学校在线开放课程建设应用与管理的意见》（教高【2015】3号）精神及《西安交通大学在线课程建设应用与管理办法》，为进一步推动我校在线开放课程建设与应用共享，促进信息技术与教育教学深度融合，推动教育教学改革，提高教育教学质量。我校自2015年秋季学期开始进行在线课程校内SPOC混合式教学的应用，同时在国内外多个MOOC平台开展大规模开放在线课程应用共享。为继续深入推进相关工作，现将有关事项通知如下：
1. 已建成在线课程须在校内进行教学应用
根据《西安交通大学在线课程建设应用与管理办法》（附件1）相关要求，所有已建成的在线课程必须在相关在线课程平台上线，具体平台选择、开课计划、申请流程等信息详见《关于2018年春季学期混合式教学计划申报的通知》。应用要求及服务保障将参照《办法》执行。
2.校外大规模在线开放课程应用与共享
国家精品在线开放课程是继国家精品课程、国家精品开放课程之后的国家级课程类项目，2017年我校获批国家精品在线开放课程17门，根据2017年申报通知（附件2）要求，被推荐在线课程需在全国性公开课程平台面向高校和社会学习者完成两期及以上教学活动。请各学院及相关单位积极鼓励教师进行校外大规模在线开放课程应用与共享，已建成课程至少在一个全国性共享平台上线。开课教师需填写相关平台的MOOC课程上线申请表（见附件3）于7月13日前提交纸质版至主楼1303室，并发送电子版至邮箱zhangyingsha@mail.xjtu.edu.cn。课程上线时将会有相关平台的课程管理员指导开课教师将课程视频、课件、测验等教学资源上线。

联系人：张莹莎   顾敏哲

联系电话：82668307  82665422


附件：

1.   西安交通大学在线课程建设应用与管理办法
2.   教育部办公厅关于开展2017年国家精品在线开放课程认定工作的通知
3.   在线开放课程平台上线申请表



教务处
2018年7月6日