标题: 关于2021和2022级身体形态机能测试的通知
发布日期: 2022-09-19
浏览次数: 28029.0
正文内容:
根据体育中心教学工作安排，拟于本周末对2021和2022级《国家体质健康标准》中的身体形态机能4个项目进行测试，现将有关事项通知如下：
一、测试人员
2021和2022级本科生（不含少年班、民族预科班）。
二、时间地点
1.兴庆校区：塑胶田径场（东北侧羽毛球场检录），2022年9月24、25日（周六/日），每天上午8:00-11:30；下午14:00-17:30。
2.创新港校区、雁塔校区测试安排另行通知。
三、测试内容
身高、体重、肺活量、坐位体前屈，共4个项目。
四、测试安排
1.报名：学生通过微信自主预约报名，按单元设置数量限制。
2.分组：学生按预约的时间到达指定地点进行检录，现场根据性别进行编排分组。
3.实施：测试全部采用人工测试，检录后请跟随带队老师逐项完成测试。
五、测试要求
1.疫情防控需要，等候和测试期间须保持安全间距，请全程佩戴口罩。所有“一码通”显示为红色和黄色的学生不得参加测试。
2.测试各环节衔接紧密，请严格按照预约的时间到达检录地点，防止影响下一步测试工作。
3.遵守测试纪律及规则，严禁弄虚作假等行为。受试人员必须携带“一卡通”，现场将刷卡进行验证核对，“一卡通”丢失的请提前补卡。
4.所有测试项目均以组为单位进行，请牢记自己的组别和序号，听从带队教师的指挥调度，测试结束前不得擅离测试场地。
5.本次测试的4项身体形态机能将计入年度体测成绩，不可申请免测。如因疫情和个人特殊情况无法参加测试，请在预约时提交缓测申请。
六、报名方式
微信扫码进行体测报名。请计划好时间后再进行预约操作，每人只能预约一次，请截屏保存预约的体测时间，检录时需要出示预约截屏。
咨询电话：82665953。


体育中心
2022年9月19日