标题: 关于召开第十一场领军学者谈教学报告会的通知
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 686.0
正文内容:
各单位、相关教师：
为提升我校本科教学水平，破解教育教学改革的热点、难点，激发本科教育的动力与活力，学校将举办领军学者谈教学第十一场报告会暨“文治讲坛”第二十一期，邀请华东师范大学褚君浩院士作报告，现将有关情况通知如下：
一、时间地点
时 间：2020年5月19日（周二）下午15:00-16：30
直播平台：腾讯会议（会议号216 454 429）
二、报告内容
报告主题：我与共和国红外科技共发展—从科研感悟看课程思政
主要内容：褚俊浩院士将从自己的教学科研经历出发、结合人生感悟谈课程思政的建设，讲解课程思政的重要内涵、价值意蕴、实施策略。挖掘课程思政元素：时不我待的紧迫感，不进则退的危机感，勇于担当的责任感，不负重托的使命感。
报告人：褚君浩院士

褚君浩，半导体物理和器件专家，博士，中国科学院院士。现任中国科学院上海技术物理研究所研究员，华东师范大学教授，《红外与毫米波学报》主编，中科院学部主席团成员，上海技术物理研究所研究员；获得国家自然科学奖三次、部委级自然科学奖或科技进步奖16次。发表学朮论文500余篇，中英文专著3部，编著10部，科普书籍4本。2017年评为“光荣与力量”感动上海年度人物。
三、参会人员
1.本科生院各单位负责人
2.各学院教学院长、系主任
3.课程思政试点课程、示范课程任课教师。
4.名课程负责人
5.对报告有兴趣的老师
直播平台：腾讯会议（会议号216 454 429）

教务处  教师教学发展中心
2020年5月18日