标题: 关于举办首届西安交通大学 “美‘力’校园” 力学文化创意大赛的通知
发布日期: 2017-12-25
浏览次数: 2184.0
正文内容:
各位同学：
由西安交通大学实践教学中心和航天航空学院力学国家级实验教学示范中心主办，西安交大力学俱乐部承办的2017年首届西安交通大学“美‘力’校园”力学文化创意大赛将于2017年12月25日开始进行。现将竞赛有关事宜通知如下：
一、活动简介
力学是研究物质机械运动的基础科学，大到宏观的宇宙天体，小到日常生活中的常规物体，再到微观的分子、原子，处处都蕴藏着力与物质的关联和相互作用。但不论是重力、摩擦力、电磁力还是分子力，我们都看不到它，它们需要通过与物质的相互作用才能被我们感受到。因此，力学与我们的生活是那么的息息相关，却又如此的难以捕捉，宛如一只在万花丛中起舞的美丽蝴蝶，穿梭往来，若隐若现。今天，让我们共同来发现力学之美，在美丽的西安交通大学校园中寻找洋溢着力学魅力的景与物，人与情。无论是耸立的腾飞塔还是横卧的彩虹桥，无论是“跳舞吧，交大”里的曼妙舞姿还是运动场上的矫健身影，都通过不同的形式将力与美的融合以作品的形式展现出来。
基于此，西安交通大学实践教学中心和航天航空学院力学国家级实验教学示范中心拟组织举办西安交通大学首届“美‘力’校园”力学文化创意大赛。大赛旨在让参赛者运用艺术手法，展现交大校园中“力之美”，挖掘力学文化的深厚底蕴和内涵。以提高广大学生对力学的兴趣，普及力学知识，服务力学教学和科研。
二、参赛对象
西安交通大学全体在校学生。
三、作品要求
1、作品形式：绘画类（电脑绘画、动漫及手工绘画等）、摄影摄像类（实验录像、精美瞬间等）、文学类(诗歌、散文等)、手工制作类（雕塑、剪纸、模型、装置等）。
2、内容要求：与美‘力’校园相关，要求原创；内容切题，健康向上；形式新颖，富于创意；制作精良，外观优美。
四、奖项设置
本次大赛将根据参赛作品实际情况，设置特等奖、一等奖、二等奖、三等奖及优秀奖。特等奖一名，奖品为kindle一台；一等奖四名（每类作品一名），奖品为移动硬盘一个；二等奖八名（每类作品两名），奖品为智能手环一个；三等奖十二名（每类作品三名），奖品为精美U盘一个；优秀奖若干（各奖项可空缺）。凡按要求提交作品的参赛者均可获得纪念奖一份。参赛人员递交的参赛作品数不限，但获奖作品限2件。获奖者将被授予获奖证书。
五、活动时间安排
1、2017年12月25号至2018年3月4号：作品制作；
2、2018年3月5号至3月11号：作品提交。
六、作品提交方式
1、电子作品：参赛者请于3月5日至3月11日前将参赛回执和电子作品发送到邮箱：xjlixuezhongxin@126.com。
2、实物作品：参赛者请于3月5日至3月11日下午4:00-7:00，将实物作品及参赛回执交于航天航空学院（教一楼）北316。
七、活动负责人
徐诗睿：13720653137
刘玉鹏：15829675028
江潇淳：13679168759
王天浩：13679133398
于晨磊：15667082503
武彤晖（负责老师）：13759980362
七、其它事项
参赛同学可姓名+班级+学号加入QQ群（206132263），以便接收进一步的信息。参赛作品将通过网页或展板展示，参加校内外相关活动等。大赛有关事宜，由西安交通大学航天航空学院负责解释。更多信息也可关注西安交大力学俱乐部公众号（xjtu_mc）。

附件：西安交通大学2017年首届力学文化创意大赛参赛回执



西安交通大学实践教学中心
航天航空学院力学国家级实验教学示范中心
西安交通大学力学俱乐部
2017年12月25日