标题: 关于组织报送基层教学组织情况的通知
发布日期: 2020-10-29
浏览次数: 660.0
正文内容:
各学院（部、中心）：
根据《教育部关于加快建设高水平本科教育 全面提高人才培养能力的意见》和《关于2020年高等教育质量监测数据采集工作的通知》，为了进一步厘清基层教学组织建设状况，加大对基层教学组织的支持力度，总结选树优秀基层教学组织典型，现对各学院不同层面和形式的基层教学组织开展统计报送工作。现将报送工作通知如下：
一、统计报送对象
基层教学组织指，学院（部、中心）下属，正式建制，组织灵活的教师教学共同体，包括系、教研室（中心）、实验教学中心、课程组、教学团队、教学发展研究中心等。
二、工作安排
请各院系认真梳理各层次基层教学组织，填写《西安交通大学基层教学组织情况统计表》（见附件），由教学副院长签字并盖章，于11月3日（周二）前将纸质版报送教务处，电子版发送至邮箱hui.li@xjtu.edu.cn。
三、相关要求
请各学院高度重视本次统计报送工作，并以此为契机深入总结基层教学组织的建设经验和问题，进一步夯实基层教学组织建设。报送材料将作为日后选树评优、绩效核拨的重要依据。
联系人：李  慧
电  话：82665409

附件：《西安交通大学基层教学组织情况统计表》

教务处
2020年10月29日