标题: 关于2020-2021学年第二学期2020年“优本计划”本科生及四年级本科生选修研究生课程的通知
发布日期: 2021-01-27
浏览次数: 9274.0
正文内容:
四年级（含部分专业五年级）本科生、各学院（部、中心）：
为推进本研一体贯通培养教育教学改革，现将2020-2021学年第二学期本科生选修研究生课程相关事宜通知如下：
一、选课方式和时间
（一）选课方式
在教务处主页登录“综合教学服务平台”（http://ehall.xjtu.edu.cn），在“可用应用”中打开“本研互选平台”，在“选课”栏下进行选课，在“学生课表”栏下查询课表。
（二）选课时间
本选研分为两个轮次。
1.第一轮
面向对象：入选2020年“优本计划”本科生
选课时间：2021年3月1日9:00至3月3日11:00
2.第二轮
面向对象：四年级本科生（保研本校及想修习课程学生）
选课时间：2021年3月3日15:00至3月5日18:00
两轮均为即选即得。
二、研究生英语公共课选课说明
（一）英语公共课类型及适用对象
研究生英语公共课有三门课程：《学术英语（一）》（专业学位选）、《学术英语（二）》（学术学位选）和《医学英语》（医学生选）。三门课程均为64学时，包含课内授课（32学时）和小班实践（32学时）两部分，小班实践一门课一般为16学时，需要选2门。
（二）各学院学生修习小班实践课时要求
学院
外国语学院开设的小班实践（可提前选）
本学院开设的小班实践（研究生阶段选）
人居、数统、经金、外语、软件、体育
32课时（需修习不同课程，如实用英语口语实践、看电影学英语等）
不开设
其他学院
16课时
16课时
（三）取得免修资格的同学可免修课内授课部分，在获得本校研究生学号后，研究生院将统一导入至课内授课免修班级，仅需修习两个小班实践即可，学术英语最终成绩为两个小班实践的平均分。适用该计分规则的免修生名单以研究生院主页公示为准，详见（http://gs.xjtu.edu.cn/info/1146/7265.htm）。本科阶段取得的部分成绩保留一年，研一时修完剩余部分即可获得英语成绩。
（四）课程班位有限，选满为止，先到先得。如课程有冲突，可于开课前致电研究生院培养办。
三、其他选课要求
（一）所选研究生课程均不能与已选本科生课程冲突。
（二）如研究生课程在本科生所在校区双开，则必须线下上课。
（三）本次面向本科生选课的仅在创新港开课的研究生课程均已注明任课教师接受的上课方式（附件1），请仔细核对自己要选的课程接受何种上课方式，确认无误后再选班。三种方式如下：
1.全部课时学生可线上（在思源学习空间）上课；
2.全部课时学生必须线下（到创新港）上课；
3.学生可根据个人实际情况自行决定上课方式，根据课程要求偶尔来创新港，其余线上学习。
线上上课请联系开课教师进行登记，登录思源学习空间（http://ispace.xjtu.edu.cn/），在“我的课程”里观看课程直播或回放；线下上课通勤可选择地铁5号线赴创新港听课。请在保证个人通勤安全的情况下合理选择上课方式。
（四）“优本计划”学生除通过上课外，还可通过听8场“新港报告”的方式获得1学分。学生可持一卡通在新港报告讲座现场刷卡签到。2021春季学期新港报告排期见附件2，具体开讲时间以解释通知为准。
（五）所选研究生课程均须按时上课，授课教师自行决定出勤记录是否计入课程成绩。教师提交分数后，本科生可自行在“本研互选平台”中“本研成绩查询”一栏查询课程成绩。
四、咨询电话
在选课过程中如遇问题，请联系研究生院：
业务问题：张老师 88960037
系统问题：郝老师、张老师 82668328/88968328

研究生院
教务处
2021年1月26日