标题: 关于做好2013-2014学年第二学期重点实验室向本科生开放研究项目申报工作的通知
发布日期: 2014-05-22
浏览次数: 1659.0
正文内容:
各位同学：
根据学校2014年教学工作安排和《西安交通大学关于国家、省部级重点实验室对本科生开放的实施意见》的规定，2013—2014学年第二学期重点实验室向本科生开放研究项目申报工作即将开始，现将有关事项通知如下：
1、根据双向选择的原则，教务处现将各重点实验室申报开放研究项目的汇总情况公布（附件1），学生可从中寻找感兴趣的题目并与导师商谈，生师双方共同明确研究项目、目标、任务和预期成果，在此基础上提交纸质版《“大学生创新训练项目”申请表》（一式2份）（附件2），并提交电子版项目申请表、《项目信息统计表》（附件3，表中3张sheet表都须填写）、立项答辩PPT。
2、教务处将组织专家进行立项评审，申报人需进行立项答辩（答辩陈述限时5分钟，专家提问2-5分钟），具体答辩安排另行通知。通过立项评审的项目可作为国家级、省级“大学生创新训练项目”。
申报人需于5月27日18：00前，将纸质版材料提交至教务处实践教学管理中心，同时将电子版材料发送至指定邮箱sjk@mail.xjtu.edu.cn。
联系人：白雨   联系电话：82668901-802
电子邮箱：sjk@mail.xjtu.edu.cn

附件：
1.西安交通大学2013-2014学年第二学期重点实验室向本科生开放研究项目汇总表
2.西安交通大学大学生创新训练项目申请书
3.申报项目信息统计表

教务处
2014年5月22日