标题: 关于重申四六级口语考试报名的通知
发布日期: 2018-04-25
浏览次数: 2990.0
正文内容:
全校学生：
2018年上半年全国大学英语四、六级口语考试（以下简称CET—SET）定于5月19日至20日举行。CET—SET报考资格为完成对应级别笔试科目报考的考生，即完成本次CET4笔试报名后可报考CET—SET4，完成本次CET6笔试报名后可报考CET—SET6。
我省口语考试报名采用全国集中网上报名，报名时间为4月25日9时至5月3日17时，我校作为考点院校，本校考生可提前2天起在本校考点开始报名（即4月23日9时至5月3日17时），4月25日起对陕西省所有高校考生开放。由于我校考点机位有限，请各位同学及时报名。
考生报名有2种方式：
方式1：登录www.cet.edu.cn网站（全国大学英语四、六级考试网站），点击栏目进行报名，完成信息填报、选择考点、网上缴费等报名手续；
方式2：下载、安装“CET”手机APP，完成报名及缴费。
考生报名时须提供身份证号和姓名进行资格验证，符合资格者可进行考点选择及缴费，报名完成后，考生须在24小时内完成缴费，否则所选机位将被系统自动释放。考试报名费为50元/人次。
希望符合条件的本校学生尽快报名。
教务处
2018年4月25日