标题: 关于做好推荐2020年优秀应届本科毕业生免试攻读研究生工作的通知
发布日期: 2019-09-07
浏览次数: 16031.0
正文内容:
西交教〔2019〕45号

各学院（部、中心）、有关单位及2020届本科毕业生：
根据《关于做好2020年推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生工作的通知》（教学司函〔2019〕105号）及《西安交通大学推荐优秀本科毕业生免试攻读硕士学位研究生管理办法》（西交教〔2017〕63号），现将学校推荐2020届优秀本科毕业生免试攻读研究生（以下简称推免）工作有关事宜通知如下：
一、基本原则
（一）落实立德树人根本任务。坚持德智体美劳全面衡量，以德为先，把学生思想品德考核作为推免生遴选的重要内容和录取的重要依据，思想品德考核不合格者不予推荐。
（二）突出科研创新能力考查。既要注重学生学习成绩和综合素质，也要加强对学生科研创新潜质和专业素质能力的考核。要注重学生在学期间的过程性评价，防止推免工作产生应试倾向，各学院（部、中心）原则上不专门组织遴选推免生的考试。
（三）科学分配推免名额。各学院（部、中心）要充分发挥推免政策引导和激励作用，主动对接国家发展战略，优化推免名额分配办法，对一流学科、前沿学科、基础学科及国家发展急需的相关学科专业给予重点支持。要避免简单以应届本科毕业生人数比例来安排使用推免名额。
（四）切实保障学生自主报考。各学院要支持推免生校际交流，不得将报考本校作为遴选推免生的条件，也不得以其他任何形式限制推免生自主报考。
二、推荐条件
（一）推免生应同时符合以下基本条件：
1.国家普通本科招生计划录取的全日制应届毕业生。
2.思想品德考核合格。具有正确的人生观和价值观、理性的爱国主义情怀和集体主义精神，理想信念坚定，社会责任感强，遵纪守法，积极向上，身心健康。
3.勤奋学习，刻苦钻研，成绩优秀，按所在专业（方向）培养方案指导性教学计划规定的时间修完前三个学年（五年制为前四个学年）的必修课程，取得规定的学分，其中经一次补考或一次重修考试（补考与重修考试累计不超过一次）后及格的课程门数不超过一门，补考或重修考试成绩按“60分”计算；选修课程的要求由各学院（部、中心）制定。
4.全国大学外语四级考试成绩应达到学校规定的合格分数线，外语类专业学生应通过外语专业四级考试。
5.学术研究兴趣浓厚，有较强的创新意识、创新能力和专业实践能力。
6.诚实守信，学风端正，无处分或处分已解除。
（二）对有特殊学术专长或具有突出培养潜质者，学院（部、中心）应成立专家审核小组（专家组成员应具有相关学科专业副教授以上职称，一般不少于5人），可会同相关期刊杂志单位、赛事主办单位等，对申请推免资格学生的科研创新成果、论文（文章）、竞赛获奖奖项及内容进行审核鉴定，排除抄袭、造假、冒名及有名无实等情况，并组织申请的学生在学院一定范围进行公开答辩，专家审核小组及每位成员都要给出明确审核鉴定意见并签字存档。答辩全程要录音录像，答辩结果要公开公示。学生申请和有关材料要进行公示，且公示结果无异议。
学院（部、中心）专家审核小组审核通过的学生，经学院（部、中心）同意并报学校推免生遴选工作小组批准后，可不受以上基本条件的第3、4项的限制。
未通过审核鉴定或答辩的学生不得推荐。
（三）文艺、体育及社会工作特长者应当参加综合排名，不得单列。
三、推荐名额分配
（一）除推免生专项名额外，其他推免生名额不分校内、外。推免专项名额按教育部今年下发的推免工作通知执行。
（二）学校根据教育部下达的推荐名额按学院（部、中心）应届毕业生人数、生源质量、人才培养质量、教学成果奖、学科排名等因素分配。
四、推荐工作程序
（一）各学院（部、中心）应成立推免生遴选工作小组，主管本科教学的副院长（主任）任组长，主管研究生工作的副院长（主任）、学生所在书院的院务主任或副主任、各相关系（所）主任、教授代表为成员，负责本学院（部、中心）推免各项工作。
各学院（部、中心）应依据本通知要求制订推免办法，明确推免条件、成绩核算规定、面试程序、推荐名额、学生申诉渠道等，于9月10日前报教务处（handy@xjtu.edu.cn）备案并向本学院（部、中心）师生公布。
（二）学生处和书院负责推免生的思想品德考核，将考核不合格学生名单提交给所在学院。思想品德考核不合格者，不得推荐。
（三）学院（部、中心）在遴选推免生时应坚持德智体美劳全面衡量，综合评价，择优推荐的原则。推免生总成绩由综合素质测评成绩、智育成绩和综合面试成绩构成，其中综合素质测评成绩由书院评定，其所占比例为总成绩的10%，智育成绩由学院（部、中心）核算，其所占比例为60%，综合面试成绩由学院（部、中心）组织评定，其所占比例为30%。
1.学生在国内、国（境）外交流访学期间修读课程的成绩及取得的学分不计入推免生智育成绩的核算，但应当符合本通知的推免生基本条件。为了鼓励学生到世界著名大学交流访学，赴当年泰晤士报大学排名前30名的学校访学一学期及以上的学生，核算成绩时，其智育成绩加3分，排名31至50名的学校，其智育成绩加2分。
2.学生参加学科竞赛或科技竞赛，符合《西安交通大学鼓励学生参加学科/科技竞赛实施办法》加分政策的，其智育成绩按加分标准加分后，其综合素质测评成绩不再加分。
3.在校期间参军入伍服兵役的学生，经学生书面申请、学校武装部考核同意后，其智育成绩加3分。
4.综合面试应程序透明、过程严谨、操作规范，结果应公平公正、有理有据。综合面试应全程录音录像。
（四）少年班、钱学森实验班、基础学科拔尖人才培养试验班、侯宗濂医学实验班、化生试验班、理科试验班（计算机H）等学生按其相应的管理规定执行。
（五）获得学科竞赛或科技竞赛奖项的学生按《西安交通大学鼓励学生参加学科/科技竞赛实施办法》执行。实践教学中心与团委对申请参加答辩的学生进行审核后于9月7日前将名单报学生处，将应加分学生名单及所加分数于9月7日前报教务处。答辩以展示个人参赛内容为主，由学生处组织。答辩时间为9月11日19：00，答辩有关事宜的通知将公布在学生处、教务处、实践教学中心、团委主页上，请同学们及时查看。
（六）学生参加经由学校签订协议的本科生国际交流访学项目，学校将根据推免生基本条件及协议中关于推荐免试攻读研究生的相关规定执行。
（七）学生因具有特殊学术专长或突出培养潜质申请推免的，应向学院提交书面申请和相关材料，学院按本通知要求审核同意后于9月13日前报教务处，教务处报学校推免生遴选工作小组审批。
（八）符合推免生基本条件的学生，应向所在学院（部、中心）提出申请，填写《西安交通大学推荐免试攻读研究生申请表》。各学院（部、中心）应遵循公开、公正、公平的原则，首先根据推免生基本条件及智育成绩和书院提供的综合素质测评成绩确定初选学生名单，然后组织由学科教授或导师组成的专家组对学生进行综合面试，最后根据本通知第四项（三）的规定计算总成绩，并依据总成绩由高到低排序，确定推免生拟推荐名单。
推免生拟推荐名单应在学院（部、中心）公示，公示期不得少于10个工作日，公示期间名单不得修改；名单如需变动，须对变动部分做出说明，并对变动内容另行公示10个工作日。
（九）根据教育部有关文件精神和学校推免工作安排，推荐和接收工作在时间上分为互不交叉的两个阶段，推荐工作在9月20日前结束，接收工作在10月25日前结束。学院（部、中心）应在9月20日前将推免生拟推荐名单和数据库、申请表、学生学习成绩单报教务处。
（十）教务处负责汇总审核推免生名单，并于9月24日之前上报“全国推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生信息公开暨管理服务系统”（简称“推免服务系统”），同时报送研究生院，由研究生院报陕西省教育考试院审核。
五、推荐工作其它事项
（一）推免生不得在当年报名参加研究生入学考试，不得参加毕业就业。如放弃推免生资格，应于毕业当年的3月底前向教务处提出申请，以免影响毕业就业。
（二）推免生在规定学制时间内（截止于毕业当年的小学期结束时）不能按期毕业取得学士学位或体检指标不符合规定，学校取消其推免生资格或入学资格。
（三）对在推免过程中弄虚作假，有论文（文章）抄袭、虚报获奖或科研成果等学术不端行为的学生，一经查实，学校取消其推免生资格，并报上级部门按规定记入《国家教育考试考生诚信档案》，视情节暂停参加全国硕士研究生招生考试1至3年，并按学校学生管理有关规定严肃处理。
（四）国防生推免根据国家有关规定执行。
（五）研究生支教团的推免生应在西安交通大学攻读硕士学位研究生，指标由教育部专项下拨至各高校。具体遴选条件、程序和安排由学校团委参照教育部文件和本办法制订，并报教务处和研究生院审核后执行。
（六）推免生的在校学习成绩单可在学生事务大厅自助打印。学院（部、中心）不得推荐未获得学校推免生资格的学生。
六、各学院应按照《西安交通大学2020年推荐免试研究生招生章程》及《西安交通大学2020年推免生招生工作实施方案》制定接收推免生细则，有序进行本学科、本学院（部、中心）、本校、外校推免生的接收工作。
七、学生对推荐工作有异议，可向所在学院（部、中心）推免生遴选工作小组或学校推免生遴选工作小组反映或申诉；学生对免试接收工作有异议者，可向招生学院（部、中心）或学校推免生招生工作组反映或申诉。
学校推免生遴选工作小组邮箱及电话：
yangcheng817@xjtu.edu.cn，82668305
学校推免生招生工作组邮箱及电话：
yzb@xjtu.edu.cn，82667898
请各学院（部、中心）严格执行学校推免工作通知要求，坚持全面考查、综合评价、择优选拔、公平公正，杜绝徇私舞弊等不正之风，切实提高推免工作质量。
附件：
西安交通大学2020届本科毕业生推荐免试攻读硕士学位研究生申请表（可在教务处主页“资料下载”区域下载）


教务处 研究生院
2019年9月7日