标题: 关于转发《陕西省教育厅办公室关于做好新工科、新农科研究与改革实践项目申报工作的通知》的通知
发布日期: 2020-04-01
浏览次数: 829.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
现将《陕西省教育厅办公室关于做好新工科、新农科研究与改革实践项目申报工作的通知》（见附件1）转发给你们。
一、申报要求
本次遴选的项目为陕西省教育厅立项的省级新工科研究与实践项目。
根据文件要求，请各单位认真研究《第二批新工科研究与实践项目指南》，坚持问题导向、强化综合改革、突出自身特色、创新改革思路，结合已有工作基础和具体情况，按照选题要求确定申报项目内容。
二、申报途径
1.请各学院认真组织动员教师积极申报。学校将根据申报项目质量，向陕西省教育厅推荐不超过15项。
2.已向教务处提交的第二批教育部新工科研究与实践项目，若未获得推荐机会，将自动进入本次省级新工科研究与实践项目候选队列，参与遴选。
三、材料报送
请申报项目认真填写《第二批新工科研究与实践项目推荐表》，经学院审核同意后于4月7日下班前（过时不候），由学院教学副院长将《推荐表》电子版发送至tenggao@xjtu.edu.cn。疫情期间不再接受纸质材料。
联系人：高  腾联系电话：82668306


附件：1.《陕西省教育厅办公室关于做好新工科、新农科研究与改革实践项目申报工作的通知》
2.《第二批新工科研究与实践项目指南》
3.《第二批新工科研究与实践项目推荐表》



教务处
2020年4月1日