标题: 关于2016-2017学年第二学期学生评教的通知
发布日期: 2017-05-22
浏览次数: 33391.0
正文内容:
本学期评教时间为5月22日至6月11日，每名同学对本学期所开课程需评价1次，6月11日 后评教系统将自动关闭，如未及时评教，将无法查看相应课程的考试成绩。网络评教地址为：http://zhpj.xjtu.edu.cn。
请同学们相互告知，以免错过评教时间。同时提醒同学们在评价的过程中保持客观、公正，我们将充分保护各位同学的评教隐私。
因本学期评教为新系统第一次使用，在使用过程中可能会存在一定的不稳定性，如有问题，请与教务处李老师联系，联系电话82665857，邮箱：dchlee@xjtu.edu.cn。

附件：2016-2017学年第二学期学生评教图示说明




教务处
2016年5月22日





2016-2017学年第二学期学生评教图示说明
1.评教网址为：http://zhpj.xjtu.edu.cn，也可在教务处主页点击教学质量分析模块后通过统一身份认证登录。



2.进入系统后点击互动评价菜单，显示评价列表，对拟评价课程的授课教师点击填表按钮进入评价界面进行评价。



3.评价结束后点击评教记录菜单，系统显示已评课程列表。