标题: 关于2016-2017学年第一学期本科教学质量检查的通知
发布日期: 2016-10-19
浏览次数: 3917.0
正文内容:
西交教〔2016〕114号
各学院（部、中心）：
根据学校教学工作安排，本学期定于第8周至第9周开展本科教学质量检查工作，本次教学质量检查分常规检查和专项检查两个方面。现将有关事项通知如下：
一、检查内容及要求
（一）理论授课质量检查
检查内容：重点跟踪检查2016版培养方案中与2010版培养方案变化较大的课程、双语（含全英）课程、不及格率较高课程、学生评教分数较低课程、由新任教师担任主讲的课程、新开课程、基础通识类核心课程。
检查要求：各单位领导及专家对上述课程进行随机听课抽查，填写《课堂教学质量评价表》(附件1)并及时汇总反馈听课评价意见，解决课堂教学存在的问题。帮助教师提高思想认识、改进教学效果，通过团队帮助和学院监督提高课堂教学质量。
（二）实践教学检查
检查内容：实验课程（包括创新性实验课程）的开出率、教师指导实验情况（类别、职称）、课前准备情况、指导教师示范操作情况、课堂纪律、实验报告批改及存档情况等；实验内容的创新性，实验教学中科研成果转化情况；体现CDIO工程教育理念的项目设计、综合实验等实践环节的具体实施情况。
检查要求：各学院（部、中心）认真组织落实实验教学检查（附件2），提交实践教学自查情况总结。针对督导专家以实验课听课单形式反馈的听课意见要高度重视，认真落实解决相关问题，提高实践教学质量。
（三）教学文件执行情况检查
检查内容：重点检查各学院（部、中心）对新任教师授课资格认定办法的落实情况、课程成绩评定办法（含平时成绩考核细则）制定及执行情况，以及教学质量评价末位警示与院长约谈制度的落实情况。
（四）基础状态数据统计（附件3～7）
（五）学院本科教学专题研讨会计划（附件8）
二、工作组织
本次检查以学院（部、中心）自查为主，教务处将在自查期间赴部分学院进行走访。请各单位高度重视、落实本次教学检查的组织部署工作，认真总结本单位本科教学的总体情况，撰写总结报告（模板见附件8）。通过召开教师座谈会及学生座谈会，听取教师和学生对课堂教学、实践教学、教学管理、教学条件等方面的意见和建议，发现并解决问题。针对师生反映集中、影响较大的问题，应及时提出解决方案或上报学校有关部门协调解决。
相关检查材料提交要求：
请各学院、中心于11月11日前提交附件1～9电子、纸质材料。所有电子版材料发送至邮箱dchlee@mail.xjtu.edu.cn，纸质版材料经教学院长签字、学院盖章后提交教务处教学研究与质量评价中心。
联系人：李德成      联系电话：82668306

附件：1.课堂教学质量评价表
2.2016-2017学年第一学期实验课程情况一览表
3.2016-2017学年第一学期学院、中心领导听课情况一览表
4.2016-2017学年第一学期教师授课情况一览表
5.2016-2017学年第一学期教授授课情况统计表
6.2016年度教授授课情况统计表
7.2016-2017学年第一学期教材出版情况一览表
8.学院本科教学专题研讨会计划
9.本科教学质量检查总结报告模板

教 务 处
2016年10月18日