标题: 关于公布西安交通大学“名课程”阶段性检查结果及开展第二轮课程建设工作的通知
发布日期: 2021-04-16
浏览次数: 1953.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
为全面落实教育部一流专业、一流课程建设“双万计划”，推进课堂教学方法改革，深化课程内涵，丰富课程资源，提升课程高阶性、创新性和挑战度，学校2019年立项了314门线下及混合式“名课程”建设项目，并于建设期内组织开展了课程建设阶段性检查，对课程建设成果进行了总结。为推动课程持续建设，完善质量导向的课程建设激励机制，推动课程教学质量不断提升，保障“十四五”期间人才培养目标的实现，结合前期课程建设取得的阶段性成果，学校决定启动第二轮课程建设工作，现将有关安排通知如下：
一、建设项目
根据各学院“名课程”阶段性检查意见，检查结果合格的课程将继续开展第二轮资助建设；检查结果优秀的课程将在第二轮建设中增加经费资助额度；结果不合格的课程将取消第二轮资助建设。“名课程”第二轮立项建设名单见附件1。
二、建设内容
1.全面夯实基层教学组织建设
《高等数学》《大学物理》等基础课、专业大类基础课要不断完善教研室、课程组、教学团队等形式的基层教学组织建设，通过加强教学法研讨、教学研究、集体备课、教材编写等日常活动，激发基层教学组织活力，加强课程团队建设，切实提升课程教学质量和育人质量。
2.持续开展课程教学方法改革
持续开展以学生为中心的教学方法改革，通过实行研讨式、案例式、互动式等教学模式，构建开放、互动、灵活、多样的课堂，激发学生的学习主动性。使用好思源学堂各项功能，加强过程管理，不断升课堂教学质量。
3.其它课程改革措施
涵盖课程内容改革，教学资源建设，教材编写、考核评价、学习效果评估及其他持续改进课堂教学活动、提升教学效果的具体措施。各立项课程应结合自身课程情况和阶段性建设成效，对标国家一流课程建设要求，补短培优，不断提升课程建设质量。
三、其他事项
各学院于4月27日前将《“名课程”第二轮立项建设任务书》（附件2）纸质文档一式一份由所在学院教学副院长审核签字、学院盖章后报送至教务处1304办公室，同时提交电子文档至联系人邮箱。学校将组建专家团队对各课程提交的任务书进行审核，审核通过的课程将按期拨付经费并组织开展持续建设工作。教务处将各门课程建设效果作为后续向上级部门推荐申报一流课程的重要参考。

联系人：李柯廷 联系电话：82668306
联系人：刘 敏（思源学堂平台咨询）
联系电话：82668307


附件：1.西安交通大学“名课程”第二轮立项建设名单
2.“名课程”第二轮立项建设任务书

教务处
2021年4月16日