标题: 关于做好2020—2021学年第二学期本科教学有关工作的通知
发布日期: 2021-02-24
浏览次数: 11527.0
正文内容:
各学院（部、中心），全体本科生：
为统筹做好常态化疫情防控和春季学期教学工作，现将本学期开学初教学有关工作通知如下：
一、注册安排
本科生注册时间为2月27—28日。为避免聚集，学生注册采用专人负责统一办理的方式。因故未能按时注册者，必须办理请假手续并向所在学院出具有关证明。逾期未注册且未办理请假手续者，按旷课处理。请各学院于3月1日上午10:00前，将未按时注册的学生名单报送教务处。
二、理论课程教学安排
1.3月1日起组织线下教学。因故未按时返校学生可以通过教室自动化录播系统学习（class.xjtu.edu.cn，使用指南教师版、学生版见附件1）。任课教师也可同步使用长江雨课堂（changjiang.yuketang.cn、cjxjtu.yuketang.cn，使用指南见附件2）、腾讯课堂等第三方平台，探索课堂教学模式改革。
2.继续利用思源学堂（syxt.xjtu.edu.cn，使用指南见附件3）开展课前、课后教学活动。课程主讲教师应提前通过思源学堂发布课程公告、课程大纲、教学日历、考核方式、教学资源，布置并批改作业，发布过程考核成绩等，落实完整的教学过程，保证教学质量。教务处将继续开展课程建设质量情况检查工作。
3.请任课教师用好电子考勤系统，做好学生出勤情况统计和缺勤、请假记录（电子考勤使用网址：bkkq.xjtu.edu.cn，本科生考勤操作手册教师版、学生版见附件4）。改选课程的学生，电子考勤自改选之日起统计。
4.开学初，教务处、网信中心深入教学一线，做好教学秩序检查和教学服务保障。各学院（部、中心）要组织落实好每一门、每一堂课的教学保障工作，督促任课教师严守课堂教学纪律，严防发生教学事故。
三、实验实践类课程教学安排
各教学实验场所应按照学校相关要求做好消杀防疫工作，师生共同做好疫情防控要求的自身安全防护，如发现特殊情况应立即停止所涉班级的教学活动并及时报学校处理。各实验教学中心提前做好实验教学准备，完成实验室环境检查、教学任务安排、实验设备及实验材料准备等工作，确保实验教学活动有序开展。要讲好、学好实验室安全教育第一课，严格遵守并执行实验室的各项规章制度和操作规程。
四、其他说明
1.请全体师生做好个人防护和健康管理，坚持勤洗手，保持健康卫生的生活习惯。
2.因外文楼教室条件有限，大学英语课程拟对未按时到校上课的学生进行单独线上集中授课，请于开学第一周在教务处主页查看后续通知。
3.如有问题，请与以下部门联系。
教务处课表安排：82666407，82666411。
教室多媒体技术支持：82667770（兴庆教室运维管理），88968980（创新港教室运维管理）。
思源学堂、长江雨课堂技术支持：82668307。

附件：
1.在线学习平台使用指南（教师版、学生版）
2.长江雨课堂使用手册
3.思源学堂（Blackboard）使用手册
4.西安交通大学本科生考勤操作手册（教师版、学生版）


教务处
实践教学中心
网信中心
2021年2月24日