标题: 关于组织学生参加西安交通大学第六届大学生物理学术竞赛的通知
发布日期: 2019-10-08
浏览次数: 3025.0
正文内容:
各学院、中心及有关单位：
为迎接2020年在兰州大学举办的“第三届西北地区中国大学生物理学术竞赛”和新疆大学举办的“第十一届中国大学生物理学术竞赛(CUPT) ”，提高我校学生的参赛水平，理学院将联合教务处、钱学森学院和实践教学中心（工程坊）举行“西安交通大学第六届大学生物理学术竞赛”，请大一、大二和大三的学生积极报名参赛，报名截止日期：10月28日，参加本次比赛个人不需缴纳报名费用。
理学院将对参赛队伍进行培训和组织校内比赛，在参赛者中选出两支优秀队伍代表西安交通大学参加西北地区的比赛并最终选出一支队伍参加全国比赛。请各同学按照时间要求提前报名。我们将在10月17晚上19:00将在主楼C104举行大赛赛题发布会，届时邀请相关教师详细分析赛题。
报名方法：
（1）现场报名：10月17晚上19:00将在主楼C104举行赛题发布及分析研讨会，届时会设立现场报名点，有意参加者请填写报名表格，由工作人员收集。
（2）网上报名：请于10月28日晚10点前将电子版报名表发送至邮箱zhailp2018@xjtu.edu.cn。报名表见附件。
（3）直接将报名表交至负责人：中二楼-3216房间翟立朋老师。

注意：以上报名方式任选一种即可，请勿重复。
附件1：西安交通大学第六届大学生物理学术竞赛介绍
附件2：西安交通大学第六届大学生物理学术竞赛题目
附件3：西安交通大学第六届大学生物理学术竞赛报名表
联系人：翟老师
联系电话：15829771796 029-82668553E-mail：zhailp2018@xjtu.edu.cn
QQ交流群：654674962
理学院、教务处、钱学森学院、实践教学中心
二〇一九年十月八日