标题: 关于2022年中秋节放假调休期间教学工作安排的通知
发布日期: 2022-09-07
浏览次数: 12006.0
正文内容:
各学院（部、中心），有关单位：
根据学校通知，2022年中秋节放假时间为9月10日至12日，共3天。9月13日（星期二）教职员工正常上班，学生正常上课。
现将中秋节放假期间教学有关工作安排如下：
一、上课安排

二、考试安排
为不影响推免、毕业，原安排的各类考试不作调整，正常进行。
三、因放假停课所缺课时数，按以下办法处理（此类补课申请不占调改课次数）：
（一）本科生课程教师如需补课，请在教务处“综合教学服务平台”(http://ehall.xjtu.edu.cn)的“调课管理”模块申请。经开课单位、教务处审核通过后，方可生效。
（二）研究生课程根据教学进度安排需要，教师可自行在“研究生信息管理系统”（http://gs.xjtu.edu.cn/yjsywxgxtrk.htm）中申请补课，改课原因注明“调休补课”，所在学院、研究生院审核通过后，方可生效。具体操作方法见http://gs.xjtu.edu.cn/info/1170/7894.htm。
请各院（部）务必将以上放假安排通知到全体教师和学生，不得出现教学事故。
双节将至，祝各位老师和同学诸事顺遂！

教务处
研究生院
2022年9月7日