标题: 关于开展本科教学秩序专项检查的预通知
发布日期: 2016-01-17
浏览次数: 1206.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
为贯彻落实学校年度重点工作，提高学校本科教育教学质量，根据学校教学工作安排，定于下学期分次开展本科教学秩序专项检查工作，现将有关事项预通知如下：
一、期末考试及补考试卷抽查
检查时间：2016年3月初
检查内容及安排：学校组织专家对2015-2016第一学期部分课程期末考试试卷及补考试卷进行随机抽查，主要审查试卷命题的科学性、合理性；试卷批改的严谨性、准确性,以及成绩的合理、准确性。规范考核过程，特别是平时成绩要有据，严禁人情分。
二、教学大纲、计划、进度备案情况检查
检查时间：待定
检查内容：课程教学大纲、教学计划（包括考核方法）、教学进度（包括习题课、答疑等安排）等备案的落实情况。所有开设课程必须有教学大纲，每学期所有开设课程的教学计划和教学进度表应在学院进行备案，其中学校负责建设的大面积公共课程、大面积基础课程、专业基础课程（前面几项按新版培养方案写）等需在教务处同时进行备案。学校将择期对以上材料的备案情况进行抽查，维护教学秩序的健康有序运转。
请各教学单位高度重视，做好下学期教学专项检查的组织部署工作，查找本单位在上述检查中存在的问题，以学校专项检查的开展促进本单位教学秩序和质量的改善与提高。专项检查工作的具体安排将于下学期及时通知各单位。


教务处
2016年1月17日