标题: 关于返校本科生第二批考试安排的通知
发布日期: 2020-06-12
浏览次数: 5254.0
正文内容:
有关本科生：
根据学校有关工作部署和要求，未返校或处于隔离、治疗期的学生未参加第一批考试的，待返校后、期末前再单独组织一批补考和结课考试（非因疫情原因缓考的学生，参加下学期初的缓考，和下学期初补考同一时间进行）。为加强疫情防控，有序做好本科生返校后第二批考试安排，现将相关考试工作通知如下：
一、第二批补考安排
1.报名时间。第二批补考报名时间为6月28日—6月30日，仅对有补考资格的学生开放。学生登录综合教学服务平台报名，不报名不得参加考试。
2.补考报名课程范围。本次补考开放报名的课程为返校本科生所需补考的课程（以综合教学服务平台补考报名开放课程为准）。
3.补考报名要求。每门课程补考限一次（重修不限次数），已经返校且开学后已报名参加补考的学生不得再参加补考。报名补考的学生须按要求参加考试，报名后不参加考试的记为0分，不得再参加补考。
4.补考安排。请报名补考的学生于7月6日在综合教学服务平台的考试安排中查询补考时间和地点。第二批补考时间为7月7—19日（以综合教学服务平台安排为准）。
二、第二批结课考试
1.考试安排。凡不能返校参加第一批结课考试的同学均需办理缓考手续。办理缓考的学生，如在小学期结束前返校，可向所在学院申请参与第二批考试。届时不能返校的、已申请缓考的学生可参加下学期初的考试（和下学期初补考同一时间进行），视作该课程的首次考试成绩。
2.考试时间。第二批结课考试时间为7月8日—7月26日（以综合教学服务平台安排为准）。
三、考试成绩查询
考试一周后，学生可在综合教学服务平台查询成绩。如有疑问，可给所在学院反馈。
祝同学们取得好成绩！


教务处
2020年6月12日