标题: 关于2017级学生夏季小学期教学安排及选课的通知
发布日期: 2018-05-17
浏览次数: 7819.0
正文内容:
2017级本科生：
2017-2018学年夏季小学期期间，学校将在2017级学生中开展“英语应用能力强化”、“计算机能力提升”、“数学建模能力提升”。现将有关教学安排通知如下：
一、强化与集训项目
1.英语应用能力强化
聘请在英语母语国家教师任教，构建英语交际和使用环境，培养学生查找资料、总结归纳、口头陈述与书面表达观点及跨文化交际的能力。强化分为两期，每期时间为2周。
2.计算机能力提升计划
聘请软件工程师对不同专业开展个性化模块实训，根据学生在大一阶段学习的相关计算机课程做出安排。集训分为两期，每期时间为2周。
3.数学建模能力提升计划
聘请知名专家讲学和专题授课，采取问题驱动的教学模式，培养学生学习数学、应用数学的兴趣，拓宽学生的数学知识面，强化学生运用数学解决实际问题的能力。集训分为两期，每期时间为2周。
二、选课要求
1.2017级全体本科生（不含英语、法语、法学专业学生）应参加“英语实践能力强化”计划，考核成绩作为本学期“大学英语”成绩的一部分（占20%），由外语学院负责考核。“英语实践能力强化”采用置课形式直接进入已选课程，无需选课。
2.2017级全体本科生（不含经济学类专业）应选修“计算机能力提升”或“数学建模能力提升”计划，医学部学生只能选修“计算机能力提升”计划。考核成绩合格，将获得课外学分，具体学分由书院根据修订后的课外八学分实施办法认定。
3.2017级经济学类专业学生参加金工实习，不参加“计算机能力提升”或“数学建模能力提升”计划。
三、选课安排
1.“英语应用能力强化”计划课程的分班和本学期的“大学英语”课程分班相同，学生可以在教教务管理系统平台我的课表中查询教学班号。具体上课周次见附件。
2.“计算机能力提升”和“数学建模能力提升”计划课程的选课在教务系统管理平台“选课端”进行，选课时间为2018年5月22日13：00至5月24日14：00（大一集训课程标签下选课），即选即得，选满为止。改选时间为2018年6月25日13：00至6月27日14:00（方案外课程标签下选课）。
3.凡“英语应用能力强化”安排在小学期第1—2周上课的学生，只能选修第3—4周的“计算机能力提升”或“数学建模能力提升”计划课程，反之亦然。
4.“英语应用能力强化”、“计算机应用能力提升”和“数学建模能力提升”的具体上课时间、地点随后将在教务处主页“夏季小学期”专栏公布。
5.在小学期期间参加学校公派的国(境)外交流项目的2017级学生，如果不能选修“英语应用能力强化” 课程，应提交书面申请报外语学院批准。学生返校后，外语学院对其在国(境)外交流学习的内容等考核，评定的成绩作为“英语应用能力强化” 课程成绩。“计算机能力提升”或“数学建模能力提升”课程在下一学年夏季小学期补修。
6.2017级经济类学生选修金工实习，部分专业选修主修课程选课另行通知。
附件：“英语应用能力强化”分班安排
教务处
2018年5月17日