标题: 关于2015-2016学年夏季小学期基础通识类课程选课的通知
发布日期: 2016-05-09
浏览次数: 2149.0
正文内容:
各学院、全校本科生：
根据2015—2016学年夏季小学期教学工作安排，现将2016年夏季小学期基础通识类核心课和选修课选课的有关事宜通知如下：
一、选课时间
初选：2016年5月20日13：00至5月23日上午8:30，初选后进行抽签；
改选：5月23日17：00至5月25日上午8：30；
退选：6月27、28日（小学期第1周星期一和星期二）。
二、选课对象
基础通识类选修课：全校本科生（不含钱学森班、数学拔尖班和物理拔尖班）。
基础通识类核心课：全校本科生。
三、选课要求
1、本科生在校期间应按本专业培养方案中的要求，完成6学分的基础通识类核心课和6学分的基础通识类选修课。
2、所选课程的上课时间不能与本班课表安排的课程、教学实习等发生冲突。
3、每学期最多选修两门基础通识类选修课和一门基础通识类核心课。
4、已经取得学分的课程不得重复选修。
四、选课说明
1、基础通识类选修课：T打头的属工程类课程，S打头的属社科类课程，Y打头的属艺术类课程，M打头的属经济类课程，K打头属医学类课程。
2、基础通识类核心课：C001为自然科学与技术类；C002和CORE为文化与传承类；C003为社会与艺术类；C004为生命与环境类；C005为世界文明类。
3、基础通识类核心课：《艺术美学》为混合式教学课程，前后各一次见面课。
基础通识类选修课：《艺术导论》、《视觉素养导论》为MOOC教学课程，前后各一次见面课。
五、课表查询
1、退课结束后确定的选课学生名单即为修读该课程的最终学生名单，学校不再组织退选、补选和改选事宜。
2、网上选课不发纸印课表，任课教师与选课学生请务必于2016年5月26日以后在网上查询上课的时间、地点，准时前往上课。
教务处
2016年5月9日