标题: 关于做好2022年秋季学期课程考试安排相关工作的通知
发布日期: 2022-12-21
浏览次数: 16443.0
正文内容:
各学院（部、中心），全体本科生：
根据工作安排，2022年秋季学期大多数课程考试推迟到春节后进行，部分课程在本学期已组织部分学生参加考试。为了有序完成所有考试任务，现将有关工作安排如下：
一、关于已组织部分学生参加考试的课程
1.关于成绩发布。任课教师可先输入已考试学生的成绩，本学期教务系统支持发布部分学生的成绩；未参加考试学生的成绩无需输入，待后续安排考试后再次发布。任课教师也可以根据需要，待所有学生参加考试后统一发布。
2.关于考试安排。各开课学院在下学期初择期安排考试，未参加第一次考试的同学届时参加该考试，无需报名。本学期已参加考试的学生，无论是否及格，均不得参加此次考试。届时因故不能参加考试者，必须通过教务系统申请办理缓考手续，经学生所在学院审批后准予缓考。无故不参加该考试者按缺考论，计0分。
二、关于全部推迟到春节后的课程考试
教务处正在会同各学院安排推迟考试的时间，所有课程在2月13日至19日以及开课后第1、2周周末进行。具体考试安排预计在1月中旬发布。请同学们按照考试安排参加考试，无需报名。届时因故不能参加考试者须办理缓考手续。
三、关于补考安排
下学期初的补考，拟于3月底进行，具体考试安排、报名安排将于下学期第5周左右公布。
四、其他要求
请全体教师本周内完成理论课授课任务，并结合教情、学情对学生假期学习提出指导性建议。有关课程答疑可安排在学生返校后开展。请广大同学在做好疫情防控的基础上，劳逸结合做好课程温习，有针对性地做好后续学期的学业规划。
祝各位老师和同学过一个祥和安康的寒假和春节！



教务处
2022年12月21日