标题: 关于在2012级中选拔经济学（数量经济与金融）试点班学生的通知
发布日期: 2014-05-27
浏览次数: 12203.0
正文内容:
随着我国经济的快速发展，具备良好数理基础的经济学人才日显紧缺，为了满足国家对数量经济与金融人才的需求，金禾经济研究中心申请从我校2012级本科生中选拔20名学生转入金禾中心经济学（数量经济与金融）本科试点班学习，具体事宜如下：
一、培养方案
培养目标
以马克思主义和党的教育方针为指导，适应我国改革开放和经济建设需要，培养德、智、体全面发展的具有扎实的数理基础、逻辑分析能力和良好的经济学直觉，熟练掌握数量经济分析方法，具备应用数学方法分析经济学理论和现实问题的能力，能在高校、科研机构、经济管理部门、金融机构和企业从事经济研究、分析、预测以及实务工作的高级经济学人才。
主干学科与相关学科
主干学科：经济学
相关学科：金融学
专业主干课程
经济学原理、中级微观经济学、中级宏观经济学、经济增长、产业经济学、应用统计学、计量经济学、规划论、会计学、经济学的分析方法、金融学原理、数理金融、投资学、金融市场学金融风险管理等
主要实践环节
毕业论文、科研训练、专业实习、工程训练（指各类实习）、竞技活动与社会实践等
学制与学位
学制四年，经济学学士学位。
毕业条件
最低完成170学分（课内）+8学分（课外）。
军事训练考核合格，通过全国英语四级考试，通过《国家学生体制健康标准》测试，方可获得学位证和毕业证。
在进入金禾经济研究中心前需在其他学院最低完成必修、选修和集中实践89学分；在金禾经济研究中心学习期间最低完成81学分，其中必修58学分、选修7学分、集中实践16学分；在毕业之前，完成课外实践8学分。
二、申请条件
申请转入金禾经济研究中心经济学（数理经济与金融）试点班的学生应同时具备以下条件：
1、2012年入校的全日制在校二年级本科生（不含金融学专业学生、外语类保送生、分代码招生的医学类学生、艺术类学生以及其他在高考录取时规定不予转专业的学生），在校期间未曾转过专业。
2、通过原专业第一、二、三学期培养方案规定的全部必修课程考核（不得出现补考或重修），且学期学分成绩在70分以上。学分成绩计算公式：学分成绩=∑(课程成绩×学分)÷∑学分。
3、数学基础良好。已修读高等数学(Ⅰ)或高等数学(Ⅱ)者，该课程学分成绩不得低于75分，已修读其他高等数学者(非理、工科)，该课程学分成绩不得低于85分。
4、英语基础良好。国家英语四级考试成绩达到425分。
5、学生转入经济学（数理经济与金融）试点班后，由金禾经济研究中心为转专业学生制订课程补修计划，学生须完成课程补修计划规定的学分。
6、要求转入学生符合学校转专业的基本条件和金禾中心的培养要求，自愿转入本专业，了解本专业的培养计划和专业特点，且身心健康。
三、录取原则
金禾经济研究中心3-5名教师组成综合面试小组，对学生逐个面试，全面考察学生德智体等各方面情况。金禾中心依据面试结果评定出综合成绩，按综合成绩从高到低择优录取。
四、选拔流程
1、申请。申请转入金禾中心的学生应由本人向所在学院提交转专业申请书，填写《西安交通大学本科生转专业申请表》。经教学院长签字同意后，将申请书、申请表、加盖学院教务章的前三学期成绩单以及个人简历一份于6月6日前一并交到金禾经济研究中心本科教务办公室（文管大楼848，电话82664407）。
2、金禾经济研究中心通过对申请者进行资格审核和综合面试后，依据择优录取的原则，按计划接收人数的120%提出初录名单于6月15日前报教务处，教务处审核后向全校公布转专业学生初录名单。
面试时间：6月7日上午8：30－下午6：30（如有变动由金禾中心教务办电话通知报名学生），面试地点：金禾经济研究中心会议室
3、第四学期考试成绩公布后，金禾中心对根据以下条件对初录学生进行复审：1）凡该学期课程考试出现不及格或学期学分成绩低于70分者不予录取。2）各专业此次转出人数与此前各次转专业人数累计不得超过该专业一年级学生人数的20%。金禾中心确定终审名单后报教务处，由教务处审批后在教务处主页上予以公布。
4、学生于下学期开学时在原学院领取转专业审批通知单，凭审批通知单、学籍卡、学生证到金禾经济研究中心办理报到注册手续。
审核具体时间和地点请关注教务处主页，并由金禾中心电话通知申请学生。
五、专业咨询安排
金禾经济研究中心将通过多种方式进行专业咨询，包括专业介绍、师资力量、教学手段、课程设置等，使学生对转入专业充分了解后做出慎重选择。
1、日常咨询：即日起到6月6日上午9：00--11：30；下午14：30—17：30。咨询电话：82664407，email：yanzi.521@mail.xjtu.edu.cn。咨询地点：金禾中心本科教务办公室（文管大楼848）
2、金禾开放日活动：5月28日中午,12：00-14：00，地点：文管大楼东侧八楼。