标题: 关于2022年端午节、全国大学外语四六级考试期间教学安排的通知
发布日期: 2022-05-26
浏览次数: 9567.0
正文内容:
各学院（部、中心），有关单位：
现将端午节、全国大学外语四六级考试期间教学有关工作安排如下：
一、教学安排
（一）端午节


（二）四六级考试
根据国家统一安排，2022年上半年全国大学外语四六级考试定于6月11日（第16周周六）举行。我校兴庆、雁塔、创新港部分教室用为考场。
1.本科生课程
安排在6月11日第1-8节的本科生课程停课。
2.研究生课程
研究生课程原则上不停课，由研究生院主动联系涉及学院，协助更换授课地点。如有需要，授课教师可选择停课一次，后期进行补课。
二、调课手续办理
因放假停课所缺课时数，按以下办法处理（此类补课申请不占调改课次数）：
（一）本科生课程教师如需补课，请在教务处“综合教学服务平台”(http://ehall.xjtu.edu.cn)的“调课管理”模块申请。经开课单位、教务处审核通过后，方可生效。
（二）研究生课程根据教学进度安排需要，教师可自行在“研究生信息管理系统”（http://gs.xjtu.edu.cn/yjsywxgxtrk.htm）中申请补课，所在学院、研究生院审核通过后，方可生效。具体操作方法见“西安交通大学研究生课程调课操作说明”（http://gs.xjtu.edu.cn/info/1170/7894.htm）。
请各学院（部、中心）、有关单位将以上安排通知到全体教师和学生，不得出现教学事故。


教务处研究生院
2022年5月25日