标题: 关于开展2016西安交通大学大学生数学建模竞赛的通知
发布日期: 2016-04-12
浏览次数: 1618.0
正文内容:
关于开展2016西安交通大学大学生数学建模竞赛的通知
各学院、各书院、各专业班级：
为了加强学生实践能力、创新意识和团队合作能力的培养，提高我校大学生数学建模的能力和水平，为迎接今年9月份第二十五届全国大学生数学建模竞赛，学校决定于4月26日至5月3日期间在全校大学生中开展“2016西安交通大学大学生数学建模竞赛”活动，同时为全国大学生数学建模竞赛及美国大学生数学建模竞赛选拔参赛队伍。本次活动由教务处举办，数学与统计学院具体组织，设有专门的建模工作组和教练组，负责报名、培训等相关事务。在比赛结束后，学校拟对各个学院、书院的报名情况及获奖情况进行统计分析，对组织有力的单位进行表彰，对参赛队伍中成绩优良者将举办专门的数学建模培训班，从而选拔队员参加9月中旬举行的全国大学生数学建模竞赛。欢迎大家踊跃报名！现将选拔活动有关事宜通知如下：
一、报名：
1. 每3人一队（队长1名），全校本科生自由组队报名，也可个人报名后再组队。2. 报名时间：4月1日至4月20日。3. 报名办法：到西交数模QQ群（ 482298620 或304549700）文件下载报名表，填写后发送至电子邮箱xjsmjlb@163.com。
二、活动咨询：在西交数模QQ群可进行咨询，数学建模俱乐部将安排专人针对大家的具体问题进行解答。同时，有关数学建模竞赛活动的所有通知都将在西交数模群发布。
三、活动组织：本次竞赛活动由学校教务处主办，数学与统计学院承办，西安交大数学建模俱乐部协办。
西安交通大学教务处
数学与统计学院2016.04.12
附：2016西安交通大学数学建模校内赛报名表