标题: 关于2018-2019学年第一学期本科生（不含2018级）选课的通知
发布日期: 2018-07-10
浏览次数: 35162.0
正文内容:
全校本科生、各学院（部、中心）：
本科生的所有课程均实行网上选课，学生(含休学和保留学籍后应于2018-2019学年第一学期返校上课的）应在规定的时间内登录教务系统管理平台选课端（http://xkfw.xjtu.edu.cn）进行选课。具体安排如下：
一、查询个人基本信息和课程信息
学生应登录学校“教务系统管理平台”（http://ehall.xjtu.edu.cn）检查本人所在专业及班级信息是否正确，并查询2018-2019学年第一学期指导性教学计划规定的所有课程信息及选课学分。如有问题，请及时与学院教学秘书联系。
二、选课轮次与时间安排
学生的所有课程均需登录学校“教务系统管理平台”选课端（http://xkfw.xjtu.edu.cn）进行网上选课。
本次网上选课分3个轮次（均含重修选课）进行，第1轮为预选，第2轮为正选，第3轮为补、退选，这三轮次均可选可退。
1.第一轮预选（2018年7月12日13:00-7月15日18：00）：
学生填报选课志愿。每门课程开设的教学班数量不等，但学生对每门课程最多可选5 个不同的教学班依次填入志愿等级。每个教学班均设有选课容量。此轮选课时各教学班选课人数不受容量限制，但选课时间截止后，系统根据抽签规则确定选中的学生名单，人数不超过选课容量。抽签于第2轮选课前完成。系统抽签结果与选课时间先后无关。
2.第二轮正选（2018年7月16日13:00-7月19日14：00）：
学生不填报志愿，教学班选课人数不可超出容量限制，本轮选课为即选即得。学生可对第1轮已选中课程进行退、改选；第1 轮选课未选中课程教学班的学生，可选有空余容量的课程教学班。本轮选课结束后，选课人数达不到要求的教学班停开，具体停开课程见教务处主页通知。
3. 第三轮补、退选（2018年8月31日13:00-9月9日14：00）：学生试听一周后根据个人意愿对所选课程进行调整，可退课，也可补选有空余容量的课程教学班。因交流、转专业等原因需要跨年级、跨专业补修课程的，在本轮选课。本轮选课为即选即得。
4.重修课程的选课延长至9月21日11:00结束。
三．选课要求
1.学生应在学业导师、班主任、教学秘书的指导下选指导性教学计划规定的所有课程。
2. 3轮选课结束后，“教务系统管理平台”选课端不再接受学生补选申请。学生未按要求退课且不参加该课程考试，成绩以0分记；未选的课程，不得上课和参加考核，即使参加了考核，成绩无效。
3.学生应按所在校区选课，不可跨校区选课。学生选修的课程上课时间不得相互冲突。修读成绩已及格的课程不得再选修。
4.下学期指导性教学计划内的主修课程在“主修课程”栏下选课，体育课程在“主修课程（体育）”栏下选课. 请按照主修课程、主修课程（体育）、重修课程（无重修课程不选）、基础通识类（核心/选修）课程的顺序依次进行选课。
5.2016级、2017级的“思想道德修养与法律基础”（课程代码为：MLMD100114）与“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”（课程代码为：MLMD103014）课程于2018-2019学年第一学期（下学期）初第三轮进行选课。
6.“大学物理Ⅱ”课程教学内容有一定衔接性，原可自主选课的学生（机类、电类）应按照原教学班进行上课。教务处将原教学班置于课表中。
7. 选重修课程的学生，进入“重修课程”功能模块。若因课程代码调整无应选课程时，请与学院教务办老师联系，确定可替代课程后，第二天在“重修课程”功能模块中进行选课。
8.通识类核心课和选修课考核成绩不及格者，均应通过重修该课程获得学分。因课程停开无法重修的，应在下一学期选课时选重修课，届时仍停开，可选修同板块课程替代。学生每学期最多选修2门基础通识类选修课和1门基础通识类核心课（钱学森学院除外）。具体通识类课程简介见附件2，各板块课程清单与选课要求详见附件3。
9.选修校外引入的在线开放课程相关事宜详见《2018年秋季学期在线开放课程选课及学习指南》（http://dean.xjtu.edu.cn/info/1015/6021.htm）。
四、其他说明
1.请各学院、任课教师与选课学生于2018年7月21日登录“教务系统管理平台”——“全校课表查询”界面，查询上课时间和地点，按时上课。
2.学生所在专业（大类）的培养方案、指导性教学计划均可在“教务系统管理平台”（http://ehall.xjtu.edu.cn/）中查询。
3.因转专业、国(境)内外交流学习等需要补修课程的上课时间冲突时，学生于开学第一周在“教务系统管理平台”中可申请自修。逾期不再受理。
选课咨询电话：82668312 82668311

教务处
2018年7月9日