标题: 关于转发《关于商请组织参加“2017中国‘云上贵州’智慧交通大数据应用创新大赛”的函》的通知
发布日期: 2017-07-14
浏览次数: 648.0
正文内容:
各学院（中心）及有关单位：

现转发《关于商请组织参加“2017中国‘云上贵州’智慧交通大数据应用创新大赛”的函》（附件）。
本次大赛主题为“数据驱动智慧交通”，是贵州省交通厅牵头开展大数据的“聚、通、用”行动计划，推进交通运输供给侧改革，促进行业提质增效和转型升级，构建安全便捷、畅通高效、绿色智慧的现代综合交通运输体系的先行先试举措。
大赛由开放式项目赛(主要涵盖与交通运输行业相关的大数据应用项目或智能硬件项目)、命题式项目赛（针对高速公路绿通车精准画像；节假日路网流量预测；高速公路异常事件检测；城市公交线路优化；出行行为分析等五个命题提供大数据解决方案）、算法赛(参赛团队或个人根据组委会提供的相关数据资源或自带数据，在规定的时间内，提供完整的大数据优化和解决方案)组成。
赛事旨在探索通过大数据应用，进一步提升交通行业治理能力，解决行业痛点，构建安全便捷、畅通高效、绿色智慧的现代综合交通运输体系，同时引入外界优秀发展理念及先进成果，多维度推动智慧交通的探索与发展，并形成一套完善的发掘、选拔、培育、孵化体系，推进交通大数据创新应用及产业发展。
请各单位组织相关人员积极报名参赛。

实践教学中心
2017年7月14日