标题: 关于“西交体育”APP版本更新的通知
发布日期: 2018-09-07
浏览次数: 15677.0
正文内容:
经一周时间的测试，针对广大师生反映的问题和提出的改进建议，现对原版本进行更新，请卸载旧版本，下载最新版本进行更新（暂不支持在老版本基础上更新；苹果系统APP暂未更新）。
一、安卓最新1.0.2版本(9月4日)更新内容
1.修复了“西交体育”锻炼数据已经满足有效条件，上传时却提示条件无效。
2.修复了个人信息“性别”错误的学生信息。
3.修复了运动无法开始并提示“参数错误”异常。
4.修复了校内道路点位重复覆盖的异常情况。
5.加强了GPS定位的准确性。
6.加强了运动速度检测功能。
二、新版本APP注意事项
1.卸载旧版本“西交体育”APP，在“百度手机助手”下载最新版本“西交体育”APP或扫描下方二维码下载。

2.保证把“西交体育”APP加入后台运行白名单中。
3.开始运动前进入“锻炼设置”打开所有检测到的权限。
三、选课及考勤说明
更改选课后APP数据并没有变更，以及考勤为缺勤的学生不用担心，数据会在学校安排的选课时间结束后统一更新，考勤会根据教师实际点名情况更新。