标题: 内燃机学
发布日期: 2020-10-23
浏览次数: 10123.0
正文内容:
课程名称：内燃机学
主讲教师：魏衍举
所在学院：能动学院
课程团队：张猛、席奂
上线平台：爱课程

动力是推动人类文明社会发展的基础力量。
在悠久的历史长河中，人力、畜力、风力和水力等生物和自然的力量一直是动力的主要来源，社会发展因此也一直在低水平地循环往复。直到19世纪60年代，以汽油和柴油为燃料的内燃机的发明和大规模使用，才彻底解决了人们对移动的和固定的 等诸多用途的动力问题，极大地推动了社会生产力的进步与发展，对人类社会的政治、经济、军事、文化等方面均产生了深远的影响。
经过一个半世纪的发展，内燃机的动力性、经济性、耐久性、可靠性、排放特性，以及强化程度不断提高，充分满足了交通、运输、工程、农业、采矿、航海、航空以及武器装备等诸多领域的使用要求，因而获得了广泛的应用，并带动了包括石油、钢铁、汽车、零部件制造 等上下游产业的发展，是名副其实的国民经济支柱产业。
本课程基于西安交通大学统编的 国家级精品教材《内燃机学》第四版，集全系之力倾情打造，为高等院校内燃机方向相关专业的本科生、研究生，及从事内燃机研究、设计、制造与应用的相关人员，系统而又深入浅出地讲述 内燃机的基本概念、工作原理、燃烧、排放与控制 等相关的基础理论和应用知识。
在可预见的将来，内燃机将依然是汽车等载运工具的主要动力源。
站在全球内燃机及汽车产品的电气化与智能化发展大潮之端，超越内燃机严苛的排放法规和经济法规的桎梏与挑战，培元固本，我们将全力帮助正在学习的你，快速成长为我国内燃机及汽车行业的高水平人才，从而为我国社会的发展和人民生活水平的提高贡献更大力量！