标题: 内蒙古自治区党委副书记、自治区主席王莉霞率团在陕西省学习考察
发布日期: 日期：2022-08-15 12:47
浏览次数: 3599
正文内容:
8月13日，内蒙古自治区党委副书记、自治区主席王莉霞率团在陕西省西安市学习考察科技成果转化和科创平台建设情况。


8月13日，王莉霞率团来到西北工业大学听取科技成果转化改革情况介绍。

8月13日，王莉霞率团在秦创原创新驱动平台调研。

8月13日，王莉霞率团在陕西省西安市学习考察时，在商汤科技西安研究院听取情况介绍。

8月13日，王莉霞率团在陕西省沣西新城能源公司详细了解科技研发和创新情况。

8月13日，王莉霞率团在中国西部科技创新港考察时详细了解科研设备共享情况。
王莉霞先后来到西北工业大学、秦创原创新驱动平台、商汤科技西安研究院、沣西新城能源公司和中国西部科技创新港，听取科技成果转化改革、产学研结合等情况介绍，详细了解科技创新成果转化应用新理念、新模式，以及科技研发、协同创新、人工智能应用、科研设备共享等情况。
王莉霞说，西安是科技创新高地，科技创新经验和模式对我区具有重要借鉴价值。她嘱咐自治区相关部门、高校、科研院所和企业要深入系统考察学习，学以致用助力自治区高质量发展。
自治区副主席张韶春、包献华一同考察。
报道链接：https://www.nmg.gov.cn/zwyw/ldhd/202208/t20220815_2102825.html