标题: 内蒙古科技大学来校进行信息化调研
发布日期: 时间：2016-07-07
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
内蒙古科技大学来校进行信息化调研
日期：2016-07-07 16:51 点击：
7月6日上午，内蒙古科技大学党委常委、常务副校长杨建林等一行8人来西安交大就信息化建设情况进行调研座谈。郑庆华副校长主持座谈会。数据与信息中心、电信学院、管理学院、公管学院等单位相关负责人参加座谈。

座谈会伊始，郑庆华副校长、杨建林常务副校长分别从历史发展、战略定位、办学特色、人才培养、教育教学、科学研究、社会服务、教育信息化建设等多个方面，向对方简要介绍了各自学校的整体情况。双方一致认为，信息化对促进管理服务精细化、规范化和现代化的作用日益显著，利用大数据为管理过程服务，从而提升相关“智慧”水平也逐渐受到重视。
带着呼包银榆经济区研究中心的建设任务，取经西安交大在大数据平台建设方面的理论经验是杨建林常务副校长一行此次调研的主要目的。在进一步了解呼包银榆经济区研究中心的建设情况后，郑庆华副校长谈到，交大正致力于建设“智慧云校园”，已通过智能云教室、教师综合档案数据管理与服务平台、陕西省MOOC中心、陕西省高等教育数据中心等重要信息化平台的建设在大数据领域积累了较为丰富的实践经验。特别结合陕西省高等教育数据中心的建设，他提出四点建议：一要明确中心的服务对象，这是解决“到哪里去”的问题；二要明确数据“从哪里来”，这是确保数据是否具有权威性、准确性的关键所在；三是要在设计中心定位的过程中，邀请相关服务产业、行业的专家、学者共同参与，从业务层面、产业层面提升数据内涵；四是要争取政府的认可与支持，以职能为抓手有利于实际工作的更好更快推动。

杨建林常务副校长在听取建议后表示，交大的信息化建设起点高、基础厚，已在服务地方经济社会发展方面作出了良好示范。内蒙古科技大学将认真分析，参考借鉴有价值经验做法。他还期望，有机会与交大开展更深更广的合作交流，优势互补、共促发展。
与会人员就相关问题进行了进一步交流探讨。随后，数据与信息中心工作人员对教师综合档案数据管理与服务平台、本科教学质量综合评价系统、陕西省高等教育数据中心大数据服务平台等系统进行了现场演示。
调研组一行还将就大数据在教育、税务、舆情、信息工作中的研究和应用做进一步专题研讨与实地参观。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...