标题: 再夺榜首！西安交大位列2023年度中国研究生创新实践系列大赛贡献度全国首位
发布日期: 日期：2024-04-15 15:23
浏览次数: 2704
正文内容:
4月12日，由教育部学位管理与研究生教育司指导、中国学位与研究生教育学会主办的中国研究生创新实践系列大赛2024年启动大会暨“创新人才培养模式，服务发展新质生产力——研究生教育赋能城市发展与产业创新”论坛在武汉召开，中国学位与研究生教育学会会长杨卫院士，教育部学位管理与研究生教育司一级巡视员唐继卫，武汉市委常委、组织部部长杨玲，武汉理工大学校长杨宗凯等领导嘉宾出席活动并致辞。另有来自大赛合作政府部门、行业企业、高校和科研院所的领导和嘉宾，以及来自全国各地的研究生师生等500余人出席大会。西安交通大学党委常委、副校长洪军应邀参会并作《推动产教深度融合，发展新质生产力，培养卓越创新人才》大会报告。


中国研究生创新实践系列大赛坚持“以国家战略需求为导向”的主题赛事设置模式，旨在以研究生培养机制改革为契机、以行业需求为导向、以提升研究生创新实践能力为核心、以提高研究生培养质量为目标，打造校企合作创新平台，促进中国研究生教育发展水平与服务支撑能力的全面提升。本次中国研究生创新实践系列大赛启动大会上，中国学位与研究生教育学会发布了《中国研究生创新实践系列大赛2023年年度报告》。报告全面回顾了2023年度大赛整体情况，从不同维度为社会各方了解研究生创新实践系列大赛提供了全面丰富的数据和信息，为探索研究生培养模式改革提供了重要参考。
报告依据规模贡献、质量贡献、组织贡献和建设贡献四项指标，评价了国内730余家研究生培养单位综合贡献排名，西安交大在质量贡献等方面表现优异，获“中国研究生创新实践系列大赛2023年度高校贡献度第一”，蝉联榜首。由西安交大机械学院学生孔正、邱志伟、张毅组建的“稳如泰山”团队（指导教师：陈贵敏、白瑞玉）荣获“研究生实践创新之星”。

洪军在大会特邀报告中介绍了西安交大在推动产教深度融合，培养卓越人才方面的思考和探索。他指出，培育卓越创新人才，必须聚焦国家战略，对接产业需求，全校“一盘棋”联动，从学科设置、分类培养、科学研究、创新创业、思想引领等多方面推进卓越工程人才、交叉复合拔尖创新人才、科技领军人才培养改革，提升创新能力、培育发展新质生产力。西安交大历来重视高层次人才实践创新培养，坚持科技创新与创新创业双轮驱动，以中国研究生创新实践系列大赛等重要学科竞赛为创新实践能力培养的重要平台和抓手，依托中国西部科技创新港，实施科技成果转化“6352”工程，构建校地校企产学研协同创新联合体；健全“1121”产学研深度融合新模式，搭建学校科研成果转化孵化平台；落实《西安交通大学“百千万卓越工程人才培养”计划》，着力培养爱党报国、敬业奉献、具有突出技术创新能力、善于解决复杂工程问题的创新型工程领军人才。
西安交大致力于将创新创业教育融入研究生人才培养全过程。自2013年起，学校探索构建创新实践竞赛育人体系，2015年出台竞赛育人办法，历经近十年的探索与实践，构建了“培养方案制度保障、竞赛工作室组织保障、创新能力评价保障”的三保障，贯通竞赛前后端，营造“实践能力培养、竞赛集成创新、创新驱动创业”的氛围，历经8年多的探索与实践，形成了“激发创新潜能的个体生态、多元协同育人的集体生态、产学研金融合的集群生态”的全生态育人体系，确保了研究生创新能力培养工作落地、落实。全面提升研究生创新实践能力、团队协作能力、组织管理能力等综合素质的培育能力，创新了由高水平竞赛牵引的“理论联系实践、实践攻克难题”以赛促研的实践形式；创立竞赛工作室组织方式，统筹整合跨学科、跨校地创新实践资源，组建竞赛队伍；贯通竞赛前后端，营造“实践能力培养、竞赛集成创新、创新驱动创业”的循环生态，培育出以“优艾智合”CEO张朝辉等为代表的一批创业团队和明星企业。多措并举推动研究生创新创业教育繁荣发展，形成内外联动、优势互补的研究生创新创业体系，为研究生高质量发展注入不竭动力。


西安交大始终关注国家重大发展战略和“卡脖子”核心技术领域，瞄准国家急需、重点领域高层次创新人才培养，在中国研究生创新实践系列大赛中取得了累累硕果。2023年西安交大共派出1900余名研究生、587支队伍参加研究生创新实践系列大赛13项赛事，共获奖238项，其中机器人大赛冠军1项、智慧城市大赛亚军1项、数学建模竞赛季军1项、一等奖26项、二等奖117项、三等奖92项，展现了交大学子胸怀祖国、服务人民的爱国精神和勇攀高峰、敢为人先的创新精神。
学校也积极承办研究生创新实践系列竞赛。2023年第十届研究生电子设计竞赛暨第十八届中国研究生电子设计竞赛西北赛区现场赛在西安交大成功举办。研究生电子设计竞赛作为办赛历史悠久、参与人数最多的赛事之一，学校充分发挥电子信息等多学科领域交叉融合优势，依托竞赛工作室，集聚产学研指导队伍，建立联席工作制度，形成分工协作的竞赛育人全链条工作机制，通过课程培养、作品打磨、创业推荐等培训和指导，经校赛、西北赛区、国赛一路打拼磨砺，取得了一等奖9项的历史最好成绩，第五年蝉联全国团体冠军。

2024年，西安交大还将承办第十一届中国研究生能源装备创新设计大赛，旨在以“竞赛培养人才、人才引领创新、创新驱动发展”围绕能源装备的技术创新，打造研究生创新交流实践平台，打造政产学研用合作创新平台；满足国家装备制造业高层次人才需求，促进国家能源装备业创新发展。在研究生教育学会的指导下，已会同西安市委人才办、西咸新区等政府部门，以及大赛秘书单位中石协、中国石油大学（华东）研讨制定大赛工作方案，发布了赛事指南和企业赛题。陶文铨院士带领竞赛工作室团队正在积极筹备中，决赛预计10月在创新港举行。


面对新时代新形势新要求，西安交大将坚持产教融合，以建立企业主导的产学研深度融合的创新联合体为突破口，扎实推进教育、科技、人才三位一体战略，践行“以赛促研、以赛促教，以赛促创”的培养理念，对标党的二十大报告作出的战略擘画和重大决策部署，落实立德树人根本任务，以培养拔尖创新人才为目标、以服务国家战略为使命，着力提升研究生实践创新能力，为加快培育新质生产力、推进新时代建设教育强国、科技强国、人才强国贡献生机盎然的交大力量。