标题: 军事教研室组织学生开展爱国主义教育活动
发布日期: 2015-05-19
浏览次数: 4326.0
正文内容:
为纪念抗战胜利70周年，军事教研室，以“纪念抗战胜利、弘扬爱国精神”为主题，组织学生利用周末时间前往八路军西安办事处纪念馆和西安事变旧址张学良公馆参观学习，开展爱国主义教育活动。
愿得此身长报国未敢忘危负岁华
5月16日中午，师生20余人乘校车来到八路军西安办事处纪念馆，工作人员热情接待了师生一行。

步入纪念馆，同学们依次参观了电台室、译电室、地下室、机要室、救亡室等，了解到革命先烈们当年进行秘密工作的艰辛和危险。解说员讲述了生前在此工作的宣侠父烈士遇害的经过，让在场学生无不义愤填膺。“海伦·福斯特·斯诺在中国”展览更让同学们重温了得道多助这句古话，抗战时许多国际友人不远万里来到中国，站在中国共产党一边，支持人民抗战，充分体现了国际主义革命精神。


数百幅珍贵历史照片和百余件珍贵实物资料详尽地展现了八路军西安办事处为抗战胜利做出的历史贡献。国家一级革命文物、泛黄的历史照片、残缺的旧报纸、古朴肃穆的七贤庄，在解说员解说中巨细靡遗地勾勒出壮怀激烈的抗战年代，让同学们身临其境地接受了爱国主义教育。
西安捉蒋翻危局内战吟成抗日诗


同学们通过参观陈列的300余幅历史照片及150多件文物文献，在浮雕、场景、模型、影像等多种展示手段辅助下，全方位、多角度了解了西安事变发生的前因后果以及重大历史意义。
在公馆的三栋主体建筑内，师生参观了张学良生平陈列，通过栩栩如生的真人雕塑，感受到先贤身居斗室、心忧天下的情怀和为了民族存亡将个人荣辱置之度外的伟岸气魄。
通过此次参观，同学们获益颇多。军事教研室今后将长期坚持组织学生前往红色旅游景区进行课外实践活动，通过对党史国史的认识，激发广大青年学生投身国防事业报效祖国的热情，弘扬爱国主义精神，自觉践行社会主义核心价值观，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”而努力奋斗。

军事教研室