标题: 军事教研室召开党的二十大精神融入国防教育教学暨课程思政建设研讨会
发布日期: 2022-11-21
浏览次数: 552.0
正文内容:
近日，为全面深入学习贯彻党的二十大精神，切实提升教学质量，军事教研室在国防教育中心召开党的二十大精神融入国防教育教学暨课程思政建设研讨会，军事教研室全体教职工参加会议。军事教研室主任问鸿滨主持会议。


马克思主义学院副院长陈建兵教授对党的二十大报告进行系统解读。陈建兵指出了“中国式现代化”的重要意义。针对报告内容，陈建兵与军事教研室教职工展开深入、细致的交流。


军事教研室教授李科就“深化全民国防教育”内容，针对目前军事理论课教学的实际情况指出，要在课程当中深入融合党的二十大报告内容，提高对同学们思想政治建设的要求。闫忠林副教授针对“国家安全”相关内容进行解读。


集体学习后，军事教研室的各教学组教师就后续国防教育教学课程思政建设展开研讨。问鸿滨系统解读了军事理论“两遵循、四突破、六维度”课程思政模式，结合党的二十大报告，重新明确了军事理论课程思政建设的六个一级指标、十二个二级指标，并分享了军事理论课程思政元素建设计划、思政案例等。副教授闫忠林表示，课程思政不是选答题，而是必答题。针对目前在课程思政中存在的问题，要找差距，补短板，将课程思政落到实处。副教授刘玉青谈到，针对党的二十大报告中的新提法，教师授课过程中要将其深入融合教学，教师要做青年学生的引路人。教师张昊以“海洋安全与大国崛起”通识课为例，指出课程思政要有师生协商机制，老师为主体，学生协同参与，成为排头兵。


问鸿滨对本次研讨会进行总结。他表示，下一步，军事教研室教学团队将加强党的二十大报告学习，将党的二十大精神融入教学工作中。继续贯彻“两遵循、四突破、六维度”课程思政模式，细化内部逻辑关系，进一步推动课程思政建设落地，将国防教育中蕴含的思政内容更好地呈现给学生。