标题: 农工党西安交通大学基层委员会第五次党员代表大会召开
发布日期: 日期：2022-05-24 20:31
浏览次数: 1169
正文内容:
5月20日下午，农工党西安交通大学基层委员会第五次党员代表大会在西安交通大学第一附属医院召开，农工党省委会专职副主委、省直工委主任刘勤州，农工党省委会组织部负责人、社会服务部部长张玉凤，西安交大党委常委、统战部部长张定红，一附院党委副书记冯广林，九三学社陕西省委员会委员、九三学社交大委员会副主委、一附院副院长王茂德出席会议。

大会由农工党交大基层委员会副主委张明娟主持。农工党西安交通大学基层委员会副主委李满祥作工作报告。

农工党陕西省委员会组织部负责人、社会服务部部长张玉凤宣读《关于同意农工党西安交通大学基层委员会换届及新一届委员会组成人员建议名单的批复》。

经过大会选举，产生农工党西安交通大学第五届基层委员会委员15人。在随后召开的第一次全体会议中，一附院副院长刘青光当选主委，并代表新一届委员会作表态发言。他表示，新一届委员会将着力加强政治建设，加强组织建设，带领全体党员在立足本职，建功立业的基础上，积极履行民主党派职能，充分发挥专业界别优势，做好参政议政、社会服务工作，做中国共产党的好参谋、好帮手、好同事，为学校、地方建设发展和陕西省医疗卫生事业贡献力量。
王茂德作为学校兄弟民主党派基层组织代表致辞，冯广林代表一附院党委致辞。

张定红代表学校党委讲话。她对新当选的农工党交大基层委员会委员表示祝贺，希望新一届班子认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻理解“两个确立”的决定性意义，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”；积极投身立德树人、科技创新、文化传承和社会服务等各项任务建功立业；不断加强自身建设，提高工作科学化、规范化水平，为国家和地方社会经济发展以及学校建设贡献力量。

刘勤州代表农工党陕西省委员会讲话。她高度肯定了农工党交大基层委员会五年以来在思想建设、组织建设、履职能力建设等方面的工作成绩，希望新班子强化思想政治引领，扎实开展“矢志不渝跟党走、携手奋进新时代”政治交接主题教育，赓续农工党爱国、革命、奉献的优良传统；聚焦“十四五”规划、疫情防控、陕西经济社会高质量发展，充分激发党员热情，“双岗建功”作出新贡献；按照中国特色社会主义参政党建设“四新”“三好”总要求，全面加强自身建设，进一步提升组织凝聚力，奋力谱写多党合作事业新篇章，以优异成绩迎接中共二十大、农工党十七大的胜利召开。
会后，张定红常委代表学校党委与新任委员集体座谈。她希望全体委员，一是加强思想理论学习，将“四史”学习教育活动制度化、常态化，牢牢掌握正确政治方向，继承发扬多党合作优良传统，不断提升政治站位。二是发挥班子合力，加强团结合作、沟通协调，明确分工、勇于担当，充分发挥集体作用。三是带好队伍，发挥专业特长，在干事创业、参政议政、社会服务中贡献力量，涌现出更多楷模。四是发挥积极作用，围绕教学、科研、医疗等工作，将统战平台与本职工作相互融合，发挥好统一战线服务中心大局的职能，提升组织影响力，取得更大的成绩。