标题: 冯博琴名师工作室、电信学部联合召开教学成果奖申报指导专题讲座
发布日期: 2019-09-24
浏览次数: 512.0
正文内容:
为了进一步做好优秀教学成果的凝练、总结和教学成果奖的申报工作，提升教学成果奖的申报质量，9月20日下午，在西一楼339学术报告厅由冯博琴名师工作室、电信学部联合组织召开了题为《教学成果的凝炼与成果申报》的教学成果奖申报指导专题讲座，特邀请国家级教学名师冯博琴教授主讲。本次讲座由电信学部副主任罗新民教授主持，共有20余名拟申报校级教学成果奖的老师参加了本次讲座。

冯博琴教授精神矍铄，首先开宗明义的指出要用做科研的精神和态度来对待教学；然后围绕“教学成果凝练与成果奖申报”这一主题，从2018国奖关注点、凝炼成果难点、成果申报五要素及凝炼成果的感悟等四个方面，结合自己几十年来在教改立项和教学成果奖申报方面取得的心得和经验，分享了自己独到的观点，尤其对写申报书过程中最为头痛的“什么样的工作有可能报成果？”“许多小成果，怎么聚在一起报？”“虽是一项大改革，但创新点不够怎么办？”“成果名字起不好”等六个问题进行了精准剖析，并结合具体案例从成果内容、解决方法、应用效果、创新点、解决的教学问题五个角度阐明成果申报表的填写方法和技巧；接着，冯教授以自己不同时期所获教学成果奖的经验为例，向大家展示了从“日常教学积累”到“整体经验总结提升”再到“教学成果集大成”的全过程；最后，他用五条公式对讲座内容进行了提炼和总结，教导大家要有良好的心态、要有科学的精神、要用科研的思维和方法做教改以及要意识到优秀团队是教改成功的关键。整场讲座主题鲜明，针对性强，内容丰富，气氛活跃，切实为大家“传经送宝”，使在座的教师受益良多。

本次专题讲座对我部教师深入认识教学改革研究、有效凝练教学成果具有积极的指导作用，是加强高素质教师队伍建设和提高成果奖申报成功率的重要举措。