标题: 分子生物学——原理与技术
发布日期: 2020-05-15
浏览次数: 10993.0
正文内容:
生命是这世间最复杂的现象。每一个生命个体都像是一个组织严密且装备精良的集团军，而大脑绝对不是司令。当我们俯身去寻找，把生命分解到元素，她甚至占不到元素周期表的一小半，我们又在分子的层面去寻找，于是找到了分子生物学，发现这只分子部队的幕后总指挥居然只用简单的四个碱基号令全军，他是怎么做到的？这就是分子生物学要告诉你的。 了解分子部队的指挥策略和作战方式，单靠你充满好奇的大眼睛是不行的。你也需要一些武器装备才能让他们显形。比如电泳及染色技术让你区分敌我，PCR技术让你迅速扩充DNA分子部队，测序技术为你截获分子的密码，杂交技术为你从万千魅影中制导定位。这些技术是你畅游分子世界的法宝与利器，他们在生命科学不同分支学科的战场上帮助我们打通一个个关卡，发现一座座宝藏。赶紧加入我们的课程，升级你的装备吧。 分子部队的战斗力可不容小觑。我们人类正利用这只强大的分子部队在创造着一个个传奇。分子生物学研究所揭示的分子部队军事策略及指挥方式被工程师们用来建立了许多强大的生物技术。基因合成，基因重组，基因突变，这些技术赋予人类改造生命，甚至创造生命的能力。基因工程药物及基因治疗技术也的确给绝望中的人们带来了希望，而颇受争议的转基因技术或许真能帮助我们解决全人类所面临的粮食短缺、能源危机、环境污染等重大问题。你会越来越多的发现，你已经被无处不在的分子部队包围。 想与这只神秘的部队对话吗？就从分子生物学开始吧。
课程链接：http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:XJTU+BIOL3028+2019_T1/about