标题: 刘丰贤卢丽娜伉俪捐赠支持母校事业发展
发布日期: 日期：2023-12-09 11:16
浏览次数: 5951
正文内容:
12月8日，西安交通大学能动学院1997级校友刘丰贤返校，西安交通大学党委书记卢建军会见刘丰贤校友一行。
刘丰贤卢丽娜伉俪捐赠仪式在创新港涵英楼举行，浙江陆联运通供应链集团有限公司总经理刘丰贤校友，共青团陕西省委书记徐永胜，西安交通大学党委副书记孙早，共青团陕西省委学校部部长郝鹏涛，学校党委宣传部、党委学工部（处）、校友关系发展部、博物馆、团委，能动学院相关负责人参加仪式。仪式由教育基金会秘书长邢晓强主持。

仪式上，孙早代表学校向刘丰贤校友对母校的关心与支持表示衷心感谢。他强调，爱国奋斗、饮水思源是交大人的优良传统，学校在建设中国特色世界一流大学的道路上，离不开广大校友的鼎力支持。交大学子也一定会牢记校友的这份关爱，刻苦钻研、努力学习，早日成为国家栋梁，为社会进步作出自己的贡献。祝福校友们事业蒸蒸日上，共同让西迁大树成长得越来越旺盛，越来越茁壮。

徐永胜代表共青团陕西省委向刘丰贤支持陕西高等教育事业发展表示感谢。他指出，此次捐赠充分体现了刘丰贤校友饮水思源、回馈社会的高尚品质，体现了校友企业在服务创新驱动发展战略和助力西部地区高质量发展的责任担当，是交大人弘扬西迁精神的生动体现。团省委也将持续关心支持交大事业发展。

刘丰贤校友表示回到母校，内心十分激动，感慨万千。作为交大人，校训和西迁精神已深深铭刻在心中，一次次帮助自己渡过难关、奋勇向前。自己已从一个懵懂的少年成长为社会的中坚力量，在外拼搏闯出一番天地，能为母校发展尽一份绵薄之力，是学子的荣耀、责任和使命。在今后的工作和生活中，将继续传承弘扬西迁精神，锐意进取，开拓创新，尽最大能力为社会创造价值，共创交大荣誉。

刘丰贤校友与邢晓强签署捐赠协议，孙早向刘丰贤校友赠送捐赠纪念铭牌。

返校期间，刘丰贤校友参观了交大西迁博物馆、钱学森科学精神与教育思想展、创新港数字展厅、能源科学与技术研究院等，为母校近年来日新月异的发展变化感到自豪。

据了解，浙江陆联运通供应链集团有限公司成立于2021年8月12日，主要从事国际铁路联运、国际公路运输和海运出口业务。陆联运通集团借助品牌目标及网络优势，凭借完备的综合服务能力和优质服务，形成了中国内陆连接口岸、通向全球的物流运输网络。