标题: 刘小康校友获IEEE TEMC Richard B. Schulz全球唯一最佳论文奖
发布日期: 日期：2021-11-10 08:56
浏览次数: 1777
正文内容:
近日，IEEE电磁兼容学会（IEEE EMCS）正式公布了该学会旗舰期刊IEEE Transactions on Electromagnetic Compatibility年度奖励结果，并将2021年度全球唯一的IEEE TEMC Richard B. Schulz最佳论文奖（Best Transactions Paper Award）授予来自意大利米兰理工大学的科研团队，以表彰他们在组装线束建模与电磁兼容性能分析方法上的突出贡献。获奖论文的第一作者以及通信作者均为西安交大2009级校友、西安交大—米兰理工电气工程双学位项目毕业生、现米兰理工大学助理教授刘小康博士。

刘小康，2009—2013年就读于西安交通大学电气工程与自动化专业，取得学士学位；2013年入选西安交大—米兰理工电气工程双学位联合培养项目，并于2016年获得工学硕士学位以及米兰理工大学优等硕士学位（Laurea Magistrale con Lode），现任意大利米兰理工大学助理教授。主要研究方向包括：电磁兼容中多传输线系统建模、信号完整性分析，并网逆变器系统检测、分析、控制技术等。在国内外知名期刊及会议上发表SCI检索论文19篇、EI检索论文25篇、ESI高被引论文1篇，其中以第一/通信作者SCI论文11篇，谷歌学术引用700余次，谷歌H因子11、谷歌I10指数12；曾获IEEE TEMC Richard B. Schulz最佳论文奖、URSI GASS青年科学家奖、陕西省第十四届自然科学优秀学术论文二等奖（陕西省人民政府颁发）、国际学术会议CEEPE 2021最佳论文奖、《西安交通大学学报》2019年度优秀论文奖等重要奖励。目前担任《电工技术》《电气工程学报》（Chinese Journal of Electrical Engineering）等中英文期刊的客座编委。
IEEE TEMC Richard B.Schulz最佳论文奖以IEEE Life Fellow、国际著名科学家Richard B.Schulz博士(1920—1998)的名字命名，每年从IEEE EMCS所属旗舰期刊IEEE TEMC上一年度正式出版的数百篇论文中，仅仅评选出最佳论文奖、最佳论文提名奖各1篇，受奖率仅约千分之三，是国际电磁兼容领域学术论文的最高荣誉。
据悉，刘小康所在团队的Sergio A. Pignari教授与Flavia Grassi教授长期担任西安交通大学客座教授，与电气学院保持着良好的教学和科研合作关系。两位教授每年春季学期为西安交大研究生教授“电磁兼容”（Electromagnetic Compatibility）课程，介绍电磁兼容前沿技术。Sergio A. Pignari教授更为西安交通大学与米兰理工大学的校际合作和联合办学作出了卓越贡献，于2020年获“西安优秀外国专家奖 ”。
西安交大电气学院与米兰理工大学于2011年签署联合培养协议，于2012年开始派出第一批学生。截至2021年，项目共接收交大学生61人，米理学生39人，共培养了7届毕业生。项目制定了首部“对等交换、共同组班”留学生培养方案，邀请海外知名学者来校联合开设全英文课程近20门。2016年，依托硕士双学位项目的执行经验和教学资源，两校签署了博士双学位联合培养项目，该项目于2020年获批CSC创新型联合培养项目资助。电气工程学院始终积极响应“一带一路”倡议，创新国际人才培养模式。积极打通与海外一流高校交流渠道，通过联合培养项目真正做到“引进来”“走出去”，使学生的国际胜任力得到显著提高。