标题: 创新港信息化专题会议-数据中心机房建设技术交流会
发布日期: 时间：2018-11-14
浏览次数: 未知
正文内容:
2018年11月12日上午，网信中心在主楼第五会议室召开创新港信息化专题会议-数据中心机房建设技术交流会。会议由网信中心副主任李国栋主持，华信咨询设计研究院有限公司、创新港发展公司、中国通讯服务有限公司相关技术负责人及网络信息中心运行部相关业务人员参会。

会上，华信咨询设计研究院有限公司对西安交通大学创新港数据中心机房方案设计进行汇报，并向参会人员详细介绍了数据机房建设在装饰装修、供配电、空调、UPS、消防、智能化系统、PUE测算等方面的设计内容和相应的投资概算。

在交流讨论环节，在场人员针对内庭管沟、装修细则、供配电建设、弱电建设、投资概算等相关问题进行了细致询问和深入探讨，并对相关修改意见达成一致。华清咨询设计研究院表示会尽快梳理各方意见，调整设计方案，尽全力配合做好创新港数据机房设计工作。李国栋副主任表示，与会单位要加强协作，及时沟通，要进一步加快推进创新港数据机房项目建设进程，共同推进创新港数据机房项目的稳步进行。
为了保障数据机房建设顺利开展，网信中心严格把关各个实施环节，细化质询相关存在问题，逐个击破设计痛点，确保数据机房建设工作如期推进。

文字：网信中心 曹连芳