标题: 创新港中学被授予西安交通大学优秀生源基地
发布日期: 日期：2023-12-07 08:58
浏览次数: 2653
正文内容:
12月6日，西安市创新港中学（创新港西安交通大学附属中学）举办西安交通大学优秀生源基地授牌仪式。西安交通大学校长助理、材料科学与工程学院院长单智伟，招生办公室主任曹良志，西安交大附中副校长、创新港中学执行校长窦小刚，副校长张瑜、沙山及高2026届全体师生、高2025届部分师生代表参加活动。活动由教学副校长贾建英主持。


窦小刚致欢迎辞。他说，西安交通大学是我国最早兴办、享誉海内外的著名高等学府，是教育部直属重点大学，建校127年来，一代又一代交大人以实际行动铸就了西迁精神。今天，西安交通大学优秀生源基地的授牌是西安交通大学对创新港附中发展的巨大鼓舞，学校竭尽全力创设适合每一位学生发展的教育，为学子搭建广阔的学习发展平台，希望创新港附中学子珍惜学习机会，勇担时代使命，积极融入国家发展大局，奋力书写走在前列的时代答卷，为建设世界科技强国、推进中国式现代化建设作出新的更大的贡献。



西安交通大学与创新港交大附中签署《西安交通大学优秀生源基地备忘录》并授牌。

曹良志祝贺创新港附中成为西安交通大学优秀生源基地。他说，中国西部科技创新港承载了交大人教育报国的精神寄托，寄托了交大人关于中国高等教育强国的梦想。希望创新港附中学子珍惜学习机会、共创交大荣光，持续提升个人素养，积极应对世界百年未有之大变局，为自己、为社会、为国家，成为世界之光。

单智伟带来题为“金属材料变形与损伤起源的原位电镜研究”的讲座。他从自己的求学生涯讲起，鼓励同学们勇攀科学高峰，不给人生设限。他向同学们介绍高性能金属部件在现代工业和中国制造中的应用，以及目前材料科学中存在的技术瓶颈，为同学们简单介绍在电子显微镜下建立力学测试实验室，研究金属材料变形与损伤等研究。他向同学们讲述所带科研团队攻克对金属镁的提纯创新与应用研发的故事，让同学们懂得好的材料是在既能充分发挥其性能优势的基础上，又能以合理的价格利于人类生产和使用。他鼓励同学们：因为相信，所以行动；因为行动，所以成功。每一个人心中都应该有梦想，当有创新想法时，就要勇于探索、积极实践，努力变不可能为可能。

“碳纤维和镁合金哪个性能更优良，有何优势?”“镁做得医疗材料如何保证不会在体内降解?”“与提纯镁相比能否在镁中参入其他金属元素提高材料性能，这种方案是否可行?”在互动环节，同学们思维活跃、踊跃提问，单智伟逐一耐心解答，并高度赞许创新港附中学子们的表现。
科技点亮梦想，勇为世界之光。逐梦新时代，全体创新港附中人将会在建设科技强国的新征程上团结奋斗、争创一流，奋力谱写属于创新港附中人的崭新篇章。