标题: 创新港信息化建设先锋队扎根一线 助力入驻单位二次装修高效推进
发布日期: 时间：2019-07-08
浏览次数: 未知
正文内容:
创新港搬迁入驻在即，全校各入驻单位正在以实地考察调研、召开内涵建设推进会、现场工作会等形式紧张有序地推进二次装修工作。
考虑到入驻单位在实施房间内部网络联通、机柜安置及二次布线等工程时可能存在专业盲点，网络信息中心党支部围绕“务实抓党建，服务进一线”的工作思路积极谋划部署，组织一批党员骨干加入创新港信息化建设先锋队，主动与各入驻单位对接网络基础设施建设事宜，结合各单位个性化网络部署情况提供“一对一”精准指导服务，消除施工过程中的各类专业盲点，为入驻单位二次装修工作高效率高质量推进保驾护航。

6月以来，网络信息中心党支部牵头发起“精准保障创新港网络基础建设”专项服务，先后召开4次入驻单位二次装修对接工作专项部署会议，抽调中心各部门技术骨干加入创新港信息化建设先锋队，为各入驻单位提供对接服务和现场技术支持，协助入驻单位规范有序推进二次装修过程中涉及的网络基础设施建设工作，并阶段性总结对接工作进展、部署推进计划，保障各单位二次装修工作如期完成。

根据网信中心整体部署安排，创新港信息化建设先锋队一方面主动上门与所有入驻单位确认二次装修施工计划，反复讨论修改施工图纸；一方面根据入驻单位的实地考察计划积极给予现场协助支持，先后协助研究生院、机械学院、材料学院、理学院、电信学部、新闻学院等11家单位的二次装修负责人在创新港相关楼宇开展现场详细勘查近20次，结合各单位不同房间的结构布局、功能用途、容纳人数、电路设计等方面提出契合入驻单位需求和房间特点的有线网络设置、无线AP部署等网络基础设施建设方案，为各单位正式入驻时平稳开展工作做好坚实保障。
二次装修对接工作已持续开展34天，在创新港信息化建设先锋队的全力协助下，各进驻单位施工进展迅速，先锋队员们的工作成效获得多家进驻单位的一致肯定。

成立创新港信息化建设先锋队，是网络信息中心党支部探索党建新模式的战略谋划和发挥党员模范带头作用的有效举措。支部领导班子以身作则真抓实干的责任担当和先锋队党员们的风雨无阻奔赴一线的示范引领，促使先锋队由成立之初的8人小组演变为如今拥有20余人的庞大队伍，激励网信中心越来越多的青年骨干主动奉献，用服务师生的热忱情怀，演绎“西迁新传人”的时代新作为，用披荆斩棘的坚韧意志和一往无前的必胜决心，为师生顺利搬迁入驻新家园构筑一个坚强的战斗堡垒。
“不忘初心，牢记使命”是传承奉献的坚守，也是勇攀高峰的承诺。在近百位网信工作者的共同努力下，创新港入驻纪念一卡通即将制作完成，多校区师生一站式服务大厅建设正在有序开展，2019年数字迎新工作正在紧张筹备中……新家园近在眼前，网信中心正以“直面挑战、击楫勇进”的姿态攻坚克难，牢固树立为一线服务的意识，全力推进创新港信息化建设，凝心聚力勇创留下历史印记的新贡献。
作者：网信中心 董文欣