标题: 创新港中学、小学、幼儿园合作办学签约仪式举行
发布日期: 日期：2021-06-03 17:06
浏览次数: 6394
正文内容:
6月2日下午，西安交通大学、西安市人民政府、西咸新区沣西新城在沣西新城管委会国际会议厅举行创新港中学、小学、幼儿园合作办学签约仪式。

西安市副市长徐明非，西咸新区管委会副主任刘优军，西安市教育局局长贾轶昊，沣西新城管委会副主任薄磊，西安交通大学党委副书记赵昌昌，副校长郑庆华，党委常委、组织部部长柴渭，校长助理程建设，西安市委市政府、西咸新区管委会、沣西新城管委会相关单位及西安交通大学相关职能部门、附属中小幼负责人参加活动。市政府办公厅副主任张峰虎主持签约仪式。

西安市教育局副局长程军安对创新港中学、小学、幼儿园项目建设历程及合作办学情况进行介绍。他表示，创新港中小幼将坚持高标准谋划、高起点办学、高品质发展，为西咸新区优质教育资源壮大发展增加力量，为创新港蓬勃发展注入强劲动力。


会上，贾轶昊与郑庆华签署了《创新港中学合作办学协议书》。薄磊与郑庆华签署了《创新港小学合作办学协议书》《创新港幼儿园合作办园协议书》。

赵昌昌代表西安交通大学对西安市人民政府、西咸新区管委会、沣西新城管委会对中国西部科技创新港建设发展的大力支持表示感谢。他表示，作为中国西部科技创新港的重要基础配套，高标准、国际化、智慧化的中小幼对于吸引高端人才聚集、服务创新港未来发展、提升区域营商环境和科教氛围、服务西咸一体化具有不可替代的重要作用。他对创新港中小幼未来发展提出三点希望：一是要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，培养中国特色社会主义事业建设者和接班人；二是要加快工程进度，完善周边配套设施，打造优质育人环境，确保秋季按期开学；三是要加强合作共享，在高质量发展的同时带动和引领区域基础教育改革创新。

徐明非表示，建设创新港中小幼是西安市政府保障和改善民生、建设教育强市的重要组成部分，也是校地携手合作、共同打造基础教育标杆城市的具体行动。对于创新港中小幼的建设和办学，徐明非要求：一是要加快建设工程施工进度，确保建设早完成，设备早采购、早晾晒，按照“交钥匙工程”的标准提前交付使用；二是要打造优秀教师团队，加强岗前培训和考核，确保每一位新任教师胜任岗位、快速成长；三是要加强与周边区域学校的合作交流，推动优质教育资源共享，引领区域基础教育发展。他表示，西安市政府将以此次合作办学为契机，进一步深化校地合作，支持中国西部科技创新港早日建设成为陕西最大的科创孵化器和科技成果转化“特区”。

创新港中学、小学、幼儿园是由西安市人民政府和沣西新城管委会投资建设的公办学校，由西安交通大学附属中小幼负责办学管理，实行双直属的管理体制和运行机制。创新港中学占地150亩，总建筑面积14万平方米，共设置72个教学班，其中初中48个班、高中24个班。创新港小学占地50亩，总建筑面积4.8万平方米，设48个教学班。创新港幼儿园占地12亩，总建筑面积9675平方米，设24个教学班。

自2019年1月开工建设以来，经过两年多的建设，创新港中小幼即将建成投用，2021年9月1日将正式开学。创新港中学首批40余位教师将从交大附中派出，创新港小学、幼儿园首批教师由交大附小、幼儿园现有教师和招聘教师共同组建。