标题: 创新港科创基地项目获国家优质工程金奖
发布日期: 日期：2022-06-27 17:18
浏览次数: 15265
正文内容:
6月26日，中国施工企业管理协会在北京召开“庆祝国家优质工程奖创立40周年暨2020-2021年度国家优质工程奖颁奖会”。“西安交通大学科技创新港科创基地项目”获国家优质工程金奖、“中国西部科技创新港学镇中心道科广场及莱科国际项目”获国家优质工程奖。


本次会议采取线上直播的形式进行。在北京主会场，中国施工企业管理协会会长、中国建筑集团有限公司党组书记、董事长郑学选出席会议并讲话，荣誉会长曹玉书出席会议并致辞，副会长兼秘书长尚润涛出席并主持会议，副会长李清旭出席会议。各关联协会及建设、勘察、设计、施工、监理等近万家单位的10万余人在分会场以在线视频方式参加大会。
创新港项目自2017年开挖第一方土，到2019年建成交付。“西安交通大学科技创新港科创基地项目”由西咸新区交大科技创新港发展有限公司建设，陕西建工集团股份有限公司施工总承包。“中国西部科技创新港学镇中心道科广场及莱科国际项目”由西咸新区交大科技创新港发展有限公司建设，陕西航天建设集团有限公司承建。