标题: 创新港数字展厅裸眼3D西迁影片《西迁精神永放光芒》发布
发布日期: 日期：2021-12-13 16:01
浏览次数: 3994
正文内容:
12月11日，在习近平总书记对西迁老教授来信作出重要指示四周年之际，体现传承创新西迁精神、开拓创新新时代的创新港数字展厅再次全面升级，序厅裸眼3D西迁影片《西迁精神永放光芒》正式发布。


为更好地传承西迁精神，更加直观地展示创新港的精神根脉，弘扬创新港开拓创新的时代精神，西安交通大学携手中国建设银行股份有限公司，依托创新港数字展厅平台，结合展线流程和参观体验，突出观展实效和浸入感，策划完成了裸眼3D西迁影片《西迁精神永放光芒》，以现代科技、智慧融合，全景展示交通大学西迁内容，传扬西迁精神。



影片全长5分35秒，纪录了西安交通大学扎根西部65年，铸就了彪炳史册的西迁精神，突出了西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，展示了西迁精神作为中华民族精神脊梁中光芒万丈的一段，在新时代声彻云霄，焕发出新的光芒，并以此献礼西迁精神纳入中国共产党人的精神谱系第一批伟大精神。师生校友可前往创新港数字展厅观看视频。