标题: 创新港留校学子：我们在创新港包饺子过大年!
发布日期: 日期：2023-01-23 12:05
浏览次数: 1832
正文内容:
1月21日除夕当天，创新港留校过年学子聚集到朗清苑餐厅，共同包饺子过大年。

春联已贴好，门口的兔子非常可爱。

餐厅里张灯结彩，新年氛围感拉满。

大家即将围坐长桌，一起包饺子过大年。

瓜子花生水果、雪碧可乐橙汁，过年期间家里必备的，餐厅里都已备好。旁边放着清洗干净的硬币，不用说，这个待会儿包饺子的时候肯定是“抢手货”。

刚落座，大家还有些拘谨，大部分同学彼此并不熟识。老师们说：“新年新气象，大家互相介绍一下，认识一下新朋友。”

共同留校过年，拉近了同学之间的距离，气氛渐渐热络了起来。

留学生们努力学习包饺子，想必这也会成为他们心中独特的一份记忆。

包饺子的场面热火朝天。

大家都想在自己包的饺子里藏上一枚硬币，既好玩，又寓意新的一年有好运气。

来吧，展示！我们包的饺子形状各异，但满满的都是对新年的期待与祝福！

吃饺子喽！自己包的饺子，吃起来好像更香啊！

同学们表示，留在创新港包饺子过大年，是一份独特的春节记忆，感谢学校和老师们做所的一切，祝福全校师生员工新的一年健康顺遂，心想事成，祝愿学校越来越好！