标题: 创新港信息化核心枢纽工程建设“百日会战”正式开启
发布日期: 时间：2018-11-22
浏览次数: 未知
正文内容:
11月22日上午，创新港信息化核心枢纽工程建设“百日会战”启动仪式在创新港四号巨构一层举行，学校网络信息中心、创新港发展公司、创新港管理办公室、财务处、审计处、采购办、资产处等职能部门以及陕西赛威信息工程监理公司、陕西建工集团、中通服等建设单位负责人及相关人员共70余人参加仪式。网信中心副主任李国栋主持仪式。

网信中心主任锁志海致辞并指出，创新港高算中心/数据中心机房作为学校数据中心、高算中心以及监控中心的重要载体，是创新港智慧学镇的中枢大脑，也是创新港信息化建设的核心枢纽工程。为了保障机房建设质量，各单位应当协力做好三方面工作：一是提高思想认识，严格按照图纸规划施工，保质保量完成建设任务；二是落实行动计划，施工单位、监理单位要守土有责、明确分工，确保施工快速、安全、高效推进；三是建立长效沟通机制。网信中心将协同各业务部门、施工单位逐步破解施工难题，定点、定时、定量有序推进建设任务。

锁志海主任带头表示，将与各职能部门和建设单位“拧成一股绳”，加快推进创新港高算中心/数据中心机房建设，开启“交大速度”，按期实现学校4个校区“网络通、数据通、业务通”。
创新港发展公司常务副总经理阚卫东、创新港高算中心/数据中心机房建设项目部总经理张卫军一致表示，将严格按照建设要求做好楼宇结构加固、装修、供配电改造等项目建设，提高建设效率，保障建设质量，确保建成高效安全、节能环保的高标准机房。

随后，创新港信息化核心枢纽工程监理负责人宣读了开工令，创新港高算中心/数据中心机房即日起正式开工建设。

创新港高算中心/数据中心机房占地面积逾4000平方米，由学校自主统一建设管理，建成后将能容纳500个机柜，是创新港智慧学镇的核心基础设施之一，也是学校核心应用及数据的重要载体和基础保障。本次“百日会战”启动仪式展现了各职能部门和建设单位共同做好创新港高算中心/数据中心机房建设的信心和决心，为按期完成机房建设、实现创新港整体顺利搬迁提供坚实保障。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心 苏磊 董文欣