标题: 创新港高歌颂祖国   一堂特殊的音乐课
发布日期: 2019-06-13
浏览次数: 599.0
正文内容:
6月13日，一场主题为“不忘初心，牢记使命——创新港高歌颂祖国”的快闪活动在新落成的交大创新港举行。这次活动的主角是钱学森学院《艺术欣赏与创作（音乐）》课程班的66名同学，还有人文学院音乐教育中心党支部、钱学森学院党支部、钱学森书院党支部、中国书法系党支部的教师党员。












自2007年学校成立钱学森班，通过艺术与科学紧密结合的途径，着力培养具有广博思维、创新能力的拔尖创新人才，已经成为教育教学改革的前沿示范点；音乐教育中心为钱学森班专门打造了《艺术欣赏与创作（音乐）》课程，迄今已开设12年，深受学生喜爱，师生互动、教学相长，在创新教育理念、模式上不断开拓、奋进！一场快闪活动，恰恰是师生集中表达报效祖国之志、歌颂爱国之情的激情瞬间！










律动的青春——开场，快闪活动以66名学生的身体打击乐开场，整齐的声音、身体的律动、即兴的表演，莘莘学子以最富表现性的身体语言，表达着青春的心声和活力！







深情的诉说——朗诵，钱学森学院2位同学朗诵了原创作品《献给母亲的歌——创新港高歌颂祖国》，深情表达了新一代交大人在新时代创业奉献的毅力和决心；“创新港开拓，西迁精神浇灌出花朵。花丛中，莘莘学子要创造硕果！用他们的青春和睿智，兑现你的期望与重托！”










乐音共唱和——演奏，在广场中央，清澈的旋律从一架三角钢琴轻轻流出，从演奏者的指端飘荡于创新港的上空，深情的大提琴拉奏出悠长的《共和国之恋》的主旋律，萨克斯管高亢、清丽的声音盘旋于广场的角角落落，学子们和着琴声在哼鸣声中慢慢步入广场中心，让心中的梦想随着乐音飞扬、唱和！











高歌颂祖国——演唱，师生唱出心中的歌，领唱、重唱、四声部合唱，代表着交大师生在创新港励志攀高峰、高歌颂祖国！一曲《共和国之恋》，是钱学森等老一辈科学家眷恋祖国的深深表达，《友谊地久天长》是新、老交大人同心协力、奋进建设的和谐之歌，《我们年轻人》则是青年学子勇于前进、迎接挑战的情怀担当！










挥毫写巍峨——泼墨，中国书法系党支部的教师党员，现场挥毫泼墨，用最具中国特色的艺术形式，表达洋溢于心中的激情，挥洒出跃动于笔尖的对祖国最热烈的讴歌！















最后，全体参与快闪的师生齐声高呼“为祖国祝福，为交大喝彩，不忘初心，牢记使命”，近百面红旗在广场挥舞，热烈的激情、高亢的乐音、青春的笑脸、坚定的步伐，凝成了一幅继往开来、传承创新、砥砺前行、高歌奋进的难忘画面！












今天新华网、陕西电视台艺术频道、西安电视台、中国新闻网、华商报、三秦都市报、交大宣传部多家媒体莅临现场直播、拍摄、采访了此次活动。
















供稿人：曹耿献王娟
照片提供：荣军影像