标题: 创新港基础网络开通对接服务全面铺开
发布日期: 时间：2019-06-10
浏览次数: 未知
正文内容:
6月3日，创新港基础网络已具备开通条件，可进入室内网络施工阶段，距创新港与兴庆校区网络首次互联互通仅14天。
为保障各入驻单位网络建设与二次装修同步开展，网信中心于3日晚预先启动创新港基础网络开通对接服务，通过多平台面向全校发布通知，围绕“按需开通，分步实施，全程跟进”工作主线，建立“服务标签制”，制定施工规范，主动协助各入驻单位做好二次装修过程中网络基础设施建设。

一是成立专项团队保障“一对一”服务。网信中心组织16名技术研发骨干成立专项服务团队，根据创新港前期建设情况和入驻需求，为每栋楼宇配备数量不等的对接服务联络人和现场负责人，协同推进网络开通对接服务。一方面上门征集入驻单位网络开通需求，明确具体使用计划；另一方面驻港跟进各入驻单位网络基础设施建设施工，现场协助完成各类网络设备的安装调试。
二是及时组织培训保障工作实效。由中心领导主持召开创新港网络开通对接服务专项培训会，详细部署对接工作，对照入驻单位名单和搬迁计划，逐一明确对接服务完成的时间节点，确保各项工作落地见效。
三是制定施工规范保障建设质量。面向全校发布《西安交大创新港二级单位网络设计规范》，针对网络综合布线设计施工、网络设备选用、不同功能区域的网络配置等网络基础设施建设细节要求予以明确，防止出现因施工不规范导致网络无法开通使用的情况出现，保障入驻单位室内网络施工按期完成且满足使用需求。

在网信中心统一部署安排下，专项服务团队迅速行动，6月5日至6日先后与研究生院、电信学部、电气、生命、化工、机械等十余家单位开展上门对接，积极解决各单位在网络基础设施建设中存在的难点，明确下一步推进计划，与入驻单位协力攻坚克难，加速推进创新港基础网络设施建设。

师生入驻创新港在即，网信中心也全力奔跑进入最后的冲刺阶段，中心领导班子以身作则坚持晚间例会不间断，创新港信息化建设先锋队坚持节假日驻港作战不休息，深夜里的校园总是点缀着信息化建设者们奋斗的身影，中心每位同志都在以高度的紧迫感和责任感全身心投入创新港信息化建设，每一个项目进展都呈现出日新月异的飞跃。
在这创新港搬迁入驻的关键之年，网信中心将以锐意进取、一往无前的拼搏风貌，紧紧握住“西迁精神”接力棒，坚决打赢创新港信息化建设攻坚战，在“二次西迁”新征程上跑出交大网信人无愧于历史、无愧于时代的精彩成绩。
作者：网信中心 董文欣