标题: 创新港“6352”工程投融资路演首场活动举办
发布日期: 日期：2021-04-13 17:31
浏览次数: 3187
正文内容:
近日，西安交大科技成果投融资路演首场活动、由“6352”工程金融孵化团队组织的“创新港投融资路演校庆专场”活动在中国西部科技创新港泓德楼1层路演厅举办。

本次活动重点推介了西安交通大学待转化的四个天使项目和四个种子项目，吸引了包括西部科技创新港春种基金、陕西沣西新城投资发展有限公司、西安金河投资管理有限公司在内的17家投资机构参加。活动还通过微信小程序同步进行线上直播，在线观看人数超1300人。

路演现场对扫描离子电导显微镜技术与应用、离子束非晶碳基镀膜装备制造、电磁脉冲成型加工技术与设备、面向智慧矿山的系列矿用电机及变频器产业化等4个天使级项目，以及轴类件复杂型面高效精密滚轧成形装备、基于边缘计算的智慧交管平台、低温锂离子电池技术开发、新一代锂离子电池高比容硅碳负极等4个种子级项目进行了讲解。专家、企业家、投资方代表针对所发布项目的背景、技术问题、市场前景及应用等进行问答交流，部分项目达成了初步合作意向。
本次路演活动是落实学校“围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链”双链融合的重要举措，是全面支持中国西部科技创新港推进实施“6352”工程的战略要求。西安交大国家技术转移中心作为学校产学研板块的一份子，更加以促进高校科技成果转化，助力产业转型升级，服务国家经济高质量发展为己任。未来，西安交大国家技术转移中心将继续以项目为抓手，不断整合产业、高校、资本、市场、政府等要素，逐步搭建产业链与创新链融合发展的生态环境，建立具备自我调节机制的交易及创投平台，服务学校学科发展、人才培养，服务地方产业升级。