标题: 创新港建设联席会议工作专班扩大会议召开
发布日期: 日期：2023-12-07 08:01
浏览次数: 2108
正文内容:
为进一步深化校地合作、加强产教融合、助力秦创原总窗口建设，12月5日，创新港建设联席会议工作专班扩大会议召开。校党委书记卢建军、西咸新区党工委书记杨仁华出席会议。

会上，专班办公室负责人通报了工作开展情况。校地双方就充分挖掘科教资源优势，发挥好专班作用，推进更多科技成果孵化转化产业化，为全省秦创原建设作出更大贡献进行了深入交流，并部署了近期主要工作。

卢建军指出，成立创新港建设联席会议工作专班，是西安交通大学与西咸新区深入贯彻落实党的二十大关于“教育、科技、人才一体化推进”重要战略部署的有力举措，是校地合作的又一创新实践。工作专班要按照“服务一体化、政策一体化、招引一体化、转孵一体化”的原则，深入挖掘学校丰富的科教、人才和平台资源，做好省、市、区、城、校“五方”政策衔接，逐步构建起非法人科技、人才、服务新业态。要在推进“6352”工程、完善“1121”产学研深度融合新模式的过程上，找准成果孵化转化产业化的具体路径，绘好“路线图”、明确“任务书”、列出“时间表”、指定“责任人”，推动各项工作见真章、出实效，真正把创新港建设成为支撑西安“双中心”建设的成果转化示范区、全省最大孵化器，为加快推进西安—咸阳一体化，在中国式现代化进程中谱写陕西新篇、争做西部示范贡献力量。

杨仁华表示，工作专班要紧紧围绕全省秦创原建设大局，把推进科技成果孵化转化产业化作为根本任务，努力在创新港周边聚集一大批产学研供需资源、孵化一大批创新主体、攻克一大批关键核心技术、培育一大批战略性新兴产业。要把调查研究作为基本要求，切实找准找实破解难题的办法和路径。要把梳理解决问题作为主要切口，按照时间表，挂图作战，探索形成一套长期有效的支持政策体系。要把沟通协商作为基本方法，发挥好沟通对接协调作用，建立联席会议制度，更好地深化校地合作，推动秦创原总窗口建设加快由势转能。
会前，卢建军、杨仁华赴专班驻地看望慰问专班干部，调研工作场地布置情况。
西咸新区领导陈辉、陈默、杨胜良，西安交大党委常委、副校长柴渭，联席会议工作专班办公室，西咸新区党政办公室、组织人事部、科技创新和新经济局、秦创原创新促进中心，西安交大党、校办，党委组织部、政研室、党委教师工作部、党委研工部、研究生院、科研院、校友部、规建中心等相关部门负责人参加会议。