标题: 创新港与兴庆校区实现网络互联互通
发布日期: 时间：2019-05-24
浏览次数: 未知
正文内容:
对于创新港信息化建设者们来说，5月21日，具有极不平凡的历史意义。这一天，在大家连续30天日以继夜的奋战下，创新港到兴庆校区的网络首次实现互联互通,为学校“二次西迁”新征程留下深刻的新印记。
5月23日上午，创新港信息化建设先锋队在5号巨构内第一次使用无线网络接通了与兴庆校区的视频电话，画面声音清晰流畅。根据3天内在不同地点的实地测试结果，创新港校区有线网络、无线网络平均速度分别达到80Mbps和120Mbps，能够支持校园直播、软件下载、视频通话等对网络性能要求较高的活动流畅进行。

成果的背后是强有力的队伍和机制保障。2019年3月，网络信息中心成立创新港信息化建设先锋队，选派内部8名富有大型项目建设经验的骨干技术人员作为先行建设队伍进驻创新港现场办公，保障创新港信息化建设“网络服务、智能教室、一卡通、四网融合、高算中心/数据中心机房、汇聚机房、综合布线、多校区互联”八大核心项目建设质量达标。

由于创新港信息化建设内容复杂、工作量巨大，网络信息中心根据学校关于创新港智慧学镇的规划部署，进一步细化驻港人员责任分工，强化督导机制。一方面坚持“责任标签制”，建立“一人一栋楼、一人一条线”的责任清单，要求驻港人员对项目全周期建设质量实时督办、对分管楼宇区域建设全程跟进；另一方面坚持“进度日报制”，中心领导班子认真落实督导责任，每晚固定时间召开创新港信息化建设例会，听取当日创新港信息化项目建设进度汇报，同时制定“作战图”对照楼宇梳理总结问题，确保“事事有着落、问题不过夜”，为创新港信息化建设按期保质加速推进提供坚实保障。


在一线驻港人员与后方建设人员的协同作战下，创新港信息化建设成效展现出日新月异的变化，2月完成数据中心机房基础装修、确定教室信息化建设方案，3月四网融合、多校区互联项目通过技术论证，4月完成一卡通数据中心、教室教学辅助系统等项目招标，5月完成IOC硬件支撑平台招标、创新港与兴庆校区网络互联互通……创新港信息化建设蓝图正在一步步付诸现实。

创新港信息化建设是千载难逢的机遇，也是前所未有的挑战，网信中心全体建设者们将严格按照“质量第一、进度保障、强化应用、提升服务、廉洁自律”的工作原则，倒排工期、攻坚克难，协力在创新港建成西部最大超算中心，实现四网融合楼宇100G互联，建成首个基于私有云+公有云混合架构的校园数据中心，奋力打造智慧学镇典型样板，坚决打赢创新港信息化建设攻坚战，为师生入驻新家园打通信息化的“最后一公里”。
作者：网信中心 董文欣 王梦雅
图片：网信中心 苏磊磊