标题: 初心铺铸信息化发展道路，使命守护身边人网信需求--网信中心党支部开展“不忘初心，牢记使命”志愿服务进基层活动
发布日期: 时间：2019-11-25
浏览次数: 未知
正文内容:
按照学校“不忘初心，牢记使命”主题教育学习总体安排，网信中心党支部结合工作实际与用户需求，组织开展“党员志愿服务进基层”主题活动。在总体安排上，本次活动以“三天四地五主题”为主线贯穿，集中利用3天时间，分别在兴庆、创新港、雁塔、曲江4地校区，着力开展信息化服务进社区、创新港信息服务主题日、多校区网络巡检、高算平台应用回访、正版软件上门安装等5项主题服务，切实为基层师生提供家门口的问题排检。走访机械学院、材料学院、电气学院、能动学院、电信学部等27个学院，仲英书院、钱学森书院等9个书院，服务师生达500余人次，提供服务约100余项。
周三社区网信之约，三年坚守夯实教工服务
自2017年起，网信中心党支部开展“信息化服务进社区”家属区专项服务，目前，此项活动已累计开展200余期，服务教工约5000余人次。
为切实做好社区网络信息服务工作，帮助离退休教职工解决实际困难，11月20日上午，由网信中心领导班子带队，组织党员干部及业务专员进入社区，为家属区离退休教职工提供网络故障诊断、家属区入网申请、软件应用系统安装、更新、修复及网络缴费等多项服务,让离退休教职工体验便捷、高效、精准、温馨的网络信息服务，切实解决离退休教职工网络故障难处理、系统应用难安装、软件使用难掌握、网络缴费难出行等问题。

活动当日，为来访教职工讲解常见网络问题及网络安全小常识，发放“教工校园网络服务手册”及“网络安全科普小常识手册”，主动上门进行网络故障排查处理、优化软硬件配置。中心锁志海书记关切的询问了每位来访人员的网络使用情况，用心倾听来访人员反映的实际问题和提出的意见建议，并叮嘱中心职工做好登记、处理、反馈等工作。本次活动受到家属区用户的一致好评和称赞，一位退休老教师说到：“家里面网络速度非常顺畅”，锁志海书记表示：“网信中心将继续做好信息化服务进社区专项工作，坚持不懈为家属区用户提供优质、便捷的网络信息保障服务，帮助腿脚不便的离退休职工足不出户也能有效办理业务”。


新港实地身入服务，力行解决师生网信难题
为进一步了解创新港师生网络信息需求，着力解决师生最关心、最直接、最现实的信息化难题，网信中心党支部本着“求真务实，抓好基层信息化服务”的工作思路，组织中心党员干部与入党积极分子，于11月21日开启“创新港信息服务主题日”活动，在创新港综合服务大厅和C区食堂门口为来访师生现场答疑解惑，发放信息化主题日宣传单页，深入教学楼宇和宿舍公寓实地巡检，查找问题，解决问题。

进入各学院和职能部门提供零距离网络信息服务，为机械学院和公管学院多位老师现场处理门锁门禁授权问题；为材料学院办公室3-2053和3-2059上门安装AP；为电气学院、人文学院老师、后勤保障部等多个单位现场解决电脑无法上网、弹不出网络认证界面等问题。
进入学生公寓A、B、C区提供网络信息服务，主动上门巡查学生宿舍及教研室网络设备运行情况，对学生存在的网络使用故障、校园一卡通故障及门禁门锁故障等问题进行集中处理，保障学生在顺畅的网络环境中学习、科研。

本次活动通过深入基层，调研师生网信需求，强化师生网信服务，解决师生网信难题，旨在为师生提供良好的网信环境，推动网信服务保障，展现网信服务风貌，用实际行动守护师生创新港家园。
践行基层信息建设，三地网络巡检同步开展
11月22日，“兴庆、雁塔、曲江三校区信息主题日”活动同步展开，“多校区网络巡检”为师生信息化服务保驾护航。
兴庆校区基层服务分队巡查了康桥苑一卡通终端系统、教学区机房设备间、学生公寓及教研室网络运营情况，现场调试校医院专网，解决校医院有线无线、医疗专网使用过程中的问题，先后走访科研院、研工部、材料学院、公管学院、钱学森学院等多家单位，为师生推荐中心公众号和移动交通大学APP，广泛听取师生宝贵意见和建议，钱学森学院老师普遍反映校园网网速很好，可以满足日常上网需求，有学生表示“网信中心是最好的职能部门，总能做到有求必应”。

雁塔校区基层服务分队就本校区教学区、宿舍区基础网络运行情况及药学院机房设备间进行逐一排检，巡查机房设备间线路是否有折损老化、插线板是否老化、发热，现场调研雁塔校区师生网络使用、应用系统使用、正版软件使用中的信息化需求。

曲江校区基层服务分队首先巡查了机房设备间运行情况、校园有线无线网络运行情况，随后走访学生、公寓宿管，询问学生网络使用情况，检查学生公寓机房，调研学生满意度，对收集到的学生诉求，及时进行处理、反馈及回应，让学生切身体验网信中心提供的高效贴心服务。

本次活动通过深入基层、倾听基层、服务基层，为基层提供高效、便捷、丰富的信息贴身服务。通过走进师生，听取师生意见建议，形成良好的师生沟通机制，心系师生需求，倾听师生诉求，满足师生要求，为师生提供少跑腿、多办事，不跑路也办事的贴心服务。
网信中心将着力提升职工业务水平，不断夯实网络信息服务，整合凝聚基层服务队伍，多措并举，持续推动信息化深入发展，为学校科研提供信息化服务保障，助力学校走向世界一流。
加强高算平台建设，保障教学科研优质服务
校级高性能计算平台，于2015年12月由网信中心牵头与各学科共建而成。经过三年建设、两次扩容，校级高算平台总体计算规模达到了330万亿次/秒，也取得了显著的应用成效，累计支撑学校产出各类高水平科研论文60余篇，其中Naiture论文1篇、Science论文3篇，各学科领域顶级期刊研究成果10余篇。

为方便快捷满足我校师生超大规模运算需求，网信中心组建专业队伍深入材料、能动、航天、前沿、电信等10余个学院调研各学科团队高性能计算诉求，回访累计30余人次，调研中师生存在问题主要有：计算资源不足，无法满足超大规模并行计算需求；部分常用商业软件没有版权；对工程仿真的前后处理可视化支持差，影响师生使用感；高算平台门槛高，上手困难。网信中心将不断推进高性能计算平台建设，为学校师生搭建更加高速高质的科学研究、学习实践平台。
优化师生信息资源，坚持正版软件上门服务
2017年9月14日，网信中心正式启动校园正版化服务工作，面向全校师生推出“校园正版化服务平台”。目前通过该平台，全校师生可免费获取微软操作系统、office办公软件等正版软件和激活服务，其中包含Windows 10、Windows 8.1等操作系统和Office 2019、Visio 2019、MATLAB等应用软件，极大的满足了全校师生对正版操作系统和办公软件的需求。

为全面提升在校师生对软件正版化的深刻认识，丰富师生相关业务知识，提高师生实际操作运用能力，网信中心不定期深入基层，义务为在校师生和家属区离退休教职工提供正版软件上门安装服务，极大满足了师生对正版化服务的需求，受到广大师生和离退休教职工的一致好评。