标题: 利用数字校园平台群发“短信”，解决部门工作的“急、难”问题
发布日期: 时间：2011-06-28    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
6月16日，保卫处接兴庆路派出所的紧急通知，需要对所有户口已迁入我校兴庆校区且未在兴庆路派出所办理过二代身份证及临时身份证的同学进行人像采集。同时，兴庆路派出所将需要采集人像的学生姓名及身份证号共计8570人交我校保卫处。
6月21日上午，保卫处前来网络中心咨询，希望网络中心能够利用信息化手段协助保卫处将该紧急通知及时通知到学生本人。据了解，此项工作责任重大，并且面临学生考试放假时期，若不能及时、准确完成，会给这些学生在办理银行业务、出入境等相关手续造成极大不便。
网络中心开发培训部主管韩博同志紧急进行部署，指派张亚娟、韩磊同志务必尽快协助保卫处将该紧急通知及时送达学生本人。据统计，兴庆路派出所提供的人员名单中，我校学生实际有7377人，其余1193人并非交大学生。在这7377人中，有6092人在校内信息门户中登记了手机号码，占到了82.6%，因此可以通过手机短信方式，将此通知及时发送给学生本人。
目前我校正在大力加快“985”Ⅲ期、“211”Ⅲ期信息化建设的步伐，因此随着学校信息化建设的不断深入，业务处理能力不断改进，业务处理更加迅速，方式也更加人性化。网络中心与保卫处的此次协作，正是学校信息化应用的一个范例，也是网络中心改进工作作风的一次实践，解决了保卫处的燃眉之急。网络中心今后将立足提升学校各业务的信息化水平，协助提升全校的办公效率，继续推进全校的信息化建设。