标题: 利物浦大学校长蒂姆•琼斯一行来访
发布日期: 日期：2023-07-29 10:44
浏览次数: 2308
正文内容:
7月26日，利物浦大学（University of Liverpool）校长蒂姆•琼斯（Tim Jones）率团访问西安交通大学，西安交通大学校长王树国会见蒂姆•琼斯一行。双方就深化两校合作关系、加强相关学科领域开展科学研究等方面进行了会谈。西安交大副校长席光、洪军，校长助理单智伟、单文华，西交利物浦大学（以下简称“西浦”）执行校长席酉民，副校长钞秋玲、阮周林、丁忆民等出席活动。

王树国对蒂姆•琼斯一行来访表示热烈欢迎。他指出，利物浦大学是世界一流大学，很多学科的实力和水平都处在世界前沿，两校有着多年的深度合作关系，双方共建的西交利物浦大学已成为中外办学的标杆与典范。希望未来两校能在更多的学科领域开展更广泛更深入的合作，并为两校学生提供更多交流的机会。
蒂姆•琼斯表示，西安交大是利物浦大学重要的合作伙伴，两校有着相似的研究领域与校企合作观念。他期待两校携手解决人类目前面临的挑战，也期待借此次访问探索更多可能的合作，并对两校未来更广泛更深入的合作充满信心。
席光表示，利物浦大学是西安交大的老朋友，也是“丝绸之路大学联盟”的常务理事单位。他介绍了创新港的下一步规划，期待更多国内外高校与企业与西安交大开展合作，欢迎利物浦大学与西浦在创新港一起实现产学研方面的合作。
席酉民表示，三方在科研领域的合作前景广阔，希望充分发挥各方优势深化合作，取得更大的成就。
钞秋玲表示，在西安交大与利物浦大学的大力支持下，西浦发展迅速，期待未来三方在科研和人才培养方面更深入的合作。

会见结束后，洪军和蒂姆•琼斯专题听取了席酉民关于西浦有关工作情况的汇报，并就两校进一步加强对西浦办学发展投入等有关事宜达成一致。

随后召开的西浦第三十九次理事会会议审议了有关决策议题，对通报议题、参考议题进行研究讨论。会议指出，西浦要全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，依托两所母校优质的办学资源，奋力建成以新机制运行的高水平研究导向型大学。新任理事长洪军表示，西安交大将全力支持西浦，帮助提升科研条件和学术水平，根植中国大地办学发展。

当天下午，蒂姆•琼斯一行赴创新港参观考察。单智伟向考察团介绍了创新港建设整体情况，并陪同访问西安交大—米兰理工联合设计与创新学院。
中国科学院院士陶文铨，利物浦大学副校长加文·布朗（Gavin Brown）、财务总监妮可拉·戴维斯（Nicola Davies）、法律与治理总监凯文·瑞恩（Kevan Ryan），西安交大党、校办，政策法规办、国际处、继续教育管理处、联合设计与创新学院负责人，西浦校办负责人参加有关活动。