标题: 别朝红一行赴陕建控股集团 推进校企深度融合
发布日期: 日期：2023-11-27 11:42
浏览次数: 1651
正文内容:
近日，西安交通大学党委常委、常务副校长别朝红一行赴陕建控股集团座谈交流并签署框架合作协议，双方联合共建“西安交通大学—陕西建工控股集团工程研究总院”。陕建控股党委书记、董事长张义光，副总经理、党委委员刘明生等参加活动。

张义光对别朝红一行来访表示热烈欢迎，对西安交大长期以来给予陕建的信任和支持表示感谢。他表示，中国西部科技创新港的建成，让陕建和西安交大的友谊更加深厚，双方组建的秦创原未来城市联合研究中心，开创“科学家+工程师”的新合作模式，双方在联合人才培养、科研项目攻关、创新成果产出等方面成绩斐然。目前，陕建正积极践行“四新”战略，促进企业转型发展，下一步，希望以此次合作协议签署为契机，双方进一步深化、扩大合作领域，提升合作深度和广度，为谱写陕西高质量发展新篇章贡献力量。

别朝红介绍了西安交通大学近年来的学科建设情况。她表示，陕建是陕西的一张亮丽名片，在创新港建设中陕建人过硬的实力和作风令人敬佩，双方前期合作成果丰硕，西安交大在基础研究、学科交叉等方面具有显著优势，目前正在探索产教融合“1121”新模式，愿为陕建提供技术、人才支撑，助力企业高质量发展。希望双方以共建工程研究总院为新起点，开启西安交大与陕建合作的“2.0”版，共同树立校企合作新典范，助力区域经济社会发展。
陕建控股副总经理刘明生与西安交大科研院常务副院长邵金友代表双方签署了《西安交通大学—陕西建工控股集团工程研究总院框架合作协议书》。根据协议，工程研究总院将充分发挥西安交大学科优势，赋能陕建高质量发展，双方共同打造具有“世界水平、中国特色、产学研用”的创新联合平台，实现优势互补、合作共赢。陕建与西安交大将以工程研究总院为平台，围绕前沿技术研究、技术人才培养、技术方案服务、国际化合作等领域展开全方位、深层次合作，创新探索校企合作新模式，共同开启陕建与西安交大校企合作新篇章。

签约仪式前，别朝红一行在刘明生的陪同下参观了陕建博物馆。
陕建控股集团党委组织部、人力资源部、信息管理部、建研院、设计院、数字科技公司、未来城市创新科技公司，西安交通大学科研院、电信学部、人居学院、交大-米兰联合设计与创新学院等单位相关负责人参加活动。