标题: 别朝红带队访问国网辽宁省电力公司
发布日期: 日期：2023-08-09 11:27
浏览次数: 4074
正文内容:
8月7日，西安交大常务副校长别朝红带队访问国网辽宁省电力公司。
7日上午，别朝红一行在辽宁省电力公司设备部刘一涛主任陪同下参观了辽宁省电力公司电力调度控制中心，国网辽宁省电力公司电力科学研究院，沈河区供电公司电缆精益化管控中心，深入了解辽宁电力公司在运行、科研和配网管理方面取得的成绩和面临的科技攻关问题。




7日下午，别朝红一行在国网辽宁省电力公司黄震董事长陪同下，在辽宁省电力公司东北能源大数据中心了解了辽宁省电力公司的的发展历程、未来规划的相关内容。双方就贯彻党中央、国务院双碳重大决策部署，落实国家电网有限公司与西安交通大学战略合作协议，开展联合科技攻关、人才培养、产学研深度融合方面的合作进行了深入交流，并达成初步的意向。黄震董事长还深情回顾了自己在西安交大的学习经历，并对学校培养的人才在辽宁省电力公司发挥的重要作用表示感谢。国网辽宁省电力公司副总经理、党委委员陈刚，副总工程师、发展部主任苏安龙以及相关职能部门领导，电气学院党委书记梁得亮、副院长郝治国等参加交流。



在沈阳期间，别朝红还和在辽宁电力系统工作的部分校友进行了座谈，介绍了母校的发展，鼓励校友在工作岗位上再建新功，为母校争光。