标题: 别朝红一行赴海尔集团推进校企深度合作
发布日期: 日期：2023-08-18 19:35
浏览次数: 1982
正文内容:
8月16日下午，西安交通大学党委常委、常务副校长别朝红一行赴青岛海尔集团-生态研究中心，围绕校企合作、产学研深度融合、体制机制创新展开交流座谈。海尔集团党委书记、董事局主席、首席执行官周云杰出席座谈会。

双方回顾了一年来在科技创新、双创孵化、大健康医疗、人才培养等领域的合作进展，发布“揭榜挂帅”课题，并为“百千万卓越工程人才培养”计划企业导师颁发聘书。自2022年6月，西安交大与海尔集团签署全面深化战略合作协议以来，双方聚焦国家和区域战略需要，秉承“真研究问题，研究真问题”的合作理念，共建联合创新中心，发挥企业需求牵引、研发经费投入、有组织的研发管理和技术成果转化孵化的市场主体优势，探索出一条“技术策源地—工程化转化—孵化加速—产业生态”的“学—研—孵—产”新模式，并在项目成果孵化与项目转化上取得新突破。

别朝红为“百千万卓越工程人才培养”计划企业导师颁发证书
别朝红对双方合作成果表示肯定，她指出，西安交大深入贯彻落实党的二十大精神，学习贯彻习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，深刻领悟教育、科技、人才“三位一体”战略意义，在创新港聚焦国家战略，汇聚创新资源，对接产业需求，引入金融资本，培育创新生态，培养卓越人才，持续深化探索“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，充分发挥高校的人才优势、科研优势和企业的产业优势、管理优势，实现双方优势互补、合作共赢。别朝红指出，要进一步深化与海创汇孵化平台合作，集聚优势资源协同创新发展，充分发挥孵化器的品牌示范效应，支持科技创新项目转化及产业化发展，为更好服务国家战略和区域经济社会高质量发展贡献智慧与力量。

周云杰从“怎么看、怎么干、建立常态化机制”三方面展望未来合作方向。他表示，双方要进一步结合全球经济政治形势以及人工智能时代等大环境，寻求创新合作的技术突破点，在战略、组织、机制三个层面，结合海尔集团与西安交大的战略布局，将原本的“串联合作”升级为“并联合作”，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，建立以成果为导向的激励机制。他希望海尔集团与西安交大建立常态化的合作沟通机制，提升西安交大-海尔联合创新中心的影响力，确保合作顺利推进与阶段性成果落地。

会前，在海尔集团总裁梁海山的陪同下，别朝红一行参观了海尔卡奥斯生态展和海尔文化展，了解海尔最新科技创新体系和平台，以及海尔“以观念创新为先导、以战略创新为方向、以组织创新为保障、以技术创新为手段、以市场创新为目标”的创新文化。
海尔集团董事局副主席、执行副总裁谭丽霞，海尔集团战略发展部、科技委、海创汇、超前研发平台、超前研发HOPE平台、生物科技研发部、人才吸引平台、山西盈康一生总医院部门负责人，西安交大科研院、未来技术学院、人力资源部、能动学院、生命学院等相关负责同志参加座谈。