标题: 别朝红一行赴国家电网甘肃省电力公司 推进校企深度合作
发布日期: 日期：2023-08-23 20:38
浏览次数: 2054
正文内容:
8月22日，西安交通大学党委常委、常务副校长别朝红一行赴国家电网甘肃省电力公司座谈交流并签署合作框架协议。国家电网甘肃省电力公司董事长、党委书记林一凡，副总经理、党委委员向红伟，西安交通大学校长助理黄忠德等参加活动。

林一凡对别朝红一行来访表示欢迎，系统介绍了国网甘肃电力的整体情况和创新创效聚焦新型电力系统建设落地的进展。他表示，西安交通大学是享誉海内外的著名高等学府，尤其在能源电力领域处于领先地位，近年来学校与国网甘肃电力保持密切合作，双方在联合人才培养、科研项目攻关、创新成果产出等方面成绩斐然。当前国网甘肃电力正在大力推进“重基地、大送端、总枢纽”新型电力系统甘肃示范建设，联合攻关关键核心技术需求迫切，与学校的合作空间十分广阔。下一步，希望以此次合作协议签署为契机，进一步深化双方在科技、人才等方面的合作，携手努力、合作共赢。
别朝红对国网甘肃电力长期以来对西安交通大学发展的支持表示感谢，详细介绍了学校整体情况和“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式。她指出，西安交大与国网甘肃电力有着深厚的合作基础，国网甘肃电力也是西安交大优秀毕业生投身国家大西北建设的重要平台。此次学校与国网甘肃电力签署合作框架协议，是学校深化产学研合作、落实“四链”融合的重要举措，希望双方通过紧密合作，面向国家和区域经济发展重大战略需求，建立校企创新联合体，强化有组织科研，联合开展人才培养，为国家和地方产业结构转型升级、社会经济发展提供人才支撑和科技保障。
黄忠德和向红伟代表双方签署了《合作框架协议》。

随后，别朝红一行参观了国家电网甘肃省电力公司卓越之路展厅和调度大厅。

国家电网甘肃省电力公司人力资源部、科技创新部、调度中心、发展事业部、电科院，西安交通大学科研院、电气学院等单位相关负责人参加活动。