标题: 别朝红受邀参加第十三届中日大学校长论坛
发布日期: 日期：2023-12-04 10:56
浏览次数: 1914
正文内容:
11月27日至12月1日，西安交通大学常务副校长别朝红受邀代表西安交通大学参加在广岛举行的第十三届中日大学校长论坛并发言。中国驻日本大使吴江浩、北京大学校长龚旗煌、中山大学校长高松、东京大学校长藤井辉夫、广岛大学校长越智光夫、日本文部科学馆大臣官房审议官西条正明、驻大阪总领事薛剑、使馆公参杜柯伟等出席此次会议。

第十三届中日大学校长论坛

中国驻日本大使吴江浩致辞
会上，与会代表围绕“多样性与融合——未来所需的人才与高等教育”主题展开热烈讨论，就“信息技术在大学教育的应用”“气候变化带来的全球挑战”等议题分享经验与思考，并就加强中日大学人才培养、强化科技创新合作等具体问题达成广泛共识。
别朝红在发言中介绍了西安交通大学依托“丝绸之路大学联盟”平台，发挥联盟共享机制，开展应对气候变化高校间合作的具体做法和实践经验。她指出，应对气候变化不是一个国家、一所学校的事，更需要携手合作共同推动。她向与会高校发出邀请，欢迎大家加入“丝绸之路大学联盟”，共商共建共享，共创美好明天。

别朝红发言
会议期间，西安交通大学代表团还与京都大学、早稻田大学及大阪大学进行了“一对一”会谈。双方回顾了合作历史，并就未来进一步推进科研人员合作、联合举办国际研讨会及暑期学校交流等方面交换意见并达成共识。

京都大学“一对一”会谈

早稻田大学“一对一”会谈

大阪大学“一对一”会谈
据悉，中日大学校长论坛由北京大学与东京大学于2000年共同发起，每两年举办一届，是中日高校间最为重要的交流机制会议。本届论坛由广岛大学承办，来自北京大学、浙江大学、西安交通大学等18所中方高校和来自东京大学、京都大学、大阪大学等19所日方高校，以及日本学生支援机构、日本学术振兴会等相关机构共约160名代表参加会议。西安交通大学曾于2006年承办第四届中日大学校长论坛。
此次出访期间，别朝红一行还参加了在东京举行的“西安交通大学青年学者论坛（东京站）”活动，与郑南宁院士及人工智能学院、医学部、高层办等相关负责同志共同和与会代表进行热烈交流。

西安交通大学青年学者论坛（东京站）

西安交通大学青年学者论坛（东京站）

郑南宁院士与别朝红常务副校长为与会人员答疑解惑


自由交流
会后，别朝红看望了在日校友，表达了学校对海外校友发展的关心与牵挂，重点推介了中国西部科技创新港助力国家创新驱动发展战略和服务地方经济社会发展的重大历史机遇，高水平海外人才发展环境及人才优惠政策，以及国际平台国家项目的显著优势。校友们纷纷表示，希望参与到学校全球发展行动计划，为母校高水平对外开放和国际交流合作贡献力量。

别朝红看望在日校友
今年恰逢中日和平友好条约缔结45周年，作为落实学校全球发展战略的重要活动之一，别朝红此次出访将进一步深化西安交大对日交流合作，巩固拓展合作伙伴关系，促进引进高水平人才，为提升服务全球治理水平，扩大学校海外影响力发挥积极作用。陪同此次出访的还有国际合作与交流处、人力资源部等相关事务负责人。