标题: 前沿院：校招共用、学科融合，筑牢高层次人才“蓄水池”
发布日期: 日期：2023-01-06 09:25
浏览次数: 1997
正文内容:
推动产教融合、协同育人是学校贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署的重要举措。前沿院牢记改革发展试验田的定位，立足“人才引进的蓄水池、人事改革的试验田”发展目标，假期不停歇，在校企联动、学科交叉方面取得积极成效。
研究+应用：推进校企联动，实现优势互补
前沿院深刻认识到校企深度融合共建新型研发平台是实现产教融合的有力抓手，坚持以企业需求牵引加快促进学科交叉融合，打通前后端创新链，探索人才共引共用共培新机制和产学研深度融合新模式，真正落实“双导师”制，在实践创新中培养创新人才，积极参与到学校人力资源供给侧结构性改革。
近日，围绕大算力芯片等产业发展需求和主要瓶颈，前沿院与西安博瑞集信电子科技有限公司、复睿微电子（上海）有限公司开展多层次、多种形式的广泛合作，促进优势互补、资源共享、价值共创。西安博瑞集信电子科技有限公司董事长张博和海外高校相关专家目前已经双聘至西安交通大学前沿科学技术研究院，与西安交大深入合作，建立产教融合研究团队。以此为基础，西安交大分别与西安博瑞集信电子科技有限公司、复睿微电子（上海）有限公司与筹建了“博瑞集信—西安交通大学共建联合研究院”“复睿微电子—西安交通大学共建联合研究院”。未来将充分发挥企业在技术创新中的主体作用，统筹决策创新、研发投入、科研组织和成果转化，使联合研究院成为创新要素集成、科技成果转化的生力军，共建共享生产性实训基地，打造产学研用紧密融合大算力芯片创新基地和创新联合体。
艺术+科学：纵深学科交叉，培养通识人才
前沿院坚持以国家重大需求为导向，对接国家重大战略，突出有组织的科学研究，围绕“国之大者”和优势方向，重构基层学术组织，成立前沿能源、先进电子、医工交叉和基础科学四大跨学科研究中心，实现资源聚集，探索“大交叉、大融合”。在此基础之上，依托前沿院成立了艺术科学与表达交流中心，中心以“宽基础、大交叉”为目标，立足高质量通识教育，致力于培养科学精神、艺术求新与科学想象并重，兼具表达交流能力强、人文艺术素养高的创新型人才。
近期来，艺术科学与表达交流中心双聘国际著名指挥家、中央音乐学院院长俞峰教授，著名作曲家、中央音乐学院音乐人工智能与信息科技系主任李小兵教授，首都医科大学附属北京康复医院主管治疗师张晓颖副研究员，与艺术科学与表达交流中心主任管晓宏院士团队合作，致力于跨领域、跨学科的人才培养和科学研究，着重培养艺术求新与科学想象并重，强表达交流能力和高人文艺术素养兼具的创新型人才。同时为承担国家自然科学基金交叉领域、人文社科基金艺术科学领域、通识教育领域以及国家艺术基金等相关部门和机构的科研任务奠定了坚实的基础。
前沿院始终将“人才是第一资源”的工作理念贯穿人才引进管理服务的全过程，注重师德师风建设、引育并举、搭建平台、激发活力，改革机制体制，深耕学科交叉“试验田”，构建学科交叉共同体，凝结多学科交叉团队力量，坚定引领广大人才在新时代现代化强国建设中担当作为、建功立业。