标题: 力学世界（人文、社科、经济、管理等专业适用）
发布日期: 2020-05-15
浏览次数: 59.0
正文内容:
“坐地日行八万里”的含义是什么？能不能精确预言飘然下落树叶的轨迹？高台跳水的运动员为什么在空中要把身体蜷缩起来？为什么会有“树欲静而风不止”的描述？
对这些生活现象的描述都属于物理学的范畴。我们所处的形形色色复杂世界的一个重要出彩点，在于它包含了许多规律，而物理学正是认识和描述物质世界基本属性、研究物质最基本最普遍运动形式及其相互转化规律的学科。
留意和观察你周围物体的运动，将感性的观察和描述变成物理的术语和定律，让理科课程的学习也可以变得活泼、亲近。系统学习科学的研究方法，开拓思维，丰富生活体验，利用所学知识以及丰富的抽象思维的能力去迎接新的启程。
力学是物理学的重要分支，研究对象为机械运动。包括质点运动学、质点动力学、刚体定轴转动和机械振动。(1)运动学研究如何描述物体的运动，以及各运动学参量之间的关系；(2)动力学研究物体之间的相互作用，以及这种相互作用所引起的物体机械运动的变化；(3)刚体定轴转动研究刚体作为特殊质点系其运动所具有的规律；(4)机械振动研究物体作为特殊运动时，其运动所具有的规律。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-335001