标题: 力学、飞行器设计与工程专业分流答疑解惑交流会成功召开
发布日期: 2019-03-29
浏览次数: 1168.0
正文内容:
2019年3月20日，彭康书院和文治书院针对大一机类学生联合组织了专业分流答疑解惑交流会。我院申胜平院长、吴莹副院长、刘振和谢勇主任出席了本次会议。
申胜平院长首先介绍了航天航空学院的基本情况。通过列举知名校友，比如钱学森、锁志刚、高华健等，向同学们介绍了我院的专业，并对同学们报考我院表示热烈的欢迎。最后，申院长对彭康书院和文治书院组织本次专业认知宣传活动表示了感谢，并给两个书院赠送了歼20战斗机航模，寄语学生们从这里起航！

力学系谢勇主任通过诙谐幽默的报告，就什么是力学、学习力学的意义、我院力学专业的实力、力学的发展以及就业前景等向同学们做了全方位的介绍。并对报考力学专业的同学们表示欢迎。

空天工程系刘振主任以“理想”二字，向同学们做了精彩报告。阐述了空天工程系人才培养的目标，专业优势，选择飞行器设计与工程专业，学成以后的发展及就业前景。并通过引用“流浪地球”为例，告诉大家未来空天工程的大作为，需要同学们一起努力，把我们的国家建设的更加强大！需要每一位学子具有家国情怀，才能实现的理想！

场外，飞行器俱乐部和力学俱乐部展示了手工制作的模型，分享了俱乐部的整体情况及手工制作飞行器的乐趣。并欢迎感兴趣的同学们加入。
同学们对两位系主任的介绍报以经久不息的掌声。报告后和两位系主任积极互动，热情激昂。有同学问：如何知道自己适合哪个专业？有同学问：两个专业以后的就业单位主要有哪些？有同学问：女生学这两个专业会不会很吃力？两位系主任均对同学们的问题做了一一解答。同学们也表示会遵循自己的理想认真对待专业分流，并对学院老师的耐心解答表示衷心感谢！