标题: 化工学院接收2013级转专业学生实施办法
发布日期: 2014-04-24
浏览次数: 2460.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转院、系（专业）规定（试行）》精神，结合我院本科专业的实际情况，现就我院今年接收转院、系（专业）（以下简称转专业）本科生有关事宜作出如下规定。

一、2014年我院接收转专业学生的专业及人数
根据我校的有关规定和我院的办学情况，今年我院两个专业拟接收转专业学生19名：
化学工程与工艺9人
过程装备与控制工程10人

二、申请转入我院各专业的学生应同时具备以下条件
（1）满足学校《关于2013级本科生转专业的通知》（西交教〔2014〕32号）中转专业的基本条件，且第一学年未出现不及格课程；
（2）选修高等数学（Ⅰ）、高等数学（Ⅱ）的学生第一学年的数学成绩不低于70分，选修其它高等数学的学生第一学年的数学成绩不低于80分；第一学年大学英语成绩不低于70分；

三、受理程序
(1)学生于5月5日-9日前在新教务系统“报名申请”模块下提交转专业申请，由学生所在学院对提出申请的学生进行资格审核，决定是否同意转出；
(2)我院收到学校教务处转来的学生转专业申请后进行初审，确定初审合格名单，初审通过者参加学院组织的综合面试考核（综合面试的时间和地点另行通知）；
(3)本学期期末考试后，我院将对初审合格学生一学年的成绩进行审核，确定终审拟录取名单；
(4)我院同意录取的学生在下个学年开学时，携带在原学院领取教务处下发的学籍变动审批单到我院注册报到，并到原书院和转入书院办理转出、转入手续；
(5)初审合格、最终录取的名单以学校教务处公布的为准。

四、其他说明
（1）、咨询安排：
时间：4月28日－30日全天，电话：82665836，地址：化工楼321，联系人：韩老师。
（2）、学生如未修过我院专业的前期课程，转入我院后，需要补修：详见附件


化学工程与技术学院
2014年4月23日