标题: 化学与人类文明
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 250.0
正文内容:
化学作为一门中心性的、实用性和创造性的科学,在人类多姿多彩的生活中可以说是无处不在。从衣着的绚丽多彩到餐桌上的丰盛菜肴；从钢筋混泥土的高楼林立到繁忙立交上的车水马龙，化学无时无刻不在彰显着它对这个世界的改造能力！
《化学与人类文明》这门课主要介绍化学在人类历史发展和现代生产、生活中所起的重要作用。青霉素的使用让人类第一次有了可以对抗细菌的武器；纳米靶向药物提供了针对恶性肿瘤的治疗手段；化学技术与材料使文物焕发昔日的光彩；而新型材料在国防科技中也随处可见......可以说化学在不经意间改变着我们的生活。我们既是丰裕物资的享受者，同时也是能源短缺、环境污染等困境的承受者，先进的化学方法是解决这些问题的手段。
《化学与人类文明》不仅关注简单的化学常识，了解化学的历史和现状，也试图利用科学思维方式剖析问题，从而更深的层次了解这个世界的本源。希望唤起同学们对化学领域中的热点问题的兴趣，憧憬化学的美好未来。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1002124003