标题: 化工学院：奋进不停歇 谋划新征程
发布日期: 日期：2023-01-13 10:13
浏览次数: 1598
正文内容:
在学院新一届领导班子的团结带领下，化工学院师生在寒假期间奋进不停歇，谋划新征程，以昂扬的精神状态和工作干劲，坚守科研及各项工作岗位，推动学院各项工作落实落地。
群策群力谋发展，真抓实干破难题
1月10日，化工学院召开学科建设及课程思政研讨会，会议由院长杨贵东主持，全体教授、青年人才、副教授及青年教师代表近50人参会。上午专题研讨本科生和研究生培养工作，并围绕化工学科思政建设布置了课程思政等相关工作，副院长伊春海和余云松分别汇报了学院近五年来本科生和研究生工作取得的成绩、存在的问题和下一步工作设想；下午专题研讨科学研究和队伍建设，副院长陈飞汇报了学院近五年来科学研究和队伍建设取得的成绩、存在的问题以及“十四五”规划建设的目标及方案。

参会教师逐一发言，建言献策，共谋学科发展大计，擘画学科发展蓝图。杨贵东鼓励大家：“全体教师心往一处想、劲往一处使，同舟共济、众志成城，就没有干不成的事、迈不过的坎。”
分党委书记苗晋英在总结发言中表示，新一届领导班子要发挥表率作用，注重学习强武装，强化调研拓思维，营造氛围聚人心，真抓实干破难题。
针对大家提出的意见和建议，学院及时召开党政联席会进行专题研讨，形成推动学院高质量发展的举措。
心怀“国之大者”，聚焦国家“双碳”战略
魏进家教授课题组与中航光电科技股份有限公司联合成立未来技术创新中心，并于2022年底正式揭牌投入运行，该中心旨在发挥学校在基础研究方面的优势，开展新一代先进液冷关键技术研发，推动多项液冷技术落地，解决GF、民用领域复杂高热流密度电子系统散热的瓶颈问题，大幅提升GF电子装备性能和作战能力，降低民用领域散热能耗，助力我国“双碳”战略。

化石能源与可再生能源互补利用对降低碳排放、实现碳中和具有重要现实意义，其中煤与生物质协同热解是化石能源和可再生能源互补利用的重要途径之一。吴志强副教授课题组寒假期间，加班加点，潜心钻研，针对煤与生物质协同热解BTX（苯、甲苯、二甲苯）高值化产物定向调控进一步开展相关研究。


工程应用做牵引，助力国民经济主战场
学院发挥学科优势，聚焦国民经济主战场。假期期间，高秀峰副教授课题组并肩作战，夜以继日。他们针对冬季油田的采出液保温运输难题和节能问题，研发出循环式油井采出液成套加热设备，并在实验室建成一套模拟冬季油田的采出液保温运输的环境系统。目前正在对装置的电气和仪表控制系统进行集成优化，即将进一步应用于油田实际生产中，为提高我国油田的冬季产能及降低生产能耗提供切实可行解决方案，以服务国民经济主战场。

李明涛教授课题组在锂离子电池固态电解质、高压电解液、高压正极材料方面均取得了突破性进展，他正在加班加点修改3篇论文赶在年前投到电池领域的顶级期刊；另外，课题组瞄准国家重大需求，还在准备1项“十四五”重点研发计划的开题报告。


高展教授课题组2022年承担的动力电源重点项目进入立项阶段，任务紧急，为了实现项目的阶段性目标，课题组部分师生常驻创新港，与时间赛跑，加紧讨论新型燃料电池动力系统的设计与实验方案，目前在实验室正紧锣密鼓的搭建实验装置，以便开展设计方案的测试工作。
寒假期间，杨贵东带领班子成员赴外地走访，加快人才引进工作。程光旭教授、张早校教授等纷纷走访企业，争取更多的项目和课题资源。
坚持立德树人，提升人才培养质量
学院始终牢记立德树人根本任务，牢固树立“人才培养是学院根本任务和教师第一要务”的理念，要求每位教师以拔尖创新人才培养驱动自身科学研究水平的提高，写好教案、潜心科研、写好论文、出好成果，不忘“提高科学研究水平是为了把人才培养工作做得更好”的初心。

化学工程与工艺、过程装备与控制工程两个本科专业于2019年通过工程教育认证，2022年底，两个专业工程教育认证中期审核。寒假期间，伊春海带领系班子、骨干青年教师队伍，全方位回顾与总结三年来“以学生为中心、以产出为导向和持续改进”方面所做的工作，按照教育部要求，克服疫情，圆满完成了两个专业持续改进中期报告及提交工作。
学院将聚焦本科生和研究生培养的难题和瓶颈问题，进一步推动双院协同育人机制，夯实本科生导师制，探索新路径、新方法，全方位推动人才培养质量上新台阶。
关山初度尘未洗，策马扬鞭再奋蹄。新的一年，化工学院将继续贯彻落实党的二十大精神和学校第十三次党代会精神，统一思想，凝聚共识，砥砺前行，推动学院高质量发展。