标题: 北京大艾机器人科技有限公司董事长帅梅来访一附院洽谈院企合作
发布日期: 日期：2023-01-31 11:16
浏览次数: 1728
正文内容:
1月29日上午，西安交通大学校友、北京大艾机器人科技有限公司董事长帅梅到访西安交大一附院，双方就医工结合、人工智能等方面展开交流座谈。西安交通大学副校长、一附院院长吕毅，医学部常务副主任雷利利、副主任贺长中，医学部、机械学院、二附院、西安市儿童医院等单位相关人员参加会议。北京大艾机器人科技有限公司董事长、北京航空航天大学教授、中国残联AI智能康复专委会主委、西安交通大学校友帅梅及公司相关人员出席会议。一附院副院长马现仓主持会议。


吕毅回顾了近年来在医工结合方面所做的探索和实践，介绍了现阶段创建国家医学中心的具体任务。他表示，在医院创建国家医学中心的关键时刻，本次交流座谈正当其时，帅梅教授是医用康复机器人标准化的技术专家，研发的外骨骼康复机器人完全符合目前国家医学中心建设的目标，希望通过本次交流会，能推动医工结合、科技创新和科技成果转化速度，为申报护理与康复学院提供重要支撑。

雷利利为帅梅教授颁发聘书，聘请帅梅为西安交通大学第一附属医院特聘教授。

帅梅教授以“智能机器人对康复医学的促进与应用”为题，从传统康复治疗技术常用方法、先进康复机器人治疗技术等方面全面分析了智能机器人在康复各个领域的广泛应用。她表示，做科学研究，一定要以临床需求为导向，解决临床过程中的痛点和难点问题，要学会巧思、博思和广思。她希望能进一步与医院展开合作，将临床治疗和早期康复有效结合，做出更好的临床应用工具。
与会专家围绕产品研发、临床应用、学科建设、人才培养等方面进行深入交流，大家纷纷表示，希望能与北京大艾机器人科技有限公司展开进一步合作交流，将学术研究与产品研发有效结合，为未来大健康产业做好服务。
吕毅总结道，帅梅教授的讲座精彩纷呈，干货满满，为医院未来康复医学的发展指明了方向。希望通过本次讲座能激发临床医生的创新创业冲动，能立足于本职工作，不断开拓创新，心怀国之大者，将人民群众生命健康放在首位，为健康中国建设贡献医学科学家的智慧和力量。