标题: 北京大学法学院教授、世界贸易组织上诉机构前主席赵宏来访西安交大 作“正卓讲坛”学术报告
发布日期: 日期：2023-06-01 09:30
浏览次数: 914
正文内容:
5月26日，北京大学法学院教授、世界贸易组织上诉机构前主席赵宏受邀来访西安交通大学，于兴庆校区钱学森图书馆星空报告厅作“国际争端解决的进路与世贸组织争端解决机制改革”专题学术报告。本次报告是纪念西安交通大学法学院建院15周年系列高端报告会“正卓讲坛”之第二讲，是法学院践行“四个一百”专项育人行动、培养新时代涉外法治人才的重要学术活动之一。西安交通大学校长助理、法学院院长单文华教授主持报告会。


报告中，赵宏指出，人类文明发展的历程是一部物质构建与制度文明发展的历史，争端解决机制在人类制度文明中占有重要位置也是国际法的重要组成部分。基于对“国际争端解决机制从契约到准司法的进路是否是一种进步？”问题的探讨，赵宏结合自身丰富的实践经验并佐以详实的引证，围绕国际争端裁决的进路——从契约到准司法、判例在国际争端解决中的作用、国际争端裁决对国际法实体规则演进的影响与作用、当前国际争端解决的特点与趋势、国际秩序变革对国际争端解决的影响等多个方面分享了自己的观察与思考。

赵宏的精彩报告引发了在场师生的积极思考，在互动交流环节，同学们踊跃发言，从国际法的碎片化、国际争端解决机制变革、国际法研究方法、人类文明与冲突等多个角度发言提问，赵宏对同学们的疑问一一耐心作答，勉励大家承袭国际法先辈的治学精神与家国情怀，砥砺前行，学以报国，为构建公平公正的国际争端解决机制而奋斗。
单文华在总结中对赵宏表示诚挚的感谢。他指出，赵宏教授的报告从人类文明与人类命运共同体的高度出发，展开了一幅宏大的画卷，并聚焦于国际争端解决领域的系统性与核心性问题。他鼓励同学们沿着赵宏教授指引启发的方向作出进一步思考与探索，在日后的学习中砥砺前行。
赵宏现任北京大学教授。她曾长期在中国对外经济贸易合作部、商务部工作，先后在条约法律司、国际贸易谈判代表办公室、反垄断局、中国常驻世贸组织代表团、世界贸易组织司等境内外单位任职，并曾担任世界贸易组织上诉机构主席，在国际经贸法律和世贸组织等领域有着丰富的实践经验与专业积累。