标题: 北京大学赴我校调研网络信息化工作
发布日期: 时间：2018-10-24
浏览次数: 未知
正文内容:
10月22日上午，北京大学青年研究中心蒋广学主任带队，青年研究中心、网信办等部门一行人，就学校网络安全管理和信息化建设相关内容进行调研。网信中心主任锁志海主持会议，中心相关工作人员参会。

会上，网信中心主任锁志海就学校“管建结合”的特色信息化建设的组织架构和运行机制进行了详细介绍。他指出，西安交大信息化建设立足学校“双一流”发展需要，围绕重要事业、聚焦核心业务、紧扣师生需求、突破传统壁垒、带动深化改革的建设理念，从管理上、技术上、服务上均有重要措施和革新。同时，他高度赞扬了北大青年研究中心以网络舆情工作为基础，开展网络思想政治教育和舆情管理等方面的经验，希望借此机会加强学习交流。
随后，网信中心相关工作人员向蒋主任介绍了我校近年来在网络安全管理、网络舆情监测、研判、引导、处置、报告等方面的具体举措及主要成效。同时，就我校教育教学质量实时监测大数据平台进行了现场演示。

蒋广学主任在充分了解我校信息化建设、网络舆情管理、信息安全管理等方面的工作后表示，西安交大网信中心融合网络、信息化建设、公共服务、统计分析等多项管理业务，将服务师生的理念贯穿工作始终，信息化建设时间短、成效高，特色凸显。尤其是贵校打通数据壁垒，实现多系统交融对接，利用信息化建设手段助力学校教学科研、学生管理、政务管理，节约行政办公时间，释放学校改革红利的做法值得借鉴。贵校建设的多个信息化平台在全国具有示范引领作用。目前北大正在完善网信办的管理机制，西安交大特色的管建一体化建设体制值得参考和借鉴。同时，蒋主任对我校舆情管理工作给予了高度评价，希望今后双方的舆情管理人员深化校际交流协作，不断加大网络舆情管理、网络文化建设和网络思政教育的实践探索，共同促进网络安全管理工作迈上新台阶。
作者：网信中心：董洋