标题: 北京大学辛德勇教授讲座成功举办——当“文心论坛”和“博物馆奇妙夜”相遇
发布日期: 2021-03-29
浏览次数: 781.0
正文内容:
3月24日晚，我校西南角的博物馆大厅灯火通明，人文学院中文系的“文心论坛”和“博物馆奇妙夜”在这里相遇，北京大学历史系知名学者辛德勇教授为交大师生带来一场精彩讲座：由交大附小的二十八宿遥望河洛古国那颗帝星。



辛德勇教授是研究历史、地理学的知名学者，出版《制造汉武帝》、《海昏侯刘贺》、《生死秦始皇》等著作，在社会上享有盛誉，被读者戏称为“辛神”。博物馆馆长李一鸣陪同辛教授参观，讲座由人文学院中文系主任王瑶主持，人文学院党委书记许佳辉出席。



1987年4月，交大附小建教学楼时，发掘出了一座带有壁画的汉墓，其内容是迄今为止中国年代最早、保存最完整的二十八星宿天文图。由于汉墓壁画的揭取保护问题，我校博物馆借助现代科技对其做了高清VR复原展示。辛德勇教授的讲座围绕对河南巩义双槐树“北斗九星”的质疑展开，首先科普了包括北斗七星在内的天文历法常识，然后引经据典，细致考辨了传世文献中“九星”一说的脉络，在指出“九星”所指具有历时性差异的同时，强调它是人文观念，并不完全符合天文现象。辛教授将双槐树遗址和青台遗址的两处所谓“北斗九星”结合起来，初步提出了自己的一家之言。他受交大附小出土的二十八星宿图启发，结合《史记·天官书》的记载，大胆假设七星（陶罐）两边一大一小两个陶罐是“分阴阳”的日月观念性呈现，之前被众多专家解读为祭天圜丘的黄土台则被他视为“帝星”——北极星。




现场氛围热烈，同学们提问踊跃。辛教授“于不疑处有疑”的质疑精神，有破有立的立论风格和诙谐幽默的语言让人印象深刻，现场的师生大为叹服。讲座结束后仍有不少同学围着辛教授提问，原定九点半结束的活动推迟了半个小时才散场。