标题: 北京大学校长、中国科学院院士龚旗煌一行来校调研
发布日期: 日期：2024-05-21 08:00
浏览次数: 2303
正文内容:
5月20日，北京大学校长、中国科学院院士龚旗煌一行赴交大创新港调研。西安交通大学党委书记卢建军陪同龚旗煌一行参观创新港数字展厅，校长张立群会见龚旗煌一行。陕西省委教育工委副书记、省教育厅厅长王树声，北京大学校领导宁琦、姜国华、任羽中，西安交大党委常委、常务副校长别朝红，党委常委张定红、成进参加。

卢建军对龚旗煌一行表示欢迎，并在创新港数字展厅介绍了创新港建设理念和产学研深度融合的创新实践。他表示，西安交通大学对标对表、全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记在新时代推动西部大开发座谈会上的重要讲话精神，秉持“向科学进军，建设大西北”的西迁初心，坚持立德树人根本任务，从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，在创新港汇聚全球创新资源、聚焦国家发展战略、对接地方产业需求、引入各类金融资本、培育良好创新生态、培养卓越创新人才，深入实施“6352”工程，扎实推进“1121”产学研深度融合新模式，持续强化校地企一体联动，加快构建“四链”融合，为加快发展新质生产力提供人才和智力支撑，为谱写陕西新篇、争做西部示范贡献交大力量。北京大学是中国高等教育的一面旗帜，希望双方深化在人才培养、科学研究等方面交流合作，实现优势互补，合作共赢，走出一条建设中国特色、世界一流大学的新路，不断为强国建设、民族复兴伟业注入强大力量。

张立群在会见龚旗煌时表示，北京大学作为我国顶尖学府，长期以来坚持立德树人根本任务，为党和国家培养出大批堪当民族复兴重任的栋梁之才，为经济社会高质量发展作出了重要贡献。我们对北京大学近年来“双一流”建设取得的成就和为推进教育、科技、人才一体化发展的作为表示钦佩。他说，西安交大在新时代传承弘扬西迁精神，心怀“国之大者”，培育时代新人，服务新质生产力加快发展，与北京大学有着良好的合作基础，都承载着习近平总书记的殷切期望，坚持扎根中国大地办教育，加快建设中国特色、世界一流大学。希望通过此次交流，向北京大学学习借鉴先进经验，在“双一流”建设、人才培养、科技创新和成果转化等方面深化联动协作，不断推进教育、科技、人才“三位一体”融合发展，为服务新时代西部大开发形成新格局作出更大贡献。
龚旗煌介绍了北京大学在基础人才培养、高层次人才队伍建设、学科布局、交叉平台建设、开放办学等方面的最新进展。他表示，西安交大作为一所具有深厚历史底蕴和强大科研实力的高等学府，所孕育的西迁精神是中国高等教育事业发展中的宝贵精神财富，更是社会主义先进文化的重要组成部分。同时，西安交大的产学研深度融合的实践值得学习借鉴。希望以此次交流为契机，双方遵循拔尖创新人才培养规律，深化基础研究、科技成果转化等方面的合作，破解“卡脖子”难题，以更大担当和作为，努力为高水平科技自立自强提供坚实的人才支撑，为助推区域经济社会高质量发展贡献高校智慧。

张立群还陪同龚旗煌一行参观了电气学院校企联合研究院。
北京大学党、校办，学生工作部，校团委，国内合作委员会办公室，房地产管理部，基建工程部，科技开发部，产业技术研究院，新校区管理委员会办公室，学生就业指导服务中心；西安交大党、校办，校地合作办，学生处，科研院，规建中心，就创中心，继续教育管理处等相关单位负责人参加活动。