标题: 医学部召开期末考试工作会议
发布日期: 2014-06-16
浏览次数: 271.0
正文内容:
6月12日上午，医学部召开了本学期期末考试工作会议，各学院、系、中心主任及教学秘书30余人参加了会议。
本次会议的主要议程有：布置本学期期末考试工作；期末考试监考培训。
会议由人才培养处处长张明教授主持。
首先，张明处长全面布置了本学期期末考试工作，特别强调了考试工作的重要性。
本科教学主管侯樊兴老师对医学部下发文件《关于做好本学期期末考试工作的通知》进行了详细解读。从考试命题、监考、阅卷、归档等考试各环节提出了具体要求。对命题环节要求科学设计命题蓝图，学科系主任严格命题审核把关、统一印制、专人送领，集中保管；对监考环节要求监考准时到岗、认真清理考场、仔细核对证件、宣读考场规则、严格把控发卷时间、做好考场座次的编排及重修、补修学生的考试管理等；对阅卷环节要求统一标准、流水作业、批阅规范、按时完成成绩的网上传输，对于小型混合考场监考到岗时间及考试过程中发现的舞弊行为处理等做了特别要求；结合2015年的临床专业认证，对于试卷的存档和装订重申了学部《关于试卷评阅与试卷装订的补充通知》的有关要求。





会议下发了医学部人才培养处《考试管理文件汇编》一册，该汇编收录了《西安交通大学课程考核办法》、《西安交通大学考场规则》、《西安交通大学监考教师守则》、《学生成绩考核办法》、《关于试卷评阅与试卷装订的补充通知》、《关于规范选修课考试管理的通知》、《西安交通大学教学事故认定（处理）办法》、《西安交通大学学生违纪处分办法》等考试管理文件。
会议要求各院、系、中心在随后分别组织本单位期末考试培训会，并严格按学校有关规定组织考试，确保本学期期末考试工作的顺利进行。