标题: 医学部关于接收2019级本科生转专业的补充通知
发布日期: 2021-07-15
浏览次数: 2026.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》和教务处《关于2020级、2019级本科生转专业的通知》精神，结合医学部办学实际，经研究决定现接收2019级本科学生转专业，补充通知如下：
一、各专业接收计划
专业
2019级
临床医学（五年制）
5
口腔医学（五年制）
1
基础医学（五年制）
1
法医学（五年制）
1
预防医学（五年制）
1
临床药学（五年制）
1
药学（四年制）
1
制药工程（四年制）
1
护理学（四年制）
1
二、申请条件
1.2019级在籍在校本科生，学生应有较好的理科基础。
2.非医学大类学生申请转入医学类相关专业者由于课程衔接关系需降级转专业。
3.医学大类学生申请转入相关专业者根据第二学年课程完成情况和转入专业的培养要求确定是否降级转专业。
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序
申请转专业学生除在学校教务系统提交申请外还需提交《医学部转专业申请表》（见附件）和本人在校期间成绩单（地点：医学行政楼112办公室）。
符合以上转专业申请条件者可进入转专业笔试、综合考查和心理测试环节。
（二）笔试安排
1.笔试时间地点：7月22日（星期四）下午1:00-2:30，解南、解北大教室
2.笔试科目及形式：
医学大类学生申请转入医学各专业者考核科目：英语（20分）、系统解剖学（30分）；
其他大类学生申请转入医学各专业者考核科目：英语（20分）、高等数学（30分）。
口腔素描（静物写生）在笔试结束后进行（30分钟），考生自备素描用品（铅笔、纸、橡皮、画板）。
（三）综合考查安排
1.时间：7月22日（星期四）下午3:00-6:30
2.地点：药学教学楼教室
3.考查方式：
综合考查包括个人情况介绍（10分）、随机抽题做答（20分）/口腔素描（静物写生）（20分）、面试专家提问（20分）等环节。
每组面试组聘请 5位专家组成面试小组（凡有直系亲属参加面试的必须回避），小组成员须现场独立评分（实名制），综合考查专家打分总分为50分，专家组打分的平均分进入综合成绩。
综合考查实行“双随机”，采用学生抽签方式确定面试组序号和面试顺序，面试过程中只公布学生编号，不公布学生姓名学号等信息，面试全程录音录像。
4.未参加面试者视为放弃。
四、录取规则
1.转专业考核包括笔试（标准分）和综合考察两部分，笔试与综合考查成绩各占50%。
2.转专业录取以总成绩（笔试+综合考查）进行排序，若总成绩相同，则以笔试中的英语成绩进行排序，若再次相同，继续以系统解剖学/高等数学成绩排序。
3.心理测试不合格者，不建议转入医学及相关专业（7月22日上午12点前完成）。
五、补修课程
转专业学生的补修课程以转入专业第一、第二学年教学计划为准，补修课程为转入新专业后原专业未开设课程，要求学生在大三第六学期前完成课程补修，未完成课程补修者视为未按教学计划完成修读课程不得参与保送研究生资格申请。
转专业前课程的学分认定由医学部人才培养处认定。
六、咨询安排
时间：7月15--20日，专业宣介和学生咨询；
地点：医学行政楼112办公室
联系人：刘文老师
电话：82655039
七、转出计划
学院
专业
2019级
医学部
临床医学（5+3一体化 ）
30
临床医学（五年制 ）
55
口腔医学（五年制）
14
基础医学（五年制）
5
法医学（五年制）
6
预防医学（五年制）
5
临床药学（五年制）
5
药学（四年制）
5
制药工程（四年制）
5
护理学（四年制）
9
转专业学生人数超出允许转出比例时，转出资格认定参考学生原专业第一学年（2019级为前2学年）必修课程学分积平均成绩进行排序。
医学部人才培养处
2021年7月14日