标题: 医学仪器原理与设计
发布日期: 2020-05-29
浏览次数: 242.0
正文内容:
《医学仪器原理与设计》是生物医学工程专业学生的专业主干课程，全面深入地介绍生物医学测量方法、现代医学仪器的原理与设计的相关重要知识，涵盖了较宽的专业综合理论，体现了较强的实践特点。主要内容包括现代医学仪器概论、生物电测量及仪器、生理参数测量及仪器、治疗和修复医学设备、医学仪器的干扰抑制、安全与认证管理等。
通过该课程的学习使学生掌握医学仪器的分类与构成、理解基本测量原理、掌握基本设计方法。为生物医学工程专业学生今后就业和深入地研究学习奠定基础，并能够在实际工作中产生重要作用。
课程的主要特点在于：1. 教材上选择国际生物医学工程最为经典的教科书，课程内容均为最常用的医学仪器的原理、应用与设计；2. 在课程讲授中，着重强调医学仪器不同于其他电子仪器设计的特点，以经典的医学测量、治疗仪器的原理和设计为例详细讲解医学仪器设计开发的正确思路和方法，使学生知其然也知其所以然，从而掌握医学仪器设计的一般规律，最终具备不同医学仪器开发需求的专业基础和工程素养；3. 课程主讲教师均具有长期从事医学仪器开发相关的科研工作，在动态心电、血压监测和有源植入医疗器械等方面都有很好的工作积累，在课程讲授和课下辅导方面都能够很好地体现科研反哺教学的教学改革理念。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1206299838