标题: 医学英语翻译
发布日期: 2020-05-20
浏览次数: 344.0
正文内容:
本课程主要讲授医学文本的英汉-汉英翻译的原则和方法。医学翻译既适合有医学生物背景，英语水平较好的同学学习，也适合受过语言专业训练，对医药卫生方向有兴趣的同学学习。本课程对医学文本的语言特点进行了归纳整理，重点讲解在理解和翻译医学文章时需要用到的技巧和策略。课程同时涵盖了英语和汉语医学文本中常见语言现象的翻译策略。通过本课程的学习，学习者将了解医学文本的文体特点和语言特点，掌握医学翻译的常用策略和技巧，提高英语理解和书面表达水平，加强文字素养，增进医学文本的阅读理解能力和翻译类语言服务工作的效率。
本课程计划8周，讲授15个主题，每个主题由“课程视频”、“论坛讨论”和“练习题”三个部分构成。课程视频为核心部分，每课视频约15分钟；论坛讨论鼓励学生们在论坛中展开提问，互相帮助，共同提高。教师与助教尽量全面回答学生在论坛上提出的问题；练习题以课后练习为主，需要学生登录网址完成作业，其目的是对于教学过程的强化与检验。期末考试通过在线考试完成，学生可以在考试开放期间任意选择时间开始考试，考试一旦开始，需在2小时内完成。届时会提供多道题目，教师根据完成情况给出分数。成绩分为三个级别：优秀、合格、不合格。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1205891821