标题: 医学生物化学与分子生物学
发布日期: 2020-10-23
浏览次数: 302.0
正文内容:
课程名称：医学生物化学与分子生物学
主讲教师：蒋晓刚
所在学院：医学部
课程团队：无
上线平台：爱课程

生物化学与分子生物学是一门重要的医学基础课程，目前在医学学科中广泛开课，除了临床和非临床专业本科生、留学生以及八年制外，还包括研究生、专升本和执业医师培训。生物化学与医学的关系密切，是其重要组成部分，是生命科学的共同语言，更是生命科学领域中的前沿学科。
近年来，它已经渗透到医学科学的各个领域。在一些医学基础学科如生理学、微生物免疫学等的研究都已深入到分子水平的时候，应用生物化学的理论与技术可解决这些学科的问题。生物化学与临床医学的关系也很密切。
近代医学的发展经常要运用生物化学的理论和技术来预防和诊疗疾病，许多疾病的发病机制也需要从分子水平加以探讨。从现实的角度出发，毕业后的执业医师资格考试、攻读研究生所需参加的考试，《生物化学》都是必考的一门课程。扎实地掌握《生物化学》的基本理论和基本技能，可为深入学习其它基础课程、临床医学课程乃至毕业后的继续教育奠定厚实的基础，才能有望成为合格的医务工作者。