标题: 医学免疫学
发布日期: 2020-05-29
浏览次数: 135.0
正文内容:
免疫学是人类在与传染病斗争过程中发展起来的一门既古老又年轻的科学；是研究机体免疫系统识别并消除有害病原生物及其成分（体外入侵，体内产生）的应答过程及机制的科学；是研究免疫系统对自身抗原耐受，防止自身免疫病发生的科学；是研究免疫功能异常与相应疾病机制及其防治措施的科学。现代免疫学已超越狭义“免疫”的范围，以分子、细胞、器官及整体调节为基础发展起来的现代免疫学研究生命中的生、老、病、死等基本问题，是生命科学中的前沿学科之一，推动着医学和生命科学的全面发展。免疫学已成为医学本科生的一门重要的主干课程。
本课程系统阐述了医学免疫学的基本概念和原理，机体对抗原的固有免疫应答和适应性性免疫应答，免疫病理机制及部分临床免疫学等内容，学习对象主要是医药类专业各层次在校学生和研究生、进修生，也可作为医务工作者和从事相关医学研究的科技工作者的参考之用。
本课程的特色和亮点是全程讲解，重点突出，讲清难点，内容涵盖研究生入学考试和职业医师考试中的免疫学问题。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1206143814