标题: 午间沙龙钢琴乐声漫  交大康桥妙音师生赞——《钢琴表演艺术》课程午间沙龙精彩呈现
发布日期: 2019-05-20
浏览次数: 985.0
正文内容:
2019年5月16日中午11:30分，在西安交通大学康桥苑成功举办了一场钢琴音乐的盛宴——“指动青春 我心飞扬”。来自选修我校通识课程《钢琴表演艺术》的部分同学们，在这里上演了一场别开生面的午间钢琴沙龙。

一曲四手联弹《不能说的秘密》瞬间点燃了全场。曼妙的音乐令前来康桥苑午餐的学生驻足，老师驻足，餐厅的工作人员驻足.....他们或倾听、或观看、或惊叹。有人举起手中的手机，抓紧拍摄，希望能够留下这美妙的时刻。

随后一曲曲美妙而富于感情的演奏，感动了现场的观众们，让全场不时爆发阵阵掌声。每首曲目都演绎得十分纯熟，令人回味悠远，整个学生餐厅弥漫着高雅艺术的气氛。

这场午间钢琴沙龙，由人文学院音乐教育中心、教务处、宣传部和国家大学生文化素质教育基地主办。
教务处副处长杨建科、学生处副处长问鸿滨、宣传部副部长纪梦然以及钱学森学院、马克思主义学院、人文学院的教师观看了本场音乐沙龙，与现场就餐的数千名学生一同度过了一个别具特色的午餐时光。

光临本次沙龙现场的还有三秦都市报记者、陕西教育学院等校外媒体及其他大学的师生，他们对这次活动给予了很高的评价。
这次音乐会为钢琴选修课的同学们提供了一个交流与展示的舞台，让他们把所学的演奏技艺展现在众人面前。同时，在丰富校园文化生活，营造校园人文艺术氛围方面也是非常有意义的事情。
艺术实践对于启发创新思维、启迪创作激情，具有鲜明的引导和熏陶作用，是创新人才素质培养的必要形式。2002年，西安交大人文学院音乐教育中心开设钢琴表演艺术实践课程，无论在课程的教学内容、教学方法、教学场所和教学效果等方面，都取得了显著成效。该课程目前已成为学校通识类选修课中深受在校生喜爱的课程，由于选课过于火爆而被同学们称为“秒杀”课。