标题: 华东师范大学来校调研校务管理信息化工作
发布日期: 时间：2017-11-23
浏览次数: 未知
正文内容:
11月22日上午，华东师范大学机关党工委书记王淑仙带队校长办公室、信息化办公室等职能部门来校访问交流，调研校务管理信息化及数据融合工作。西安交大机关党委书记徐文雄、网络信息中心主任锁志海、党校办副主任周建伟、网络信息中心副主任徐墨及相关业务负责人与来宾进行座谈交流。

座谈会上，机关党委书记徐文雄首先对华东师范大学一行表示热烈欢迎，希望彼此相互学习，深入交流。他在座谈中谈到，西安交大以“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学理念为根本，融合陕西省“追赶超越”的发展主旋律，并就涵盖教育、科技、经济一体化的中国西部创新港建设工作，为提升管理服务能力推动“双一流”建设的绩效考核评估等学校多项重点工作进行了介绍。

网络信息中心主任锁志海作了“西安交通大学教育信息化建设工作”的主题汇报，从学校领导的顶层设计、学校各职能部门的鼎力协助、全校师生的信息化诉求、中心员工通力配合共同形成的信息化建设局面出发，涉及网络设施及基础平台维护、教育信息化服务人才培养、队伍建设、科研财务、政务党建、师生需求、社会需求六大类具体应用，对学校信息化发展概况、建设成效、建设体会与思路创新做了全方位的介绍。
网络信息中心副主任徐墨及相关技术人员就学校打破部门壁垒、服务教师教学评价、精准督导学生学业的课堂教学质量监测大数据平台，拥有“一表通”功能，让教师少跑一段路、少推一扇门的教师综合档案管理平台，实现支部生活网上召开、支部生活网上展示、党员风采网上展示的党建平台分别进行了现场演示。
华东师范大学来访教师纷纷赞叹学校信息化建设成果，一上午的交流座谈内容详实、重点突出，此次调研无论是思想观念的引领，还是建设举措的指导都收获颇丰。王淑仙书记表示，无论是先进的创新发展理念，还是脚踏实地为师生做好服务的信息化系统，都充分体现了西安交大创建世界一流大学的坚定信念和实际成效。她提到西安交大的信息化建设已经不是一个部门的事情，而是贯穿学校人、财、物管理，涉及多个职能部门的共同协作。信息化办公室主任沈富可表示，西安交大的信息化建设工作做到了深度融合和广泛融合。这是学校领导支持、各部门团结形成的合力。希望有更多的交流合作机会，加深两校之间的友好交流。
座谈会最后，与会人员就信息化建设面临的难点问题、数据交换方式、数据融合等有效实施举措进行了深入讨论。