标题: 华为技术有限公司数字能源产品线副总裁王恒彪一行率团来校交流座谈
发布日期: 日期：2021-03-26 17:50
浏览次数: 2657
正文内容:
3月21日上午，华为数字能源产品线副总裁王恒彪一行率团来访中国西部科技创新港考察调研并座谈交流，双方就潜在合作意向、校企深度合作机制体制深入交换了意见。西安交通大学副校长荣命哲，中国科学院院士陶文铨，华为数字能源产品线副总裁王恒彪出席座谈会，华为Fellow、数字能源CTO黄伯宁，华为西安研究所所长龙季平，华为数字能源产品线各部门负责人，西安交通大学电气工程学院、能源与动力工程学院负责人参加座谈会。

荣命哲对王恒彪一行的到来表示欢迎。他指出，中国西部科技创新港是科技成果转化特区，是探索世界一流大学新模式的典范，这体现在校企联合、大学的开放性及与社会的深度融合、学科交叉，它的总体内涵在于融入社会、服务社会，进一步引领社会。西安交通大学期待与华为技术有限公司在人才培养、科技创新、校企合作等方面展开全方位可持续的深度合作，期待校企双方互利共赢、创新发展。

王恒彪表示，华为数字能源聚焦电力电子技术和数字化技术的融合创新，通过在原来的瓦特流上加上比特流，“比特管理瓦特”，实现了从绿色发电到高效用电。他提出，未来能源领域聚焦点主要在于新能源消纳、储能技术以及数字能源产业，希望华为可以和西安交通大学在新时期大背景下开展长期全面的合作，优势互补，最终实现校企互助共赢。

精准对接，充分发挥各自优势，不断挖掘潜在合作意向，探索校企合作新机制，西安交通大学电气工程学院副院长郝治国、能源与动力工程学院副院长孙中国分别从学科特点、人才培养、科研平台、研究方向、项目成果等方面介绍了交大电气和能动学科的基本情况和优势所在。

黄伯宁从产品与服务、理念（零碳发电、零碳园区、零碳家庭、零碳网络、零碳数据中心）、技术突破与业务增长等方面介绍了华为数字能源产品线。他表示，随着5G网络的日益普及，华为的目标是引领站点能源数字化，成就无处不在的绿色联接和计算。



双方紧密围绕能源变革的关键问题，围绕“碳中和”“碳达峰”目标，针对能源消纳、氢储、等离子体等热门技术展开讨论。陶文铨院士通过氢燃料电池与其他燃料电池的优势对比，强调了氢燃料电池的重要性，并表示未来关键之道在于光伏制氢。

21日下午，华为公司领导和专家分别与能源与动力科学研究院、电气科学与技术研究院专家学者进行了更加深入的交流与研讨。


华为公司来访嘉宾还参观了涵英楼数字展厅、电气科学与技术研究院等科研平台。