标题: 华中师范大学来校调研信息化建设
发布日期: 时间：2019-04-01
浏览次数: 未知
正文内容:
3月26日上午，华中师范大学信息化主任吴俊文一行7人来校调研学校信息化建设。网络信息中心副主任徐墨以及相关技术负责人陪同出席会议。会议由徐墨副主任主持。

会上，徐墨副主任首先对到访人员表示热烈欢迎，并就学校信息化建设概况、内涵式发展举措以及在人才培养、队伍建设、科研财务、政务党建、资源建设等方面的典型应用成果进行详细介绍。随后，相关技术负责人就学校近年来结合互联网+和大数据技术服务学校人才培养和教学改革自主研发的教育教学质量实时监测大数据平台、学生工作大数据平台与师生综合服务大厅进行了详细解说和现场演示，并分享了课堂教学质量监测、学生评教数据分析、学生个人画像等多种特色模块应用成效。
在听取汇报后，参会人员就各系统开发建设情况、内设机构设置与岗位划分、信息化管理规章制度体系建设、一站式服务门户的建设运营与管理以及多媒体教室建设与管理等问题进行了细致地交流与讨论。华东师范大学吴俊平主任表示，西安交大无论是先进的创新发展理念，还是脚踏实地为师生做好服务的信息化系统，都充分体现了交大创建世界一流大学的坚定信念和实际成效。一上午的交流座谈内容详实、重点突出，此次调研无论是思想观念的引领，还是建设举措的指导都收获颇丰，希望可以依照自身情况进行借鉴与学习。
会后，华东师范大学一行参观了智能教室、一站式服务大厅。