标题: 华中科技大学来校调网络信息安全管理工作
发布日期: 时间：2018-07-18
浏览次数: 未知
正文内容:
7月16日下午，华中科技大学党委研工部思政办王文豪老师一行来访我校，就校园网络信息安全管理工作进行调研。网信中心信息管理部副主任王齐及相关工作人员参加了会议。本次会议由王齐副主任主持。
会议首先由王齐副主任从顶层规划、具体举措以及未来思考三个方面对我校网络信息安全管理工作进行了详细介绍。她指出，新时代高校应当树立新理念，充分发挥网络信息管理的参谋助手作用，积极搭建平台，多渠道发现问题，营造良好的网络文化氛围。重点在加强信息研判、督办落实，技术应用、外部合作四个方面下功夫，促进网络信息安全与管理工作在党建、思政等工作中的实效。
华中科技大学党委研工部思政办老师王文豪认真听取了我校相关经验，非常认可当前我校在网络信息安全管理方面的做法。并就网络信息安全管理中的队伍建设、职责分工、方式方法、通报机制以及突发事件应对机制等问题与我方进行了详细交流。
网络信息安全管理是高校健康稳定发展，实现立德树人重任的人文环境保障。我校网信中心不断深化服务意识，调整思路，在工作中积极将管理与信息技术相结合，并且加强与学院、书院等单位的沟通协调，打造凝心聚力发挥各方合力的系统机制，不断提升网络信息安全与管理综合能力，建设接地气的校园文化新阵地。