标题: 华中科技大学来西安交大进行信息化建设调研
发布日期: 时间：2016-03-03
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
华中科技大学来西安交大进行信息化建设调研
日期：2016-03-03 19:06 点击：
3月3日上午，华中科技大学教务处郭兴蓬处长、网络与信息化办公室王士贤副主任等一行4人来学校就信息化建设情况进行调研，重点考察了教务教学相关系统及应用。教务处、数据与信息中心、网络中心相关负责人接待了调研组一行，与来访人员进行详细座谈。

数据与信息中心锁志海主任为调研组介绍了自“十二五”以来，学校信息化建设取得的重要成绩。经过持续投入，学校的信息化建设成效显著，在网络基础设施及服务建设、公共数据库与服务平台建设、应用系统建设、信息化制度建设等方面均取得了较好的发展，有效支撑保障了学校管理、人才培养、科学研究、师生生活的正常开展。“十三五”开局之年，遵循学校《十三五信息化建设规划》，学校分别从校园基础设施、公共服务平台、数据基础、应用系统、信息安全保障防范体系、队伍建设等多个方面有序推进智慧云校园建设步伐。
信息化在促进学校教育教学精细化、个性化管理服务能力提升方面奠定了坚实基础。智能云教室集智慧教学、互动教学、人员考勤、资产管理、环境智能调节、视频监控及远程控制于一体，为新型现代化教学提供基础服务；MOOC、微课等信息技术的探索利用创新了人才培养和教学模式，实现学习方式的新跨越，促进教学资源的共享应用；本科教学管理系统、研究生综合信息系统、现代远程教育信息化平台等教学管理支持平台大力提升了教学应用水平；教师综合档案管理与服务平台、科研管理系统及教师科研平台、大型仪器设备资源共享平台等有力保障了教学科研活动高效开展。
在听取汇报后，华中科技大学调研组表示，交大的信息化建设基础厚、起点高、有深度、有广度。华科将充分借鉴交大信息化工作经验，强化深度应用、融合创新，大力提升信息化对高素质人才培养和教育综合改革的支撑作用。
座谈会最后，双方就部分信息化相关问题进行了广泛深入的交流探讨。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...