标题: 华为西安研究所所长寇文一行来访
发布日期: 日期：2023-09-28 15:00
浏览次数: 2337
正文内容:
9月27日上午，华为西安研究所所长寇文一行来访。西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国会见寇文一行，双方围绕校企合作、深化体制机制创新、推动产学研深度融合进行交流。西安交大党委常委、副校长严俊杰参加会见。
卢建军对寇文一行表示欢迎。他指出，西安交大深入学习贯彻党的二十大精神，认真学习贯彻习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述和习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，依托创新港推进“6352”工程，建立“1121”产学研深度融合新模式，持续深化教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人、联合攻关，努力破解“企业主导什么、校企融合什么、在哪融合、怎么深度融合”等问题。华为西安研究所与西安交大有着深厚的合作基础，希望双方打破传统校企合作模式，加强有组织科研，强化应用牵引基础研究，探索创新人才培养新模式，为服务高水平科技自立自强，奋力谱写中国式现代化建设的陕西新篇章贡献智慧和力量。
王树国介绍了西安交大坚持“四个面向”，面向国家战略需求，不断强化关键核心技术攻坚的创新实践。他表示，当今世界正处于百年未有之大变局，面对新一轮科技革命与产业变革，华为是新时代的拓荒者，希望双方面向国家发展的重大领域和行业产业，在加强高水平基础研究、人才培养等方面深化交流合作，开辟新领域新赛道，塑造新动能新优势，突破“卡脖子”难题，携手为推动高水平科技自立自强贡献智慧和力量。
寇文对西安交大长期以来对华为西研所的支持表示感谢，并介绍了华为西研所的经营发展、产业布局、协同育人等方面的情况。他表示，西安交大科研实力雄厚，是一所有着强烈家国情怀和使命担当的名校，华为始终重视研究与创新，坚持走开放创新的道路，希望双方在前期良好合作的基础上，推动关键核心技术自主可控，为经济社会高质量发展提“智”增效。
华为西研所高校系统部，西安交大党、校办等部门负责人参加会见。