标题: 华为常务董事汪涛来校洽谈合作
发布日期: 时间：2020-07-03
浏览次数: 未知
正文内容:
7月2日下午，华为技术有限公司常务董事、ICT战略与市场营销总裁、西安交大1997届校友汪涛，华为陕西代表处总经理赵永刚，西安研究所所长龙季平一行访问西安交通大学，商讨鲲鹏生态校企人才培养模式，探索构建新时代智慧校园等事宜。校长王树国、副校长郑庆华与汪涛一行进行亲切会谈。


王树国对汪涛一行的到来表示热烈欢迎，并强调，第四次工业革命的到来，预示着大学发展应该和时代、社会发展同频共振，一流高校理应成为培育顶尖人才的沃土。西安交大鼓足干劲推进创新港建设，就是为了探索21世纪大学与社会发展相融合的新模式，瞄准社会需求来培养人才、开展研究。王树国表示，以当今领先企业需求为导向，推动学科发展与科学研究深度融合，共同培养有家国情怀、有创新创业能力，能够担当民族大任的优秀人才，这既是历史使命，也是发展需要。长期以来，华为都是西安交大最优质的战略合作伙伴之一，希望未来有更深入、系统的合作。

汪涛感谢西安交大长期为华为输送大量优秀人才，助推华为走在自主创新和高新技术产业发展前沿。他表示，此次前来希望能与交大有更深入的交流，促进优秀企业和一流大学合力突破，助力国家在关键领域、关键技术中跻身世界领先水平。他强调，华为公司愿同西安交大等国内著名高等学府一同，以鲲鹏生态作为载体，通过联合编写教材、设计课程体系、搭建鲲鹏实训平台、共享软件及培训平台等方式积极对接，将企业人才培养需求主动融入学校教育教学改革中，真正实现产学研协同育人，引领国内“高精尖”的学术研究实现跨越式发展，破除科研人员“只做锦上添花”的困境，在砥砺奋进中实现伟大飞跃。


随后，郑庆华与汪涛一行就人才培养、智慧校园建设情况进行座谈。郑庆华指出，西安交大将从未来技术学院和现代产业学院创新建设为依托，率先探索高等教育改革实践。未来技术学院包含三个维度，一是开设适应社会发展的新专业，培养符合社会需要、具备基础理论素养的高级工程师；二是基于现有专业的多学科交叉融合，构筑学科建设新高峰；三是建立已有学科的升级改造。现代产业学院将瞄准培养未来行业的顶尖人才，助力我国软硬件研发自主化和装备国产化进程。创新港智慧校园建设将在5G智慧教育、超算融合服务平台等特色化、个性化创新应用方面开展战略合作。未来，希望与华为继续形成创新人才培养体系，深化全球智慧校园示范基地合作机制，共同开创新时代校企联合新模式。
学校网信中心、学生就业创业中心、研究生院、钱学森学院、实践教学中心、人工智能学院等单位负责人参加座谈。
据悉，西安交大和华为技术有限公司前期建立了良好的合作基础。2017年起，学校与华为技术有限公司联合成立“云计算”菁英班，目前已累计培养百名优秀学子。2019年，西安交大与华为公司共建“全球智慧校园示范基地”，在创新港“四网融合”、四区互通、全息感知、智慧决策等领域深化合作，实现5G技术在高校的示范应用。通过此次会谈，双方将协同推进生态系统建设、提前思考科学布局，在下个五年中实现校企联合的集约化大系统、大平台，实现大共享。未来，助力形成以西安交大为引领，吸引以华为为代表的社会各界优质资源共建创新创业教育生态体系，开创新时代校企合作与人才培养新局面。
文字：网信中心 刘思若 董洋图片：网信中心编辑：朱萍萍