标题: 华为公司轮值董事长徐直军一行来校调研并座谈
发布日期: 日期：2021-04-01 15:21
浏览次数: 2588
正文内容:
3月31日，华为公司轮值董事长徐直军带队来校调研，双方在创新港举行座谈会，就进一步深化在人才培养、科学研究、推进项目攻关等方面深入交换意见。华为公司高级副总裁、中国区总裁鲁勇，华为公司副总裁、数字政府业务部总裁杨瑞凯，陕西省委副秘书长白宗正，西安交大校长王树国、副校长郑庆华，中科院院士、电信学部主任管晓宏等出席会议。省科技厅厅长孙科主持会议。

王树国对徐直军一行到访表示热烈欢迎。他说，华为公司作为民族企业的杰出代表，始终坚守初心，为国家的科技事业作出了卓越贡献。西安交大坚持“四个面向”，在陕西省委、省政府的支持下，打造中国西部科技创新港，融入社会发展之中，创新人才培养模式，促进产学研深度融合。他表示，希望双方立足原有良好合作基础，进一步加强在产业、人才、技术等方面的优势互补，不断拓展合作领域、加大项目布局，推动国家电子信息产业高质量发展，共同为保障国家产业链供应链稳定、实现科技自立自强作出更大贡献。

徐直军表示，西安交大是国内顶尖高校，多年来为华为提供大量高水平的人才和智力支持，双方的合作有共同的思想基础和技术基础，形成了一大批支撑产业发展的成果，现有若干正在推进中的项目。华为将继续与西安交大在人才联合培养、项目协同攻关等方面通力合作，共同致力于解决“卡脖子”难题，加强前沿探索与前瞻布局，促进产学研融合，为推动全国高校教育教学改革、引领国家科技进步贡献力量。
调研期间，徐直军先后考察了视觉信息处理与应用国家工程实验室、信息物理融合能源系统实验平台等。
华为公司有关专家、业务部门负责人，西安交大党、校办，科研院、电信学部、数学学院等相关单位负责人和专家参加调研座谈。