标题: 华侨大学一行来校调研智慧校园建设
发布日期: 时间：2021-06-03
浏览次数: 未知
正文内容:
6月1日上午，华侨大学党委书记徐西鹏，党委常委、副校长王秀勇一行来校调研智慧校园建设。西安交通大学党委常委、校长助理洪军陪同调研，网络信息中心副主任刘俊、创新港办公室副主任付钊以及相关工作人员参加交流座谈。

洪军对华侨大学一行到访表示欢迎。他指出，华侨大学坚持“以侨立校，为侨服务”，传播中华文化特色明显，服务国家“一带一路”倡议优势显著。西安交通大学主动融入国家发展格局、积极探索世界高等教育形态，深入推动中国西部科技创新港建设。两校在服务国家战略层面各具特色，优势显著。他表示，西安交大愿与华侨大学一同，深化交流合作，分享智慧学镇建设经验，共同推动双方高质量发展。
网信中心副主任刘俊从智慧校园的基本架构、智慧校园规划建设及各方面取得显著成效详细介绍中国西部科技创新港智慧校园建设情况。
与会人员就信息化项目建设规划、网络建设运营、人才队伍培养、体制机制完善、网络安全保障、数据治理及业务流程重构、师生服务提质等进行了深入讨论。双方一致认为，智慧校园建设是推动教学科研管理模式创新的重要力量，其信息化必须同学校核心业务进行深度融合，形成学校层面的统筹协调机制，打通各部门壁垒，实现数据共享，整合力量进一步推进信息化工作建设。
参会人员对西安交通大学智慧校园建设成效表示高度赞赏。徐西鹏表示，西安交通大学运用先进的创新发展理念，以信息技术为支撑实现智慧运营，为智慧教育做了典型示范。华侨大学将以此次调研为契机，充分学习借鉴西安交通大学的宝贵经验，探索信息化建设创新发展，助推学校“双一流”建设。

徐西鹏一行还参观了创新港智慧学镇统一运营中心、涵英楼屋顶花园等。