标题: 华南理工大学来校调研学校信息化建设
发布日期: 时间：2023-05-22
浏览次数: 未知
正文内容:
5月19日下午，华南理工大学副首席信息官兼网信办主任陆以勤率调研组一行10人来校调研学校信息化建设情况，学校网络信息中心主任助理李虎群及相关工作人员参加交流座谈。

李虎群重点介绍了西安交大信息化整体建设情况。他表示，近年来网信中心对标学校“十四五”发展规划，顺利完成智慧校园一期建设，构建了全方位、多层次、综合性的信息化服务体系。希望通过此次调研交流，互学互鉴、共同成长，加快推进高校数字化转型，助力深化教育教学改革等重点工作。
高级工程师高瞻、覃遵颖分别演示相关系统，详细介绍我校大数据分析与数据中台、智慧教室、考勤系统等的建设情况。与会人员就课程录播、新技术应用、教学平台架构搭建、数据中台建设等具体问题进行深入讨论。
陆以勤表示，此次调研收获颇丰，西安交大信息化建设独具特色、值得借鉴。通过本次交流，双方不仅分享了网信工作理念和经验，解答了工作中的困惑与难题，还加深了两校同行间的了解和友谊，希望后续保持密切联系，深化交流合作。

座谈结束后，调研人员还共同参观了创新港四号巨构智慧教室、统一运营中心IOC等场景，详细了解信息化建设的具体应用。双方达成一致共识，将继续加强合作交流，提升两校信息化建设的精细化管理和智能化服务水平，开启共创、共享、共赢、共同发展的新格局，为数字化转型升级夯实基础，为高校信息化发展做出新贡献。
作者：网信中心吴飞龙、董洋