标题: 华南理工大学来校调研信息化建设
发布日期: 时间：2019-07-09
浏览次数: 未知
正文内容:
7月5日上午，华南理工大学信息网络工程研究中心主任季飞一行5人来校调研信息化建设。网络信息中心副主任徐墨以及相关项目负责人陪同参会。

徐墨副主任首先结合信息化建设40年历程详细介绍了学校信息化建设八大亮点工作以及智慧校园建设思路与框架。徐墨副主任指出，近年来网信中心紧紧围绕学校“双一流”建设目标，深入调研一线师生需求，与多部门协作大力推进校园核心业务系统改革，在智慧育人、精准育人等方面取得了显著成效。她表示，希望通过此次交流增进两校的交流合作。
随后，相关项目负责人就学校自主研发的教育教学质量实时监测大数据平台进展开了详细介绍。同时分享了课堂教学质量监测、学生评教数据分析、学生个人画像、学业预警、精准资助、毕业生去向分析等多种特色功能及应用成效。在听取了报告后，双方围绕多校区信息化建设过程中存在的跨校区互联管理服务难点作了研讨。此外，双方还结合校园网络建设布局架构、一卡通各项功能使用及运营管理、中心人员和项目的构成、一站式服务大厅以及数据来源、精准采集、研发技术手段等核心要点进行深入探讨。
华南理工大学季飞主任表示，西安交大无论是先进的创新发展理念，还是脚踏实地为师生做好服务的信息化系统，都充分体现了交大创建世界一流大学的坚定信念和实际成效。最后，两方一致表示将继续强化交流合作，共同探索符合高校特色的智慧校园文化建设路径，真正让数据成为管理的帮手，让系统成为业务的通道，为高校“双一流”学科建设夯实基础，为国家教育信息化发展做出新贡献。
文字：陈星颐
图片：陈星颐