标题: 华南理工大学来我中心调研
发布日期: 时间：2019-01-11
浏览次数: 未知
正文内容:
1月11日上午，华南理工大学副首席信息官、网络安全和信息化领导小组办公室主任陆以勤一行到访网络信息中心，调研中心网络建设情况。中心徐墨副主任及相关业务负责人与来宾进行交流，并赴中心校园网及西北网等核心机房进行参观考察。
徐墨副主任首先对来宾表示热烈欢迎，并就网信中心的机房环境建设及CERNET西北中心运行情况进行了介绍。徐主任表示，西安交大高度重视信息化及网络建设工作，遵循“以教学科研应用为目标，以网络环境建设为基础，以信息资源建设为核心，以规范管理体制为保障”的指导思想，始终以促进学校改革发展为工作原则，不断加快信息化建设步伐，为服务学校“双一流”建设做出积极贡献。

随后，华南理工大学一行人参观了中心校园网主机房、西北网机房和动力环境机房。西北网相关业务负责同志详细介绍了CERNET西北网络中心的运行管理情况，双方就机房改造过程中主干设备的不间断运行、机房光纤线缆整理复杂度等问题进行了交流讨论；中心网络运行部主管安宁刚介绍了校园网建设及运行维护情况，动力室于振兴老师详细介绍了中心24小时不间断电力供应的技术细节。

陆以勤主任表示，西安交大的网络建设工作已拥有丰硕的成果和丰富的经验，对高等院校网络运行维护工作具有良好的示范性，华南理工大学将结合自身特点，认真学习借鉴，进一步提高完善自身网络及信息化建设水平。
华南理工大学是教育部直属全国重点大学，首批国家“双一流”建设高校之一。学校信息化办公室负责中国教育和科研计算机网（CERNET）华南地区骨干网络、广东省教育和科研计算机网(GDERNET)骨干网络运维管理工作，承担全校校园网、语音通信、高性能计算、应用系统等的规划、建设、运行、运营、维护、服务工作，为华南地区的网络和信息化建设发挥着标杆示范作用。
文字：网信中心 吕欣
图片：网信中心 吕欣