标题: 华南理工大学党委副书记麦均洪一行来校交流座谈
发布日期: 日期：2023-03-03 17:13
浏览次数: 2251
正文内容:
3月3日上午，华南理工大学党委副书记麦均洪一行来校交流座谈，校党委副书记孙早，党委常委、组织部部长严俊杰出席座谈会。

孙早对麦均洪一行来访表示热烈欢迎，他简要介绍了西安交大的基本情况和近年来发展成绩。他说，华南理工大学以雄厚的原始科研创新能力推动一流大学建设，在助力粤港澳大湾区发展方面表现亮眼。两校在汇集全球创新要素、聚焦前沿科学研究、推进高端成果转化和建设创新创造创业高地方面存在很大合作空间，希望双方发挥优势、互通有无，以更有效的措施推动两校高质量发展。

麦均洪对西安交大在干部队伍建设、学科建设、高层次人才引育、人才培养质量以及优势学科建设等方面作出的成绩表示赞赏。他表示，华南理工大学和西安交大具有广阔的交流合作空间，希望两校以此次交流为契机，相关职能部门深化沟通，以组织化、长效化沟通机制推动两校交流合作进入新阶段。
座谈会上，与会人员围绕干部队伍建设、考核制度设计、基层党组织建设与业务工作深度融合等问题进行了深入交流探讨。
会后，严俊杰陪同麦均洪一行参观交大西迁博物馆。西安交大人力资源部、组织部等相关部门负责人参加上述活动。