标题: 华润集团—西安交大交流座谈会举行
发布日期: 日期：2023-11-02 17:11
浏览次数: 1684
正文内容:
10月31日上午，华润集团学习与创新中心常务副主任刘立栋一行到西安交通大学兴庆校区交流走访。西安交通大学党委常委、副校长严俊杰出席座谈会，双方就西迁精神和学校教育资源、校企合作、“1121”合作模式、科技成果转化经验等进行深入讨论。
严俊杰对刘立栋一行来访表示欢迎，对华润集团长期以来对学校的关注支持表示感谢。他指出，学校正深入贯彻落实党的二十大精神，认真学习贯彻习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，坚持以国家战略需求为导向，扎实推动企业为主导的产学研深度融合，主动融入高质量共建“一带一路”。希望双方以高校原始创新支撑地方企业的应用创新，助推企业高质量发展，在科技开发、人才引进、成果转化等方面开展更多务实高效的合作。
刘立栋表示，陕西是华润集团在全国业务发展的重要区域，华润集团在陕已布局大消费、综合能源、城市建设运营、大健康、科技及新兴产业等多个领域，并取得良好发展业绩。希望未来华润集团与西安交大强强联手，开展宽领域、多层次、全方位的交流与合作，实现互利共赢发展，探索创新要素集聚的长效合作模式。
会上，西安交大科研院副院长刘永忠、干部教育培训基地副主任张焱分别介绍了学校科研情况和学校教育培训情况。材料学院刘宇航、董琳，生命学院杨清振等教师分别汇报了新能源材料光伏钙钛矿方向、生物医药的类器官与器官芯片方向的研发与产业化进展。
华润集团学习与创新中心相关领导、西安交大科研院、干部教育培训基地、材料学院、生命学院相关人员参加座谈。