标题: 单文华教授参加最高人民法院国际商事专家委员会第三届研讨会暨首批专家委员续聘活动
发布日期: 日期：2022-08-26 15:13
浏览次数: 3257
正文内容:
8月24日下午，最高人民法院国际商事专家委员会第三届研讨会暨首批专家委员续聘活动以线上线下相结合的方式举行。最高人民法院常务副院长、一级大法官贺荣主持会议，最高人民法院副院长、二级大法官陶凯元宣读《最高人民法院关于续聘国际商事专家委员会专家委员的决定》。最高人民法院院长、首席大法官周强为第一批聘任到期的国际商事专家委员颁发续聘证书，向各位专家委员表示祝贺。外交部副部长谢锋、商务部部长助理郭婷婷、中国国际贸易促进委员会副会长柯良栋、国家发展和改革委员会区域开放司司长徐建平在会上致辞。

西安交通大学法学院院长单文华教授作为续聘专家委员参加本次活动并作研讨会议题总结发言。最高人民法院本次从2018年首批遴选的31位中外专家委员中续聘了23位，包括中国专家委员8位，单文华教授是其中唯一一位来自京外的专家委员。

单文华教授作议题总结发言
周强院长在讲话中指出，习近平主席提出共建“一带一路”重大倡议以来，得到国际社会的积极响应和广泛支持，取得举世瞩目的成就。最高人民法院积极落实中共中央关于建立“一带一路”国际商事争端解决机制和机构的重大决策部署，设立国际商事法庭并组建国际商事专家委员会，探索国际商事争端解决机制和机构建设新路径，为高质量共建“一带一路”提供司法服务。国际商事专家委员会成立以来，各位专家委员充分发挥自身特长和优势，在参与域外法查明、国际调解、司法解释研讨、提供法律咨询意见、开展学术交流等方面发挥了“智囊团”作用，为中国涉外审判工作发展和最高人民法院国际商事法庭建设积极建言献策，推动国际商事专家委员会成为开展国际法治交流合作的重要平台，作出了重要贡献。
根据会议安排，单文华教授就大会“‘一站式’国际商事纠纷多元化解决机制的功能发挥”议题作总结发言。他指出，与会的中国领先型争端解决机构都表达了对“一站式”国际商事纠纷多元化解决平台建设的热切支持，并聚焦“规则、衔接、人才”为完善机制运行提出了建设性意见和建议，为平台下一步发展提供了重要参考。他提出，中国国际商事法庭体现出“融合化”特点和优势，即将诉讼、仲裁和调解这三种国际商事争端领域的主要解决途径更为紧密地融为一体，逐渐形成一套独特的国际商事争议“融解决”机制。相信中国国际商事法庭这一独特机制将为世界商事争议解决贡献更为卓越完善的“中国智慧”与“中国方案”。
最高人民法院国际商事专家委员会是最高人民法院根据中央《关于建立“一带一路”国际商事争端解决机制和机构的意见》的要求，于2018年8月组建，旨在为最高人民法院国际商事法庭（以下简称“国际商事法庭”）构建调解、仲裁、诉讼有机衔接的多元化纠纷解决机制提供支持与保障。根据最高人民法院相关规定，专家委员需在国际贸易、投资等国际商事法律领域具有精深造诣并在国际上具有较高影响力；品行高尚、公道正派；能够按照本规则认真履职尽责。专家委员可以根据国际商事法庭的委托，主持调解国际商事案件；就国际商事法庭以及各级人民法院审理案件所涉及的国际条约、国际商事规则、域外法律的查明和适用等专门性法律问题提供咨询意见；就国际商事法庭的发展规划提供意见和建议；就最高人民法院制定相关司法解释及司法政策提供意见和建议；承担国际商事法庭委托的其他事项。
相关链接：
最高人民法院：周强出席最高人民法院国际商事专家委员会第三届研讨会暨首批专家委员续聘活动讲话强调 为高质量共建“一带一路”推动构建人类命运共同体提供高水平司法服务 贺荣主持
https://www.chinacourt.org/article/detail/2022/08/id/6880215.shtml
最高人民法院：最高人民法院关于续聘国际商事专家委员会首批专家委员的决定
https://cicc.court.gov.cn/html/1/218/149/192/2225.html
央视新闻：推动营造市场化法治化国际化营商环境 最高法续聘23名国际商事专家委员
https://cicc.court.gov.cn/html/1/218/149/156/2228.html