标题: 南京航空航天大学校长单忠德一行来校调研
发布日期: 日期：2023-06-14 11:15
浏览次数: 3568
正文内容:
6月12日上午，中国工程院院士、南京航空航天大学校长单忠德一行来校调研座谈，围绕促进党建业务融合、推动产学研深度融合、创新人才培养等工作深入交流。西安交通大学党委书记卢建军会见单忠德一行。南京航空航天大学党委常委、副校长姜斌，西安交通大学党委常委、副校长洪军参加活动。

卢建军代表学校党委对单忠德一行来访表示热烈欢迎。他指出，今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，学校以主题教育为契机，认真学习贯彻习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述，贯彻落实习近平总书记来校考察重要讲话精神，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，落实立德树人根本任务，以创新港为依托，强化有组织科研，探索“学校招、企业供、政府助、协同用、多方赢”的人才引培用共享机制，加快推动企业主导的产学研深度融合。他表示，近年来，学校坚持和完善党委领导下的校长负责制，认真执行“15233”工作机制，对标对表、不折不扣贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，在强化“三个基础”、推动“三个融合”、深化“三项改革”、扩大“三个开放”上持续发力，学校各项事业取得跨越式进步，助力地方经济社会高质量发展。希望两校携手并进、加强交流，优势互补、合作共赢，坚决打赢关键核心技术攻坚战，助力高水平科技自立自强，服务支撑强国建设和民族复兴。

单忠德充分肯定了西安交大取得的办学成就。他说，西安交大始终与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，为西部发展和国家建设作出了卓越贡献。作为新中国创办的首批航空高等院校，南航坚决扛牢“为党育英才、为国铸重器”的初心使命，不断突出航空航天民航特色优势，近年来不断深化教育教学、科技创新、成果转化等体制机制改革，深入推进产教融合、科教融汇，探索构建以南航国际创新港为引领，国家级创新平台、校地研究院、校企联合实验室/创新中心等为支撑的产学研高效协同深度融合新机制新模式，全面提升人才培养、科学研究、社会服务等方面整体水平，推动学校高质量、系统性、国际化发展，更好服务支撑国家重大战略和区域经济社会发展。希望双方充分发挥各自特色优势，加强交流合作，促进互学互鉴，推动双方事业高质量发展，携手办好中国特色世界一流大学，为全面提高人才自主培养质量和服务高水平科技自立自强贡献智慧和力量。

会见后，洪军主持召开交流座谈会，双方相关部门就卓越工程师培养、改革评价与分配机制、多校区运行、国际交流合作、学科资源配置、交叉学科建设等方面进行了充分交流、深入对接。
单忠德一行还参观了创新港数字展厅、现代设计及转子轴承系统教育部重点实验室、装备运行安全保障与智能监控国家地方联合工程研究中心等。
南京航空航天大学党政办公室、发展规划处、研究生院、人事处、学生工作处、教务处、科学技术研究院、国际创新港建设管理办公室、国有资产管理处、校长办公会等单位相关负责同志，西安交通大学党、校办，研究生院、教务处、科研院、人力资源部、学生处、国际合作与交流处、国有资产管理处、学科规划与建设办公室、创新港办公室等负责同志参加活动。