标题: 南京航空航天大学来校调研智慧校园建设情况
发布日期: 时间：2023-04-06
浏览次数: 未知
正文内容:
4月5日上午，南京航空航天大学信息化处处长张焱率调研组一行6人来校调研智慧校园建设情况，网络信息中心创新港信息化建设管理办公室主管李虎群及相关工作人员参加交流座谈。
李虎群对南京航空航天大学一行到访表示欢迎，详细介绍了学校在智慧校园建设、信息化建设管理体系方面的特色举措及典型案例。他表示，近年来，网信中心对标学校“十四五”发展规划，围绕“以教育信息化引领教育现代化，推动学校事业高质量发展”目标，顺利完成智慧校园一期建设任务，构建了全方位、多层次、综合性的信息化服务体系。希望通过此次调研交流，能够与南京航空航天大学增进交流协作，聚焦智慧校园建设，共同探索技术创新与机制创新，切实以教育信息化推送教育高质量发展。

与会人员就智慧校园建设规划、网络建设运营、数据治理与应用、5G应用示范、高性能计算平台运营管理、电子签章与合同管理系统建设情况等进行了深入讨论。
调研人员对西安交通大学智慧校园建设成效表示高度赞赏。张焱表示，西安交通大学运用先进的创新发展理念，以信息技术为支撑实现智慧运营，为智慧教育做了典型示范。南京航空航天大学将以此次调研为契机，充分学习借鉴西安交通大学的宝贵经验，探索信息化建设创新发展，助推学校“双一流”建设。
调研人员还参观了创新港智慧学镇统一运营中心IOC并给予高度评价。