标题: 南方科技大学、新疆石河子大学来校调研信息化建设
发布日期: 时间：2018-10-20
浏览次数: 未知
正文内容:
10月18日下午，南方科技大学和新疆石河子大学走进网络信息中心，开展调研交流工作。网络信息中心徐墨副主任以及相关技术人员陪同参加座谈。

徐墨副主任就学校信息化建设工作现状进行介绍，并现场演示了学校自主研发的教育教学质量实时监测大数据平台；数据治理方面，她表示学校通过数据管理办法把数据分为八大域，同时协调联动技术、制度、管理和服务四个方面，促使整个系统更好的运行下去。
随后，学生工作部段继超作西安交大精准资助工作汇报，介绍了学生工作大数据分析与服务平台，该平台依托大数据建设“三有”学生资助体系，切实提升资助育人成效，同时打破信息孤岛，打通各个审批部门，线上线下流程无缝对接，提高师生在线办事效率。
与会人员就软件开发、数据的治理、更新以及校正等相关问题进行交流与探讨。新疆石河子大学计算机网络中心邵闻珠主任表示，西安交大的信息化工作已拥有丰硕的成果和丰富的经验，对高等院校信息化工作开展具有良好的示范性，两校将结合自身特点，认真学习借鉴，进一步提高完善自身信息化建设水平。会后，参会人员实地参观调研中心高性能计算机房和智能教室主控室。
文字：网信中心 陈星颐
图片：网信中心 杨颖达