标题: 南洋书院开展2023级新生养成教育系列之校园安全与网络安全讲座
发布日期: 时间：2023-09-27
浏览次数: 未知
正文内容:
为积极响应国家网络安全宣传周教育工作要求，加强同学们维护校园安全和网络安全的责任意识，9月13日下午，西安交大南洋书院以线上线下结合的方式，面向2023级新生开展新生养成教育系列之校园安全与网络安全讲座，邀请西安交通大学保卫处常帅与网络信息中心王齐，分别从校园安全与网络安全两个方面，针对当今大学生面临的安全问题与相应的应对方法展开讲解。

常帅作关于新生校园安全的讲座。常帅主要针对防范盗窃、防范电信诈骗、消防必备技能、维护国家安全及平安出行等五个方面，以校园内的真实事件为例，通过生动的案例和图表解析进行了深入浅出的讲解。常帅以幽默风趣的讲解，普及了校园盗窃案件的常见手段和预防方法，并鼓励师生之间相互提醒，正确使用互联网，提高自身的网络安全意识，共同营造安全的校园环境。

王齐作网络安全的专题讲座，她指出，使用网络过程中，存在恶意软件、网络钓鱼、个人信息泄露、网络诈骗以及网络违法行为五个方面风险，同学们应当意识到网络隐私保护和信息安全防护的重要性。她强调，同学们应熟练掌握常用的防范措施，如设置强密码、定期更新软件、使用可靠的网络安全工具等，切忌随意泄露个人隐私。王齐老师给同学们提出三点建议：“要建立正确的人生观与世界观”，“仔细看，常分析，多请教多交流，三思而后行”和“加强网络安全知识学习”。
本次讲座内容丰富、形式新颖，吸引了大量新生参与。通过此次安全教育知识讲座，新生们对校园生活中的安全问题有了更深刻的认识和理解，同时也增强了应对紧急状况的自我保护和逃生能力。
文字：南洋书院
图片：南洋书院