标题: 南瑞集团与西安交大共建新型电力系统联合研发中心
发布日期: 日期：2021-08-28 17:43
浏览次数: 3109
正文内容:
8月27日上午，南瑞集团与西安交大共同举办了共建新型电力系统联合研发中心线上签约仪式。
校党委书记卢建军、副校长王铁军、校党委常委别朝红，南瑞集团董事长、党委书记冷俊，总经理、党委副书记胡江溢，副总经理、总工程师郑玉平等分别在双方分会场见证了此次签约

别朝红首先介绍了双方合作协议整体情况，双方共建新型联合研发中心，旨在充分发挥企业作为需求主体、投资主体、管理主体和市场主体的作用，以项目为牵引，通过创新体制机制，组建联合研发团队，围绕新型电力系统和能源互联网的关键技术领域开展攻关，解决行业发展的卡脖子难题，实现科研成果转化，提升人才培养质量。根据协议，双方将联合培养博士后，实现人才共享和技术融通，为我国双碳目标的实现贡献力量。

南瑞集团董事长冷俊表示，此次共建新型电力系统联合研发中心，是双方贯彻落实国家建立创新联合体的积极举措，南瑞集团将紧紧围绕双碳目标，在我国推进能源体系清洁低碳发展，构建以新能源为主体的新型电力系统的过程中，加强校企合作，不断强化企业技术创新，以“科学家+工程师+研究生”的研发团队，构建“四主体一联合”的创新联合体，并推动其高效运行，推动产业链、创新链融合升级，为支撑双方发展作出贡献。

卢建军指出，习近平总书记在“科技三会”上的重要讲话中强调，企业是科技和经济紧密结合的重要力量，应该成为技术创新决策、研发投入、科研组织、成果转化的主体，此次西安交通大学与南瑞集团共建的新型电力系统联合研发中心，是贯彻落实习近平总书记重要讲话精神的具体举措。南瑞集团与西安交大有深厚的合作基础，希望通过双方的紧密合作，把市场需求与技术供给有机结合起来，发挥学校在基础研究、应用研究中的主力军和生力军作用。要围绕企业“卡脖子”难题，在全学科、各领域内实施“揭榜挂帅”，最大程度激发科技创新活力，加快推动科技成果转化，共同为电力系统的产业链创新链融合作贡献。同时，围绕立德树人根本任务，建立“科学家+工程师”的创新团队，落实双导师制，为人才培养提供工程化环境，为实现“碳达峰、碳中和”目标提供人才和智力支撑。

王铁军在西安会场、郑玉平在南京会场分别代表双方签约。

卢建军、王铁军在西安会场，冷俊、郑玉平在南京会场，为联合研发中心揭牌。

党、校办，科研院、电气工程学院、南瑞集团有限公司、南瑞研究院、南瑞研究院西安研发中心相关部门负责人出席云签约仪式。