标题: 南瑞集团有限公司一行来校洽谈合作
发布日期: 日期：2021-06-28 16:49
浏览次数: 2009
正文内容:
6月27日上午，西安交大党委书记卢建军会见南瑞集团有限公司董事、总经理、党委副书记胡江溢一行，洽谈校企合作事宜。南瑞研究院西安研发中心副主任赵京虎，校党委常委、学科办主任别朝红参加座谈交流。
卢建军对胡江溢一行的到来表示欢迎。他指出，创新是引领发展的第一动力，习近平总书记在前不久召开的“科技三会”上强调要发挥企业出题者作用，推进重点项目协同和研发活动一体化，加快构建龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同的创新联合体。西安交大具有基础研究深厚、学科交叉融合的优势，希望南瑞集团能够发挥需求主体、投资主体、管理主体和市场主体作用，联合学校科研团队建立深度融合的创新联合体。通过与交大形成“科学家+工程师”的研发团队，共同破解制约产业链高质量发展中的“卡脖子”难题，落实校企联合人才培养“双导师”制度，把发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好结合起来，不断提升双方科技创新实力和成果转化效力，为“碳达峰”“碳中和”目标的实现作出卓越贡献。
胡江溢介绍了南瑞集团近年来在光伏领域的领先技术和先进制造能力，表示对双方的合作充满信心。希望结合西安交大的科研创新资源，围绕绿色能源技术建立多层次、全方位的战略合作，并建立常态化合作机制。坚持问题导向，打造国内高水平产学研深度融合典范，为国家实现“双碳”目标作出积极贡献。
座谈会上，双方还就校企联合研发中“卡脖子”工程、电力市场发展研究、人才交流培养、“揭榜挂帅”制度等内容展开交流座谈。