标题: 南通航运职业技术学院来校调研信息化建设
发布日期: 时间：2019-01-22
浏览次数: 未知
正文内容:
1月21日下午，南通航运职业技术学院发展规划处王彬处长带队，教育信息化中心、学生工作处、教务处及人事处等部门一行6人，就高校信息化建设相关内容来我校进行调研。网信中心副主任徐墨与中心相关技术人员参加了本次调研会。

徐墨副主任首先对到访人员表示热烈欢迎，并从学校信息化建设概况、内涵式发展举措、建设成果与体会、创新港信息化工作规划等方面对我校信息化建设工作做了详细报告。随后徐墨副主任展示了我校教育教学质量实时监测大数据平台、学生工作大数据分析平台以及教师综合档案数据管理与服务平台，详细演示了招生分析、第一课堂、就业分析、学生个人/群体画像及业绩展示等模块。她表示，学校信息化建设取得的成绩，离不开各个部门的同向发力、协调联动，网信中心将持续服务好大家，这样才能成就小家。
南通航运职业技术学院王彬处长用“震撼”一词表达了对我校信息化工作成绩的肯定。他表示，西安交大是C9高校，各项工作都干在实处、走在前列，尤其是高校信息化建设的一些工作独具特色、值得借鉴。希望能在教育教学质量实时监测、学生工作大数据分析等方面与交大加强交流、开展合作。
随后与会人员就平台开发、数据统计与更新以及多部门协作等相关问题进行了交流与探讨。南通航运职业技术学院的老师一致表示，西安交大信息化建设工作高目标定位、高标准要求，成效显著，值得学习，将结合自身办学特色更好服务于本校师生，提升办学水平。