标题: 博士后进课堂，云端里话戏曲 ——《中国文化与文学精粹》课程特色教改实践新探索
发布日期: 2022-12-21
浏览次数: 860.0
正文内容:
12月19-20日晚，西安交通大学人文学课程《中国文化与文学精粹》教学系列活动之博士后进课堂讲座在腾讯会议线上举行。本次讲座围绕文化与文学的课程主题，以中国戏曲“走出去”（韩国）为切入点，加深同学们对中华优秀传统戏曲文化的理解。“博士后进课堂”活动是该课程一次兼具特色性、前沿性、国际性的教学探索与创新实践，旨在“思政育人”的背景下，弘扬和传承中华优秀传统文化，培养国内外学子、留学生对中国文化与文学的兴趣，牢固树立文化自信自强。

近期新冠病毒传播形势严峻，并没有影响到同学们积极的求知欲与高涨的学习热情，两场讲座共400余位师生在线参与。讲座邀请西安交通大学中文系助理教授、师资博士后古栋老师担任主讲人，以中国的戏曲文化为中心，从文学和艺术两方面梳理和介绍中国戏曲的概况与特点，讲述中国戏曲“走出去”的故事，介绍中国戏曲在亚洲近邻韩国的传播和发展情况。

古老师详细介绍了中国“戏曲”二字的由来，展开对南戏、北杂剧、传奇等戏剧史的演变梳理。并向同学们生动地讲述了《窦娥冤》、《西厢记》等中国经典戏剧的故事内容，让大家对戏曲文化与中国人的生活产生了浓厚的兴趣与深刻的印象。其中，最精彩的部分是以京剧《霸王别姬》在韩国为例，通过视频方式展现中国戏曲在海外传播的方式与途径，引发同学们对中国戏曲文化传播与发展、国家文化软实力和中华文化影响力等相关问题的思考。

讲座结束后，围绕如何通过传统文化增强国人文化自信自强、如何在移动智能传播的媒介背景下将传统的文化内容和现代的潮流文化相结合，以及如何将短视频、AR、VR等新兴技术用于传统文化的传播从而助力中国文化走出去等问题，同学们与古老师进行了深入的互动讨论交流。古老师向大家提出建议，新时代学子应对中华传统文化具有敬畏之心，“敬”是对中华文化的热爱，“畏”是对中华文化的敬重。要努力弘扬优秀传统文化，坚定文化自信自强，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。
据了解，《中国文化与文学精粹》是首批陕西省精品在线开放课程，首批入选陕西省线下一流本科课程。本课程由人文学院中文系刘彦彦、张勇、李红、张功长、黎荔、刘祥、李明、孙启洲多位老师共同组成骨干教师团队。“博士后进课堂”活动是该团队结合近期疫情的特殊形势，精心设计的一次课程改革尝试，力图打造有温度、有态度、有灵魂的课程创新。该团队长期坚持教学改革和实践，不断探索“传统文化”融合“思政育人”的新路径。曾以课堂中植入系列辩论赛的教学创新实践方式，展现出集“学、思、辩、明”一体的教学效果，受到师生们的一致好评。《中国文化与文学精粹》首届课程辩论赛受到社会广泛关注，线上观看者达13万人次，被人民日报、中华网（陕西）、新华网、今日头条等多家媒体报道。


撰稿人：人文学院虞牧淳、刘昱廷