标题: 博大境界中的民族神韵——记人文学院通识类核心课《交响音乐赏析》全国直播见面课
发布日期: 2021-11-15
浏览次数: 1016.0
正文内容:
11月5日晚7点，西安交通大学通识核心课《交响音乐赏析》全国直播见面课在交大主楼C座405教室举行。课程采用全国直播互动见面课的模式，由西安交大人文学院音乐教育中心文茹老师主讲。这次课程融入了课程思政元素与以美育人的教学理念，提升了学生对美的认识与理解，实现以美引善的目的，让学生能够知美、尚美。



课程通过二胡协奏曲《长城随想》创作的一段令人难忘的特殊情缘引入课程内容，以作品创作题材——“长城”为切入点，向同学们详细的讲述了“长城”这个极具中国思维的意向性元素主题在这部作品中的具体运用。文老师强调：二胡作为传统且有着悠久历史的民族乐器，和“长城”这一主题完美结合，更加凸显了创作的主旨，赋予了作品更深厚的音乐情感和艺术价值。同时，二胡的演奏需要别具一格的方式，演奏者不仅要拥有良好的技巧、高超的技艺，还要具有强烈的爱国主义精神和家国情怀。这部作品的深刻内涵也引导着学生更加深入的理解中华优秀传统文化，增强文化自信。这次课程的教学和互动同时也是培养学生从中国当代特色交响音乐作品中体味中国心、中国情、中国味的一次有益尝试。
在作品鉴赏环节，文老师还邀请了我校电气专业大一的同学王子畅为大家现场作二胡演奏展示，让同学们零距离的感受二胡这件中国传统乐器的音色与丰富的演奏技巧。除了演奏二胡协奏曲《长城随想》音乐主题之外，王同学还现场演奏了二胡经典作品《赛马》《兰花花叙事曲》《风居住的街道》等作品的片段，多角度展示了这件乐器的独特魅力，课堂上同学们的热烈掌声不断响起。



文老师还给大家强调了这部作品的创作特点：“雅俗共赏”的音乐语言。并指出雅、俗本来只是音乐的两种风格，两种品味，而不是衡量艺术高低优劣的标准。一味地崇雅和一味地趋俗，最后必然导致艺术极端化的发展。雅俗共赏，才是应该提倡的一个重要艺术原则。二胡艺术之所以一直深受广大群众的喜爱，主要在于它能通俗而深刻地反映大众地思想情感，既保持了传统“俗”音乐的貌，又有“雅”音乐的审美追求，俗、雅音乐在二胡艺术中走向合流。
课程最后文茹老师在总结中说：“《长城随想》这部作品表现了中华民族永恒不灭的精神与灵魂，同时，将中国传统乐器的表现性能和潜力的开发提高到了一个新的艺术境界。《长城随想》所体现的“史诗性”和“交响性”都比较成熟，无论从二胡发展的角度或民族乐队的发展来看，都取得了突出的成就，是我国民乐创作的里程碑，也是我国民族管弦乐的珍贵遗产。”
课程在同学们热烈的掌声中结束。
音乐教育中心