标题: 卢建军调研基础医学院
发布日期: 日期：2022-06-30 10:53
浏览次数: 1818
正文内容:
6月28日上午，校党委书记卢建军调研基础医学院，实地走访病理楼、基础医学实验教学中心，并与青年教师座谈交流，深入了解学院发展、人才培养、师资队伍建设、双院协同育人等情况。副校长吕毅，校党委常委、医学部党委书记陈腾等陪同调研。

卢建军听取了基础医学院发展情况汇报，充分肯定了学院近年来的发展成绩。他指出，要充分认识医学板块对学校发展的战略性意义，认真贯彻落实学校第十三次党代会决策部署，明确发展目标，凝聚发展共识，做顶天立地的科学研究，将论文写在祖国大地上，服务地方经济社会发展。要坚持人才引领发展战略，全方位培养、引进、用好人才，尽心竭力为人才办实事、解难题，积极营造干事创业的良好氛围。要抓住国家医学中心建设契机，以人才为核心，以项目为抓手，突出“质量、成效、特色、贡献”评价导向，加速推进“四大建设”。
卢建军强调，要全面加强基层党组织建设，充分发挥战斗堡垒作用，以高质量党建引领高质量发展。要扎实推进双院协同育人工作，加强学生思政工作和心理辅导，用心用情关爱学生成长。医学部要明确职能定位，加强统筹协调，优化管理机制，进一步畅通附属医院和医学部、学院的互动渠道。领导干部要把责任扛在肩上，勇于自我革命，深入基层调查研究，破解发展难题，推动基础医学实现高质量发展。
医学部，基础医学院，党、校办，研究生院，教务处，科研院，学生处等单位负责同志参加调研活动。