标题: 卢建军会见人民网股份有限公司党委书记、董事长、总裁叶蓁蓁一行
发布日期: 日期：2023-07-10 18:37
浏览次数: 1880
正文内容:
7月9日上午，西安交大党委书记卢建军会见人民网股份有限公司（以下简称“人民网”）党委书记、董事长、总裁叶蓁蓁一行。双方围绕依托全国重点实验室建设，进一步加强联合科研攻关、培养高质量人才、加强国际传播合作等开展座谈交流。

卢建军对叶蓁蓁一行的来访表示欢迎。他表示，主题教育开展以来，西安交大把学习党的创新理论作为重中之重，大力弘扬西迁精神，依托创新港启动新一轮“产教融合、协同育人”创新工程，扎实推进企业主导的产学研深度融合。学校党委高度重视与人民网的战略合作，希望双方进一步推进传播内容认知全国重点实验室建设，深化多维合作，在强化基础、推动融合、深化改革、扩大开放上谋实招、求实效。
卢建军强调，要梳理学校优势学科和科研团队、科研成果，对标相关领域重大需求和技术难题，形成攻关清单，不断强化基础研究应用牵引，加强高水平有组织科研。要深化落实“双导师”制度，组建“科学家+工程师”团队联合攻关，联手培育创新人才。要推进高质量大文科建设，与人民网共享优势资源，合作共建多语种语料库，提供高水平的专家智库支撑。要发挥创新港的创新引擎作用，以筹建丝路国际学院为抓手，依托“丝绸之路大学联盟”，共同面向“一带一路”持续加强高水平国际传播合作，唱响主旋律、弘扬正能量，推动中国网络媒体传播事业高质量发展。
叶蓁蓁介绍了人民网的发展历程及与西安交大的合作情况。他表示，西安交大是人民网的重要合作伙伴，双方在平台建设、科学研究、人才培养等方面已取得显著成果。希望双方进一步共享资源、深化合作，坚持“四个面向”，在科学研究、人才培养、宣传思想文化等方面凝聚共识、形成合力，携手推动中国新媒体传播事业发展进步，共同承担时代赋予的历史重任。
人民网青海分公司、陕西分公司，西安交大党委宣传部、科研院、出版社等单位负责人参加会见。
据悉，2020年5月，西安交大与人民网建立全面战略合作，双方联合成立传播内容认知全国重点实验室—西安交通大学传播内容智能理解研究中心，在科学研究、人才培养、平台建设等方面取得合作成果。同时，开展面向“一带一路”合作、人才培养、智库建设等全方位合作。