标题: 卢建军书记会见陕西泰丰盛合控股集团董事长何永鹏一行
发布日期: 日期：2024-04-18 11:59
浏览次数: 1597
正文内容:
4月16日上午，西安交通大学党委书记卢建军会见陕西泰丰盛合控股集团董事长何永鹏一行。陕西泰丰盛合控股集团总经理郑兴科，副总经理樊华、林小岗陪同。
卢建军对何永鹏一行表示欢迎。他表示，西安交大深入学习贯彻习近平总书记关于新质生产力的重要论述和来陕来校考察重要讲话重要指示精神，赓续交大西迁使命，强化学校支撑实体经济发展的责任担当，在创新港深入实施“6352”工程，不断完善“1121”模式，大力推进企业主导的产学研深度融合。陕西泰丰盛合控股集团实力强、理念新，希望以此次合作为契机，将公司的资源优势和学校的科技优势有机结合，促进科技成果转化，打造核心竞争力，培育新质生产力，助力校地企三方高质量发展，共同谱写中国式现代化建设的陕西新篇章。
何永鹏介绍了公司的业务发展情况。他表示，陕西泰丰盛合控股集团有限公司深入贯彻落实新发展理念，坚持以提高经济发展质量和效益为主线，构建了“贸易+实业+金融”的新发展格局。他说，创新是高质量发展的动力，西安交大拥有丰富的创新资源，公司拥有资本优势和资源优势，希望双方在今后的合作中保持深度融合、优势互补，实现互惠共赢，为区域经济社会发展作出卓越贡献。
陕西泰丰盛合控股集团董事会有关人员；西安交大党、校办，科研院，前沿院有关负责人参加。
据悉，陕西泰丰盛合控股集团有限公司成立于2016年，注册资本金5亿元人民币，是集煤炭、石油化工、有色金属、机电设备、建筑材料等大宗商品贸易，物流运输，实业投资，工程建设，金融服务为一体的大型企业集团，经过长期发展，形成了“贸易+实业+金融”的发展格局。