标题: 卢建军会见苏州市吴江区区委书记李铭、亨通集团董事局主席崔根良一行
发布日期: 日期：2023-08-25 20:19
浏览次数: 2180
正文内容:
8月23日至24日，苏州市吴江区区委书记李铭、亨通集团董事局主席崔根良一行来校，双方围绕校地合作、产教融合等开展交流座谈。24日下午，西安交大党委书记卢建军会见李铭、崔根良一行。中国科学院院士、国家储能平台（中心）主任何雅玲，校长助理单智伟等参加座谈。

卢建军对李铭、崔根良一行的来访表示热烈欢迎，他详细介绍了学校扎实推动产学研深度融合的情况。他指出，学校深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于教育、科技、人才等工作重要论述，在创新港汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，扎实推进“6352”工程，建立“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，与企业成立联合研究院，持续深化产教融合、协同育人。他表示，吴江区位于江苏省东南部，区位优势显著，经济活跃度高，亨通集团是国家创新型企业，希望以此次交流为契机，进一步加深了解，充分发挥各自优势，在技术创新、人才培养等方面深化合作，通过建立“创新飞地”及创新联合体，让更多技术从“书架”转移至“货架”，共同为实现高水平科技自立自强贡献力量。
李铭从吴江区产业基础、区位优势、生态环境、历史文化底蕴四个方面做了详细介绍。他表示，习近平总书记考察江苏重要讲话为下一步工作提供了根本遵循、注入了强大动力，要努力在科技创新上取得新突破，作出应有贡献。西安交通大学教育资源丰富、科研实力雄厚，希望双方能够在校方发展优势和吴江发展需求上找到发力点，实现双方更高质量的发展。

崔根良表示，西安交通大学作为人文荟萃、享有盛誉的百年名校，为国家培养了一代代栋梁之才。希望双方能深度合作，共建高水平研发平台，加快原始创新突破和关键核心技术攻关，努力为解决“卡脖子”问题提供支撑。

何雅玲表示，产教融合机制建设是推动储能领域发展的重要途径，科学研究要主动融入国家和地方创新驱动战略，希望双方努力对接国家需求、行业需求，探索科教融合的创新发展之路。


会见后，吴江开发区、亨通集团与西安交通大学举行签约仪式。何雅玲、李铭、崔根良，西安交大党委常委、副校长柴渭，校长助理单智伟出席活动并见证签约。根据协议，吴江开发区与西安交大共建未来技术学院和现代产业学院苏州花港湾创新中心，依托西安交大未来技术学院和现代产业学院，在深化产学研合作、打造创新创业人才、促进成果转化孵化、共建技术研发平台等方面开展合作。亨通集团与西安交大共建产教深度融合储能技术创新联合体，依托西安交大国家储能平台（中心），在研发平台、成果转化、人才培养等方面开展合作。

来访期间，李铭、崔根良一行参观了创新港数字展厅、国家储能平台（中心）、国网平高研究中心、大型仪器设备共享实验中心、西安交大—航天六院联合创新团队、未来技术学院成果展示大厅、交大西迁博物馆等，了解学校在新时代传承弘扬西迁精神，深入推进产教深度融合、科技成果转化等相关情况。
西安交大党、校办，科研院，人力资源部，未来技术学院，国家储能平台（中心）等相关负责人参加活动。
据了解，亨通集团是中国通信光网、智能电网、大数据物联网、新能源新材料等领域的国家创新型企业、高科技国际化产业集团，产业遍布全国15个省市，创建12座海外产业基地，业务覆盖全球150多个国家和地区，跻身全球光纤通信前三强，中国企业500强、中国民企百强。