标题: 卢建军在学校安全稳定与疫情防控应急指挥部视频调度会议强调全面落实各项决策部署科学精准做好防疫工作
发布日期: 日期：2022-11-20 17:51
浏览次数: 2234
正文内容:
11月20日，学校安全稳定与疫情防控应急指挥部召开视频调度会议，传达上级关于安全稳定和疫情防控工作要求，就近期校园安全稳定和疫情防控工作再部署、再强调。党委书记卢建军，校长王树国，常务副校长郑庆华，副校长席光、别朝红、柴渭，党委常委张定红、洪军、成进、陈腾、严俊杰参加会议。党委常务副书记荣命哲主持会议。
卢建军强调，各单位要坚决贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，完整、准确、全面贯彻落实党中央决策部署，坚决落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的总要求；要科学精准做好各项防控工作，不折不扣落实第九版防控方案和二十条优化措施；要及时传达落实上级和属地关于疫情防控要求，科学研判疫情形势，以快制快，及时调整优化疫情防控措施，确保疫情要防住、运行要正常、校园要安全。
卢建军要求，各部门要压实“四方责任”，采取有力措施，狠抓疫情防控重点环节，教育引导师生严格自律，全面做好自我防护，自觉遵守疫情防控各项规定；各疫情防控指挥部要密切关注上级和属地要求，及时科学、高效、动态调整各项防控措施；要持续关心关注学生身心健康，细之又细做好学生关爱帮扶工作，做好学生思想引导，倾听学生心声，回应学生诉求，进一步加强疫情防控服务保障，满足师生学习、生活、就餐、医疗等需求；要做好对保供人员和重点人群的核酸检测、健康监测，做好对重点部位的风险排查防控，切实筑牢外防输入防线；要细化完善应急预案，全方位提高预警和处置能力，确保精准研判、高效处置，同时加强督导问责，全链条守好校园疫情防控底线。
王树国指出，各单位要对当前疫情形势的复杂性和严峻性有更加清醒的认识，准确把握优化防控工作的二十条措施，确保行动从严从实，措施坚决有力；要加强对防控措施的解读和传达，教育引导师生员工严于律己，共同守护校园安全；要进一步关口前移、提前谋划，做好各类突发情况的应急预案，做到任务到岗、责任到人、措施到位，确保疫情防控切实有效，学校发展稳定运行。
学校各疫情防控指挥部，相关部门、各学院、书院、附属医院、基础教育等有关负责同志参加会议。