标题: 卢建军在学校安全稳定与疫情防控应急指挥部视频调度会议强调始终绷紧疫情防控这根弦确保校园安全稳定
发布日期: 日期：2022-10-28 21:43
浏览次数: 915
正文内容:
10月28日，学校安全稳定与疫情防控应急指挥部召开视频调度会议，传达上级关于安全稳定和疫情防控工作要求，就近期校园安全稳定和疫情防控工作再部署、再强调。党委书记卢建军出席会议并讲话。党委副书记孙早主持会议。
卢建军肯定了近期校园疫情防控工作成效。他强调，各单位要严格按照“外防输入、内防反弹”总策略，始终绷紧疫情防控这根弦，全面落实疫情防控任务要求，统筹做好学校各项事业高质量发展，确保疫情要防住、运行要正常、校园要安全。
卢建军要求，要充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，在疫情防控中不断总结经验、创新举措，提升工作水平；各单位党政干部要挺在一线、靠前指挥，多措并举做好疫情防控工作；各指挥部专班要进一步加强与上级和属地沟通联系，继续“坚守岗位、快速反应、有效应对”，持续做好校园疫情防控工作；要持续加强疫情防控政策宣讲和防疫知识科普，教育师生员工“做自己健康的第一责任人”，引导严格做好个人防护、健康管理；要进一步畅通学生诉求反馈渠道，对学生反映的情况要快速反应、及时沟通、妥善解决，主动关爱学生，全力服务学生，将关心关爱学生工作持续深入；要持续加强对一线防控保障人员的“严要求”和“厚关爱”，加强后勤保障和人文关怀。
学校各疫情防控指挥部，相关部门、各学院、书院、附属医院、基础教育等有关负责同志参加会议。