标题: 卢建军督查创新港物资保障工作王树国主持召开疫情防控视频调度会
发布日期: 日期：2022-01-08 21:40
浏览次数: 1297
正文内容:
1月8日上午，校党委书记卢建军督查创新港物资保障、封控区管理等工作，强调要时刻绷紧思想之弦，慎终如始抓好防控工作。下午，校长王树国主持召开学校疫情防控视频调度会。

卢建军看望慰问投身疫情防控一线的党员干部、工作人员，对他们的辛勤付出表示感谢。他强调，当前疫情防控仍处于关键阶段，不可掉以轻心。一要科学统筹做好物资管理工作，从严从细把好接收登记、储存保管、转运调配等各项关口，不断提升管理规范化、科学化水平；二要进一步夯实防控薄弱环节，杜绝一切风险因素，筑牢校园安全防线；三要加强对一线工作人员的关心关爱，积极回应和解决师生反映的困难和问题。校党委常委、组织部部长柴渭参加。

在疫情防控视频调度会上，王树国指出，目前正处于乘势而上、不进则退的关键时期，要统筹做好校园疫情防控和医疗服务保障等工作；要紧盯重要节点和关键环节，科学谋划做好学生期末考试、线上教学及科研等工作安排；要切实满足校区、家属区师生、家属的诊疗需求，着力打通看病就医的“最后一米”。
副校长郑庆华、席光、荣命哲，校党委副书记、纪委书记赵军武，校党委常委张定红、柴渭、成进、别朝红参加视频调度会。