标题: 卢建军在西安交通大学2021级迎新会暨开学第一课上的寄语
发布日期: 日期：2021-10-18 19:09
浏览次数: 3964
正文内容:
在西安交通大学2021级本科生迎新会暨开学第一课上的寄语
校党委书记 卢建军
2021级全体新同学，今年是建党一百周年，是“十四五”开局之年，是伟大的中华民族第二个百年奋斗目标开启之年，在这样一个有着特殊意义的时代节点上，你们历经寒窗，不负众望，迈进了一流大学的校门，开启了崭新的大学生活，我代表西安交通大学祝贺你们，欢迎你们的到来，同时也借此机会感谢你们的父母家人为你们的付出，感谢你们的老师对你们的培养。
同学们，每一代青年都有自己的际遇和机缘，都要在自己所处的时代条件下谋划人生、创造历史，这是习近平总书记对青年人的寄语。
去年4月22日，习近平总书记来我们交大视察时指出，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，他勉励师生在新时代的历史进程中创造属于我们这代人的杰出贡献，为学校改革发展提供了强大动力，也为交大学子的成长指明了方向。
65年前，党的一声号令，交通大学由黄浦江畔搬到了渭水之滨，6000多名西迁人听党指挥跟党走、背起行囊就出发，怀揣一张“向科学进军、建设大西北”的乘车证踏上了西迁之路，从此大西北有了第一所高水平的万人大学，使得我们国家的经济、产业和教育布局得到了优化调整。
今年是交大建校125周年，西迁65年来，学校想国家之所想，应国家之所需，扎根西部、艰苦创业，为党育人、为国育才，西迁人的爱国奋斗孕育出了伟大的西迁精神，成为第一批纳入中国共产党人精神谱系的伟大精神，今天是欢迎你们加入交大的第一堂课，我为你们成为一名新时代西迁精神的新传人而感到骄傲和自豪。
同学们，以往的光荣和遗憾都已过去，进入交大，大家要重整行囊再出发。本科四年是人的一生中不可替代的重要阶段，你们的世界观、人生观、价值观，你们的责任使命、胸怀格局、能力本领，都将在这里学习、历练和养成，请你们一定珍惜时光，切不可有任何放松和懈怠。
因为我们正身处百年未有之大变局，新一轮科技革命、工业变革，科技领域技术迭代的加速演进，多学科、大跨度的深度融合对人才提出了新的要求，需要我们珍惜时光，把握机遇，应对挑战。
因为你们使命光荣，赶上了这个伟大的时代，我们的国家比历史上任何时期都更加接近中华民族的伟大复兴，比历史上任何时期都更加渴求人才，一代代青年人要接力奋斗，担负起这个伟大时代赋予我们的伟大使命。
同学们，个人的努力只有融入党和国家的事业才有意义，个人的成功要放在时代、历史、世界的坐标中才更有价值。
新时代、新理念、新格局，新挑战、新使命、新担当，今天的你们将是实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的党之人才、国之栋梁。
作为西迁精神的新传人，希望你们以只争朝夕的使命感、责任感、紧迫感，践行“勤学、修德、明辨、笃实，爱国、励志、求真、力行”。
同学们，希望你们敢于直面一切挑战，在人生道路上务实奋斗、砥砺前行。让我们共同努力，勇担国家使命，共创交大荣誉。
谢谢大家！

在西安交通大学2021级研究生迎新会暨开学第一课上的寄语
校党委书记卢建军
2021级全体研究生新同学们，在建党百年之际，在“十四五”开局之年，在伟大的中华民族第二个百年奋斗目标开启新征程之时，我们相聚在渭水之滨的中国西部科技创新港，共同开启一段崭新的大学生活。
你们怀揣梦想，历经拼搏，进入了西安交通大学继续深造学习，我代表学校欢迎你们的到来，欢迎你们加入交大。
同学们，今年是交大建校125周年、西迁65周年。去年4月22日，习近平总书记来校视察时指出，西迁的交大为西部发展和国家建设培养了大量人才、作出了很大的科技贡献；西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运；习近平总书记勉励广大师生大力弘扬西迁精神，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。传承弘扬西迁精神是我们在交大迎新的第一课、必修课。
同学们，时代呼唤人才，时代也成就英才，你们就是在这个伟大时代开始了又一段新的学习生活，面对日新月异的科技创新，现代化经济体系的加快构建，你们认识问题、分析问题、解决问题的能力，你们的社会责任、国家意志、民族精神都将在这里进一步深入学习、历练和养成。
请你们珍惜时光，切不可以有任何放松和懈怠。因为你们责任重大，国家发展靠人才，民族振兴靠人才，这个时代对人才的需求比以往任何时候都更加迫切。
因为你们身处世界百年未有之大变局，新一轮科技革命、工业变革、科技领域技术迭代的加速演进，多学科交叉与深度融合对人才提出了新的要求。
请你们珍惜时光，掌握前沿知识，锻炼过硬本领，在创新中学习，在实践中创新，拼搏奋进，不负韶华，坚持德智体美劳全面发展。
同学们，新时代、新理念、新格局，新挑战、新使命、新担当。今天的西安交通大学将站在新的历史起点上，立足“两个大局”，心怀“国之大者”，坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，落实立德树人根本任务，深入推进教研一体、产教融合、学科交叉、协同育人，坚持人文与科学并重，服务高水平科技自立自强，建设基础更加扎实、融合更加深入、合作更加广泛、质量更高、成效更好、特色更强、贡献更大的中国特色世界一流大学，为实现中华民族伟大复兴的中国梦、为世界人类文明发展、为人类命运共同体的构建贡献交大力量。
同学们，我们要牢记习近平总书记的殷殷嘱托，肩负历史使命，坚定前进的决心和信心，立大志、明大德、成大才、担大任，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人，成为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的党之人才、国之栋梁。
同学们，希望你们敢于直面一切挑战，承担更多社会责任，在人生的道路上百折不挠、一往无前。让我们全体交大人共同努力，勇担国家使命，共创交大荣誉。
谢谢大家！