标题: 卢建军调研指导后勤保障部工作
发布日期: 日期：2021-11-16 17:06
浏览次数: 2071
正文内容:
11月15日下午，校党委书记卢建军走访后勤保障部并召开座谈会，调研指导后勤服务保障工作。校党委副书记赵昌昌主持座谈，校党委常委、组织部部长柴渭，党、校办主任李成杰等参加调研。
座谈会上，后勤保障部党委书记张西亚作后勤保障部党委工作汇报，饮食服务中心、创新港综合管理服务中心、住房处、校医院、曲江校区管理办公室、物业服务中心、雁塔校区综合服务中心、能源服务中心等有关单位负责同志汇报了各单位的工作情况。

卢建军对后勤保障部工作给予肯定。他指出，后勤保障工作是学校工作的重要组成部分，是校园安全稳定的重要保障，在服务育人中发挥着不可替代的作用，没有一流的后勤保障，建不好一所一流大学。
卢建军对后勤工作提出五点要求：一要对后勤工作进行全面系统梳理，建立业务清单，进一步规范和优化业务流程，以标准化体系建设推动高质量发展。二要经常深入师生一线，第一时间到现场，搞好部门间协调联动，及时准确掌握师生诉求，为群众排忧解难。三要推动党建工作与业务工作深度融合，用好难题清单、举措清单、责任清单“三张清单”，创新举措破解工作上的难题。四要建立常态化的评价机制和有效的激励机制，牢牢守住疫情防控、食品安全等工作底线，提高安全运行效率。五要打造一支有高度、有温度、有力度、有深度的干部队伍，通过抓学习提站位、抓作风提质量、抓能力提效率、抓改革提动力，不断推进后勤保障工作迈向新台阶。
卢建军对全体后勤干部职工提出殷切希望，大家要进一步提升使命感和责任感，发扬好交大后勤队伍的光荣传统和优良作风，围绕“能力一流、质量一流”的建设目标，不断改进工作作风，提升管理水平和服务质量，以一流服务支撑一流大学建设。