标题: 卢建军带队赴国药集团交流座谈
发布日期: 日期：2024-03-14 09:43
浏览次数: 2422
正文内容:
3月12日，西安交通大学党委书记卢建军带队赴中国医药集团有限公司（以下简称“国药集团”）交流座谈。国药集团党委书记、董事长刘敬桢；西安交大党委常委、常务副校长别朝红，党委常委、副校长吕毅，党委常委陈腾，校长助理黄忠德等参加。

刘敬桢对卢建军一行表示欢迎，他介绍了国药集团最新经营发展情况和“十四五”战略规划。他表示，国药集团作为生命医药健康领域国家队、主力军、顶梁柱，立足医药大健康产业发展平台，不断发挥科技型骨干企业的引领支撑作用，全面服务“健康中国”战略和新发展格局。西安交大是我国享誉海内外的著名高等学府，西安交大创新港的模式令人振奋，学科优势明显，同国药集团全产业链的合作空间非常大，下一步，希望与西安交大开展深度务实合作，以优势互补推动校企双方高质量发展。
卢建军介绍了西安交大在推动产学研深度融合方面的发展规划与探索实践。他表示，西安交大深入学习贯彻习近平总书记关于教育、科技、人才等工作的重要论述，牢记西迁初心使命，依托创新港深入实施“6352”工程，不断健全“1121”产学研深度融合新模式，在强基础、深融合、促改革、扩开放上齐发力，持续强化校地企一体联动、产学研深度融合。国药集团面向人民生命健康，为构建人类命运共同体作出了巨大贡献，期待双方加快建立深度合作关系，在推动成果转化、深化协同创新、加快人才培养等方面拓展合作空间，共同助力新质生产力加速发展。

会前，卢建军在刘敬桢的陪同下参观了国药集团展厅。
国药控股、国药中生、中药控股、国药医疗负责人，国药集团总部相关部门负责人；西安交大党、校办，科研院有关负责人参加。
据了解，中国医药集团有限公司是由国务院国资委直接管理的以生命健康为主业的中央企业。集团规模、效益和综合实力居于全球同行业领先地位，拥有科技研发、工业制造、物流分销、零售连锁、医疗健康、工程技术、专业会展、国际经营、金融投资大健康全产业链。企业营业收入超7000亿元，位列世界500强企业第80位，全球制药企业首位。