标题: 卢建军调研继续教育学院
发布日期: 日期：2021-04-13 14:20
浏览次数: 682
正文内容:
4月12日上午，校党委书记卢建军在继续教育学院（翠华校区）调研学院校舍规划、教学设施建设和后勤服务保障等工作，并与学院班子进行深入座谈。



会上，卢建军听取了继续教育学院基本情况、办学业务、目标与定位、制约因素以及存在问题的详细汇报。
卢建军充分肯定了近年来学院取得的成绩。他说，党的十九大报告提出，要办好继续教育，加快建设学习型社会，大力提高国民素质。他指出，继续教育学院是学校办学主体的重要组成部分，要与学校的发展战略紧密结合，加强同学校各学科、科研平台的对接合作；要充分了解国内外继续教育发展的特点和趋势，理顺学历与非学历教育的辩证关系，主动争取继续教育高端项目；要重视人才队伍建设，逐步完善用人机制，激活队伍活力；要利用好校友资源，构建特色育人品牌，建立长效的对外开拓机制，为服务地方和国家经济社会发展发挥更大作用。
卢建军特别强调，学院要抓好基层党组织建设，高质量高标准开展好党史学习教育，加强思政课建设，充分发挥党组织的战斗堡垒作用。党员干部要勇于担当、团结一致，攻坚克难，研究破解制约学院发展的难题，增强发展动能。
党、校办，继续教育学院等单位负责人陪同调研。