标题: 卢建军调研毕业生就业创业工作
发布日期: 日期：2022-03-25 09:12
浏览次数: 3465
正文内容:
3月24日下午，西安交大党委书记卢建军调研学生就业创业工作，深入了解全校毕业生就业进展，研讨促进毕业生就业的新举措。

卢建军充分肯定了学校近年来的就业创业工作。他指出，就业是大学立德树人成效的直接体现，今年教育部也专门部署开展高校书记校长访企拓岗促就业专项行动，学校党委历来高度重视学生就业创业工作，全校各部门、学院要高度重视、全力推动毕业生实现高质量就业。
卢建军强调，第五轮学科评估以“立德树人成效”为根本标准，以“质量、成效、特色、贡献”为价值导向，要求我们将促进学生就业贯穿至招生培养全过程。一要加强一流大学文化建设，教导学生传承弘扬西迁精神，心怀“国之大者”，将个人发展融入中华民族伟大复兴中；二要将促进毕业生就业纳入学校工作整体部署，统筹推进、协同发力，完善相关机制，细化实施方案；三要加强就业创业工作对招生、教育教学的反馈作用，跟踪分析毕业生和用人单位相关数据，调整学校整体布局；四要协调校内外资源，全面深化校企合作、供需对接，拓宽就业渠道，建立保障毕业生就业的长效合作机制。
就创中心主任郑旭红及相关负责同志作工作汇报，党、校办相关同志陪同调研。