标题: 卢建军检查兴庆校区疫情防控工作主持召开疫情防控工作指挥部视频调度会
发布日期: 日期：2022-01-01 09:00
浏览次数: 913
正文内容:
12月31日下午，校党委书记卢建军检查兴庆校区食堂、核酸检测点，了解学生就餐、核酸检测情况，慰问一线核酸检测医务人员。卢建军表示，一线医务人员主动担责，以昂扬奋斗姿态冲上疫情防控第一线，希望大家发挥连续作战精神，工作时做好自我防护。卢建军要求，要科学设置采样点，统筹好力量配置，安全精准全覆盖做好核酸检测，筑牢校园疫情防线。

在疫情防控工作指挥部视频调度会上，卢建军代表学校党委对坚守在一线的干部职工，教职工、学生志愿者、医护人员表示感谢与慰问，希望所有人员坚守岗位，守好阵地，进一步强化组织领导，抓好党员干部、学工研工、后勤保卫、医疗、志愿者五支队伍建设和作用发挥。卢建军强调，一要落实落细各项防控措施，严格隔离切断风险源；二要继续强化核酸检测工作，特别要重点关注已隔离师生的核酸检测情况，做到人盯人、点对点；三要做好物资储备与统筹调配，提前储备学生、家属区生活物资；四要继续强化师生思想政治工作，建立“随时跟踪、随时了解、随时报告、随时解决”工作机制，专题研判学生思想稳定动态，高度重视学生心理引导。
王树国强调，各指挥部要始终将师生安全放在首位，坚持底线原则，做好学生思想稳定，确保各项防控措施落细落实落到位，赢取疫情攻坚战的最终胜利。
各校区及教职工家属区、附属医院等疫情防控指挥部通过视频连线。学校党政领导、党委常委、校长助理，各二级单位党组织、机关与直属单位、附属单位主要负责人参会。