标题: 卢建军会见复睿微首席执行官孙一峰一行
发布日期: 日期：2022-12-15 18:19
浏览次数: 3230
正文内容:
12月13日下午，校党委书记卢建军会见复睿微首席执行官孙一峰一行，双方围绕深化校企合作、创新高层次人才培养模式等进行深入交流。校长助理黄忠德参加会见。

卢建军说，党的二十大报告指出，要加快实施创新驱动发展战略，加强以企业为主导的产学研深度融合，以国家战略需求为导向，加快实现高水平科技自立自强。他表示，西安交通大学愿与复睿微持续深化合作关系，依托中国西部科技创新港，组建“科学家+工程师”校企联合研发团队，在创新中培养创新人才，不断提升双方原始创新和关键技术攻关能力，加快科研成果转移转化，促进创新链、产业链、供应链、数据链、资金链、服务链、人才链等全面融通，为服务高水平科技自立自强和地方经济社会高质量发展作出新的贡献。

孙一峰介绍了复睿微公司的基本情况，他表示，复睿微自成立以来，积极探索企业与高校在科研、人才培养、成果转化等方面的契合点，希望双方能够进一步拓宽合作领域，建立长效合作机制，充分发挥双方学科、人才、资源优势，不断开拓校企合作新路径，精诚合作，互利共赢，助力学校一流大学建设，助力国家科技自立自强。
会上，双方分别围绕合作机制、研究方向等展开深入交流。
复睿微首席运营官童立平、复睿微英国研究所首席科学家陈曦，西安交大党、校办，科研院、人力资源部、未来技术学院、人工智能学院、微电子学院相关负责人参加会议。