标题: 卢建军深入教学一线 与师生同上思政课
发布日期: 日期：2022-06-08 18:30
浏览次数: 1960
正文内容:
6月7日，西安交通大学党委书记卢建军来到教学主楼C106教室，参加由思政课教师李天姿副教授、助教何莉共同组织的马克思主义基本原理讨论课。

这堂思政课是以“新时代成就中的马克思主义原理”为主题设定的教学讨论环节。课堂上，李天姿老师组织三组同学分别围绕“生态文明建设”“脱贫攻坚”以及“性别平等”三个主题进行了展示汇报。同学们按照“讲故事—析原理—谈体会”的思路各抒己见：杨亦齐同学结合三北防护林、塞罕坝等生态治理案例，分享了其背后的质量互变规律、一切从实际出发等马克思主义基本原理；叶锦同学从扶贫干部黄文秀的故事入手，对脱贫攻坚中体现的群众史观以及群众路线、群众方法展开了挖掘分析；李乾等同学则别出心裁地采用课本剧的形式，向同学们生动展示了新时代性别平等的伟大成就。小组汇报期间还穿插了现场问答等互动环节，课堂气氛活跃而热烈。

小组展示结束后，李天姿老师分别就三组同学的汇报进行了简要梳理，她在肯定同学们精彩表现的同时，结合马克思主义人与自然关系理论、“两山”理论、西迁精神以及西安交通大学在上述三个方面的具体实践，进行了政理-学理-事理的贯通分析，将同学们的思考引向深入。

卢建军受邀进行点评总结，他对本次活动的讨论主题、内容设置、表现形式、互动环节等给予充分肯定，对同学们富有思想又充满朝气的表现给予高度赞赏。他带领大家回顾了中国从站起来、富起来到强起来的历史进程，指出了广大青年在实现社会主义强国“两步走”目标中肩负的使命，勉励同学们要努力学习马克思主义基本原理，学会用马克思主义的立场、观点、方法认识问题、研究问题和解决问题。卢建军结合习近平总书记关于“生态文明建设”“脱贫攻坚”以及“性别平等”等方面的重要讲话，就三组同学的展示进行了分析点评，鼓励同学们要传承弘扬西迁精神，将爱国情、强国志、报国行自觉融入实现中华民族伟大复兴中国梦的奋斗之中。
高校思想政治工作关系高校为谁培养人、培养什么样的人、怎样培养人这个根本问题。西安交大长期以来高度重视思政课建设，建立党政领导听思政课、参加集体备课会、联系思政课教师等一系列制度，大幅提高了思政课教学的思想性、理论性、针对性和亲和力，有效实现了思政课理论教学和实践教育的贯通融合，为培养更多堪当时代重任的社会主义合格建设者和可靠接班人作出了有益尝试。