标题: 卢建军在参加第七届世界浙商上海论坛暨2023上海市浙江商会年会时指出加强企业主导的产学研深度融合 要回答好五个问题
发布日期: 日期：2024-01-16 21:59
浏览次数: 22578
正文内容:
1月13日，西安交通大学党委书记卢建军出席由上海市浙江商会主办的第七届世界浙商上海论坛暨商会2023年会并致辞。他表示，加强企业主导的产学研深度融合，推动创新链、产业链、资金链、人才链的深度融合，要回答好“企业主导什么、怎么主导、融合什么、在哪儿融合、怎样深度融合”这五个问题。

卢建军表示，目前，校企合作还停留在“甲乙双方、一纸合同、一个项目、一笔经费”阶段。高等学校拥有丰富的创新资源、领军人才、研发平台，传统的合作方式已不适应当前科技创新迅猛发展的需要。
2021年西安交通大学在校庆日启动“产教融合、协同育人”创新工程，汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，未来五年邀请100家龙头企业、领军企业进驻中国西部科技创新港，以企业为主体，依托西安交通大学优势学科、优秀团队、高水平平台和积累的3万多项技术成果，联合建立新型研发机构，开展技术攻关。同时，西安交通大学把优质发明专利、技术成果“推送”给合作企业，引入金融资本，为企业培育新增长点。

西安交通大学在中国西部科技创新港探索建立“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的“1121”产学研深度融合新模式。“一中心”即校企共建“四主体一联合”的新型研发中心，科学家与工程师协同攻关。“一孵化”是建立大企业承载的技术成果转化孵化器，为企业培育新的增长点。“两围绕”是围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链。“一共享”是“学校招、企业供、政府助、协同用、多方赢”校招共用高端人才的新机制。
卢建军表示，2023年5月，西安交通大学与上海市浙江商会签署战略合作协议，推进全面合作。未来，西安交通大学希望能与上海市浙江商会各企业认真谋划，积极探索，务实合作，推动企业为主体、市场为导向的产学研深度融合，推动教育、科技、人才“三位一体”协同融合发展。
据悉，上海市浙江商会成立于1986年3月5日，是全国首批“四好商会”、上海市5A级社会组织、上海市工商联理想信念教育实践活动示范点。商会以“立足上海、反哺浙江、融入长三角、服务全国”为目标，会员企业遍布高端智能制造、人工智能、电子通信、生物医药、时尚文化、新能源新材料、金融投资、文旅地产、交通物流等行业领域。
本次年会由上海市浙江商会主办，围绕“春耕”主题，寻找高质量发展之路和中国经济的新动力。浙江省委常委、统战部部长王文序，全国工商联副主席、上海市政协副主席、市工商联主席、市总商会会长寿子琪，辽宁省副省长靳国卫，上海市政协党组成员、秘书长黄国平，市委统战部副部长、市工商联党组书记王霄汉，浙江省委统战部副部长、省工商联党组书记徐国龙等领导嘉宾莅临大会，上海市浙江商会会长王均金，名誉会长南存辉、郭广昌、周成建，主席团荣誉顾问陈东升、项光达、胡成中，轮值会长叶林富，监事长杨国平等商会代表参会。凯泉泵业董事长林凯文出任商会2024年度轮值会长。