标题: 卢建军主持召开人才工作专题调研座谈会
发布日期: 日期：2022-02-28 22:38
浏览次数: 3844
正文内容:
2月24日，西安交大党委书记卢建军主持召开人才工作专题调研座谈会，听取职能部门和学院对人才工作的意见建议，分析当前存在的问题和困难，研讨下一步攻坚难题的具体举措。
会上，人力资源部围绕引进、用好、培养人才，介绍了下一步工作打算，与会人员围绕精准匹配学科建设引才、加大主动引才力度、探索实施柔性引才、提升人才发展环境等开展了充分讨论。
卢建军指出，要深入学习领会习近平总书记在中央人才工作会上的重要讲话精神，坚持党对人才工作的全面领导，坚定不移实施人才引领发展战略，加快形成有利于人才成长的培养机制、开放有效的引进机制、人尽其才的使用机制、各展其能的激励机制，利用一切可以利用的资源，以高质量人才队伍支撑学校高质量发展。
卢建军强调，要研究新举措、解决真问题，盘活人才存量，扩大人才增量。要坚持质量、成效、贡献为主导的评价体系，汇聚大团队，构建大平台，承担大项目，作出大贡献，用好考核“指挥棒”。要建立专门工作机制，高效协同、主动出击，切实增强人才引进的实效性。要深入基层开展调查研究，强化服务意识，提升保障能力，发挥好学院在人才培养、引进、使用中的主体作用。要创新人才共享机制，坚持“引进来”和“走出去”结合，以更加开放的胸怀，建立完善人才共享、平台共建、成果共享的长效机制。
党、校办，人力资源部、党委组织部、科研院、学科办、电气学院、能动学院、人居学院、化工学院等部门及学院主要负责人参加会议。