标题: 卢建军会见陕西省政协副主席、民建陕西省委会主委李忠民
发布日期: 日期：2024-01-13 19:26
浏览次数: 1308
正文内容:
1月11日上午，西安交通大学党委书记卢建军会见陕西省政协副主席、民建陕西省委会主委李忠民一行，党委副书记孙早，党委常委、统战部部长张定红等陪同。

卢建军对李忠民一行表示欢迎。他介绍了学校深入贯彻党的二十大精神，按照省委省政府部署，依托创新港推动产学研深度融合的生动实践。他表示，民建工作思路站位高、把握准、接地气，和学校具有广阔的合作空间，希望下一步加强务实合作，发挥民建在金融、管理、市场等方面优势资源，推动更多企业和金融机构与学校建立长期稳定深入开放的合作关系，共同服务西安“双中心”建设，为推进西部大开发形成新格局贡献力量。
李忠民感谢西安交大对民建工作的关心和支持。他说，民建陕西省委会积极践行省委省政府关于谱写中国式现代化建设陕西新篇章的战略部署，充分发挥民建在经济界的资源优势，大力推进民建实践基地建设。希望后续能进一步用好用活交大创新资源，发挥好民建能源、金融等特色优势，持续提高会员企业创新能力，助力陕西高质量发展。
陕西省能源局、民建省委会、陕西关天资本管理有限公司、陕西信用增进投资股份有限公司、陕西铭一知识产权代理服务有限公司、陕西正衡管理咨询有限责任公司有关负责人；民建西安交大委员会，西安交大党、校办等有关负责人参加会见。