标题: 卢建军调研学科办、科研院
发布日期: 日期：2021-03-12 09:51
浏览次数: 3054
正文内容:
3月10日，校党委书记卢建军与学科办、科研院部门负责人及部分教师代表座谈交流，调研、推进学科建设和科研管理工作。
会上，学科办主任别朝红、科研院常务副院长黄忠德分别介绍了西安交大学科建设的历程、评估体系、学科布局、发展思路及学校整体科研管理现状、思路及“双一流”建设发展建议。与会人员围绕“2021年工作目标”“学科方向特色发展与团队建设”“学科标志性成果”以及“学科发展前沿”等具体问题进行了热烈讨论。
卢建军对学科办、科研院近年来取得的成绩给予肯定，他表示，学科办、科研院有一支年轻而富有朝气的队伍，完成了众多学校上下高度关注、关切的工作任务，希望学科办、科研院的同志们继续发扬西迁精神，继续做好学科建设推进工作、发展规划工作、重点学科建设工作和科研成果转化工作，推动全校学科建设、科研水平、科技成果转化和人才培养质量提质增效，使学科办、科研院在学校整体发展中充分发挥“参谋部”的重要作用。
卢建军还就如何做好学校“十四五”发展规划，推进学科建设、科研成果转化和产学研融合发展畅谈自己的认识。谈及“十四五”规划，他指出，规划编制工作必须“唯实”，以“质量，成效，特色，贡献”为价值导向，坚持继承创新，以办人民满意的教育为核心，凝聚广大师生员工的智慧，力争编制的规划具有全局性、科学性、前瞻性、战略性和可行性，使规划真正起到指导学校教育事业发展的作用。
谈及学科建设，卢建军表示，学校的发展建立在学科发展的基础上，专业发展建立在科学、健康的学科生态基础之上。全校上下要统一认识，努力构建良好的学科生态，促进学科实力稳步提升，以体制机制改革促进学科交叉融合，通过科学布局和规划，明确学科重点发展方向，结合学生培养、校园规划、科技成果转化等工作，形成推进学校高质量发展的原生动力。
谈及科研组织工作，卢建军强调，科研要有“强基础”的意识和行动，从配置资源和学校管理、成果转化等维度，关注基础研究中的共性问题，创新科研组织方式，有效利用社会资源，扩大师资、科研团队规模，以国家需求和项目牵引推动产教融合、学科交叉，主动求变，打通科研链条中的前端研究和后端需求，切实强化科技创新策源功能。
卢建军强调，全校各部门、各单位、各学科要明确责任，齐心协力，进一步解放思想，实现创新发展，要明确发展战略，清晰目标任务，规划发展路径，提出具体举措，作风扎实推进工作。卢建军说：“交大未来的发展是输不起的，我们要继续努力，啃下‘产教融合’这个硬骨头，拿出学科交叉的交大方案，解决国家‘卡脖子’问题，勇担时代责任，为西部发展和构建新发展格局作出新贡献。”
党、校办，研究生院、人力资源部相关负责人参加了调研。