标题: 卢建军、王树国一行赴京拜访有关单位和企业 深化交流合作
发布日期: 日期：2023-04-05 17:41
浏览次数: 14777
正文内容:
4月4日，西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国率队赴北京，先后拜访国家发展和改革委员会、中国移动通信集团有限公司、国家能源局等单位企业，感谢大家长期以来对西安交大的关心和支持，就重大项目建设、深化校企合作等事宜与相关负责人深入座谈交流，积极争取支持合作。
在国家发改委，卢建军、王树国一行与国家发改委党组成员、副主任李春临进行座谈。卢建军、王树国表示，西安交大正深入学习贯彻党的二十大精神，坚持以国家战略需求为导向，建设西部科技创新港，加强基础研究，强化有组织科研，在产学研深度融合中着力培养拔尖创新人才。李春临高度肯定了西安交大发展成绩，希望学校不断提升办学水平，强化国家战略科技力量，加强高端人才供给，继续加强沟通对接，深化交流合作，为助推经济社会高质量发展汇聚力量。
在中国移动总部，卢建军一行先参观了展厅，随后与中国移动党组书记、董事长杨杰进行了会谈。卢建军说，自2022年签署战略合作框架协议以来，双方紧密对接，加快推进数字政府联合研究院建设，希望继续加大在人才引进、培养和使用方面的合作，做实“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，实现人才共引共享共用，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，为加快强国建设作出新的更大贡献。杨杰表示，中国移动与西安交大发展理念高度契合，目前双方在研究院建设、人才项目等方面进展迅速，希望持续强化产学研合作，从满足需求、引领需求到创造需求，更好服务经济社会发展和人民对美好生活的需要，打造校企合作的典范。
在国家能源局，王树国一行与国家能源局党组成员、副局长余兵举行座谈。王树国介绍了西安交大近期发展情况，并表示学校顺应全球能源变革趋势，服务“国之大者”，积极建设能源相关的新专业、新方向，开展核心技术攻关，取得了可喜成绩。余兵分析了国内能源行业现状和未来发展考虑，希望西安交大加强能源应用基础和储能技术的研究，开展好跨学科的人才培养，为我国深入推进能源革命、加快建设新型能源体系作出贡献。
西安交大今年将持续开展“跑5”工作，加大与政府、企业、科研院所、高等学校的合作，调动一切积极因素，利用一切有利资源，加快实现学校跨越式发展。
校领导别朝红、吕毅、孙早、洪军，校长助理黄忠德，党、校办，科研院、人力资源部、学科办、电气学院、能动学院、电信学部、储能平台等单位负责人分别参加有关活动。