标题: 卢建军会见华模科技总裁纪广平一行
发布日期: 日期：2023-09-03 10:30
浏览次数: 1235
正文内容:
近日，上海华模科技有限公司（以下简称“华模科技”）总裁纪广平一行来访，双方围绕校企合作、产学研融合、技术联合攻关等开展交流座谈。西安交通大学党委书记卢建军会见纪广平一行，华模科技首席科学家、副总裁顾宏斌，技术总监吴东苏参加会见。

卢建军对纪广平一行的到来表示欢迎，并介绍了西安交大依托创新港推进产学研深度融合的创新实践。他指出，西安交大深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于教育、科技、人才等工作重要论述，坚持“四个面向”，聚焦国家重大需求，坚持应用牵引，在创新港与企业建立校企深度融合创新体，联合开展核心技术攻关，破解“卡脖子”技术难题。通过“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，打破传统的“甲乙双方、一纸合同、一个项目、一笔经费”的校企合作方式，推动产教融合、协同育人，深入推动创新链产业链资金链人才链深度融合。他表示，华模科技在行业内发展领先，希望双方能携手共建联合研究院，组建“科学家+工程师”联合团队，打通应用牵引的前端基础研究和后端的关键核心技术攻关，加强全链条的创新融合，发挥协同创新优势，共同为实现高水平科技自立自强贡献力量。
纪广平介绍了华模科技的发展理念和研发情况。他表示，华模科技主要从事工业仿真平台技术研发，以高逼真度航空仿真模拟技术为基础，发展高端仿真模拟科学事业和相关产品应用，立志打造国内仿真产业的顶尖企业、世界仿真模拟一流企业。希望与西安交大携手共进，建立以企业为主体、高校为支撑、产业为导向、市场为牵引的创新驱动产学研融合发展模式，依托西安交大在机械工程、人工智能、计算机科学应用、医工交叉融合等多学科领域的优势，建立紧密的产学研用深度战略合作，联合攻关飞行模拟、医学模拟仿真、工业仿真等领域的核心技术，以推动模拟仿真产业升级和创新发展，激发社会高质量发展新动能新活力。
华模科技预研部、人力资源部等部门负责人，西安交大党、校办，科研院，人力资源部，未来技术学院，国家技术转移中心等单位负责同志参加会见。