标题: 卢建军调研新型涡轮火箭冲压组合动力联合创新团队
发布日期: 日期：2022-12-11 15:21
浏览次数: 17217
正文内容:
12月9日上午，校党委书记卢建军调研西安交通大学—航天六院新型涡轮火箭冲压组合动力联合创新团队，实地察看联合团队办公区，并与团队成员座谈，听取团队人才培养和队伍建设等汇报。

卢建军指出，党的二十大报告提出，必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。新型涡轮火箭冲压组合动力联合创新团队要深入贯彻落实党的二十大精神，面向世界科技前沿，做深做实基础研究，强化原创性引领性科学攻关，持续加强企业主导的产学研深度融合，用实际行动为实现高水平科技自立自强贡献团队力量。

卢建军强调，要充分发挥高校、企业在人才培养中的作用，落实好校企“双导师制”，在创新中培养创新人才，在实战中培养高层次人才，不断助力产教融合、科教融汇；要注重培养以企业为主导的核心管理团队，加强有组织科研，坚持问题导向、分类推进、使用牵引，合力破解“卡脖子”难题；要规范管理模式，加快“破四唯”“立新标”，不断拓展柔性引才新模式，加强专职科研队伍建设，发挥创新团队最大价值，打造新时代校企合作典范。

航天六院11所所长、团队带头人张晓军表示，航天六院高度重视联合创新团队建设，感谢西安交大对团队的高度关注和支持。希望双方强化协同创新模式研究，以学校学科、科研优势解决企业发展痛点、难点，共同服务国家战略需求。

机械学院院长、团队总指挥陈雪峰介绍了团队相关情况。
新型涡轮火箭冲压组合动力联合创新团队成立于2021年，以国家重大型号任务为牵引，以发展空天往返单级入轨的空天动力为目标，致力占领先进空天组合动力研究和产业制高点，探索“产教融合、科教融汇”的任务型、体系化合作新模式。高校科学家主攻“从0到1”创新突破，企业工程师确保“从1到N”无缝实现，实现原始创新能力提升与工程研制保证。团队营造实战化学习环境，以重点型号任务培养卓越工程人才，全方位、多层次做好人才培养过程，构建人才培养长效机制，为我国航天强国、制造强国输送人才。
党、校办，未来技术学院相关负责人，联合团队师生代表参加活动。