标题: 卢建军调研三维造型艺术现代技术应用研究中心
发布日期: 日期：2022-09-22 15:51
浏览次数: 2006
正文内容:
9月21日下午，校党委书记卢建军调研人文学院三维造型艺术现代技术应用研究中心，与中心负责人贾濯非教授进行深入交流，详细了解团队建设、人才培养、核心技术、项目开展等情况。

卢建军指出，贾濯非老师领衔的文物三维造型艺术现代技术应用研究团队近年来致力于文物数字化保护与修复工作，取得了喜人成绩，为学校赢得了荣誉。要继续强化对高水平研究方向的保护扶持，形成以文物修复为牵引，以理工等相关学科为支撑的新学科，塑造其领先性、独特性和不可替代性。
卢建军表示，要通过交叉融合，优化资源配置，打破原有学科界限，组建跨学科教学、科研团队和平台，以重大项目为牵引，更好地将现代科学技术融入传统修复技艺，提高文物保护修复的科学性。要更好发挥艺术服务发展培根铸魂的重要作用，突出美育功能，创新开展课堂内外美育实践活动，促进师生人文素养提升。期待中心在考古文物修复实践、科学研究等方面产出更多成果，在新文科、大学文化建设等方面发挥更大作用，为学校“双一流”建设贡献智慧与力量。
党、校办，人文学院相关负责同志陪同调研。