标题: 卢建军参加组织部、宣传部党支部联合组织生活
发布日期: 日期：2021-06-21 08:30
浏览次数: 2932
正文内容:
6月18日，组织部、宣传部党支部联合组织生活在创新港开展，校党委书记卢建军与组织部、宣传部党支部党员共同参加会议，校党委常委、组织部部长柴渭主持会议。


会议主题为“扎实推进新时代学校党建工作，以优异成绩迎接建党100周年”。会上，校党委常委、组织部部长柴渭，校党委常委、宣传部部长成进分别结合各自部门的工作，回顾总结了各支部基层党建、党史教育活动开展情况，并对存在的问题和不足以及改进的工作思路等方面进行分析介绍。

高校是培养社会主义建设者和接班人的摇篮，深入学习、研究和运用党史，充分发挥党史以史鉴今、资政育人的作用，是高校的崇高使命和重大责任。组织部党支部副书记马瑾领学《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》。《条例》对高校基层党组织工作作出全面规范，是新时代高校党的建设的基本遵循。《条例》对于全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，建设高质量教育体系、建设教育强国，具有重要意义。

宣传部党支部副书记梁辉领学十九届中共中央政治局第三十次集体学习内容：加强和改进国际传播工作、展示真实立体全面的中国。高校是中外人文交流、中外社会思潮荟萃之地，是党和国家意识形态工作的前沿阵地，要肩负好意识形态话语权和主导权的责任。高校应利用自身在中外人文交流中具有的独特优势、地位和作用，主动对外讲好中国故事、塑造中国形象，为提升中国国际传播影响力、增强国际话语权作出应有的贡献。
与会党员集体观看了《中国共产党百年述职报告》视频。视频以“中国共产党”第一人称自述百年历程，形式新颖、生动盎然，道出了中国共产党极不平凡的奋斗历程。

在交流发言阶段，与会党员纷纷发言表示，要坚持不懈地学党史，努力践行党员职责使命，致敬建党100周年。他们分别结合自己的工作、生活实际，从不同角度畅谈参加党史学习教育的认识和收获。他们表示，通过学习，重温了革命先辈们的纯洁信仰，感受到了那股为实现理想不惜牺牲一切的强大精神力量。今后要再接再厉，追寻红色传承，要把党史学习教育与为群众办实事解难题结合起来，与具体工作结合起来，推动党史学习教育走深走实，推动工作再创佳绩、再上台阶。

卢建军充分肯定了两个支部的工作，并结合当前工作提出四点要求。
一是切实增强党史学习教育的主动性和自觉性，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，始终将学以致用作为源动力，始终心怀“国之大者”，善于将党中央重大决策部署转化为推动学校改革发展的实际举措，创造性贯彻落实，做到真学真懂真信真用。
二是始终坚持以人民为中心的发展思想，抓住领导干部这个“关键少数”，以上率下、示范引领全体党员干部为师生员工办实事。要牢固树立大局意识，加强自我学习、自我提升，“身在兵位，胸为帅谋”，做到政治过硬、作风扎实、本领高强。
三是着力推动党史学习教育取得实效，切实将学习成果转化为推动工作的实际行动，要认真学习贯彻习近平总书记考察清华大学时和在“科技三会”上的重要讲话精神，探索“产教融合、协同育人”新模式，以校企双导师制培养拔尖创新人才。要发挥学科交叉融合“催化剂”作用，加强师资队伍建设，搞好服务保障，让“大先生”不断涌现。
四是加强基层党组织建设，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，研究解决学校发展面临的共性难题。要坚持党管人才，让各类人才的创造活力竞相迸发、充分涌流。要加强干部队伍建设，充分调动干部队伍生机活力，为学校实现跨越式发展提供坚强组织保障。