标题: 卢建军主持召开学校党委理论学习中心组（扩大）集体学习 重温习近平总书记重要讲话精神
发布日期: 日期：2022-04-22 20:20
浏览次数: 2391
正文内容:
4月22日上午，学校党委理论学习中心组在兴庆校区交大西迁博物馆举行集体学习研讨，重温习近平总书记重要讲话精神，心怀“国之大者”，弘扬西迁精神，以昂扬斗志和扎实业绩迎接党的二十大胜利召开。会议由校党委书记卢建军主持。党委理论学习中心组成员现场参会，有关职能部门负责同志、师生代表列席会议，各二级单位党组织书记线上参会。

卢建军同志领学习近平总书记2015年、2020年、2021年三次来陕考察重要讲话重要指示和习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述。
卢建军指出，以习近平同志为核心的党中央一直以来关心高等教育特别是西部地区高等教育的发展，习近平总书记三次来陕西考察并发表重要讲话、作出重要指示，体现了习近平总书记高屋建瓴的战略眼光和质朴真挚的为民情怀。2020年4月22日，习近平总书记来校考察并发表重要讲话，高度肯定了交大西迁的重大意义，高度概括了西迁精神的核心与精髓，勉励广大师生把西迁精神一代代传承下去，为新时代交大发展指明了前进方向、注入了强大动力。
大家一致认为，在习近平总书记来校考察重要讲话的指引下，学校新时代各项事业取得明显进步，干部师生干事创业热情高涨，西迁精神旗帜高扬。实践充分证明，习近平总书记来校考察重要讲话是推动学校高质量发展的科学指南，我们必须持续学习贯彻，坚决抓好落实。
大家一致表示，必须将习近平总书记来校考察重要讲话精神作为根本遵循和行动纲领，贯通学习习近平总书记三次来陕考察重要讲话重要指示和习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述，全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人根本任务，进一步把做到“两个维护”、心怀“国之大者”落实到具体行动上，努力在学校各项工作中取得新气象新作为。

卢建军指出，要坚定“听党指挥跟党走”政治方向，深刻领会“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。要在学懂弄通做实上狠下功夫，做到理论学习贯通、理论实践贯通、宏观微观贯通。要立足“两个大局”，坚持“四个服务”和“四个面向”，贯彻落实教育部学习贯彻习近平总书记考察清华大学时重要讲话精神一周年座谈会和新一轮“双一流”建设推进会精神，加快“双一流”建设，深度融入经济社会发展，加快培养国家急需的高层次人才，支撑高水平科技自立自强。
卢建军强调，要坚持将“与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运”作为学校一切工作的路径指南，围绕“立德树人”中心任务，深化“三全育人”综合改革，强化五育并举，推进思政课程和课程思政建设，发挥好学院书院协同育人作用。要加强“强基工程”建设，在基础学科、基础研究、基础人才培养上持续发力，全力开展大团队、大平台、大项目、大成果建设，推动学科交叉融合、科教融合、产教融合，推动医学、哲学社会科学学科建设。要加强人才队伍建设，做好存量人才激励，提升增量人才的质量规模，推进一流大学文化建设工程，构建四种大学文化生态。
卢建军指出，习近平总书记的殷切嘱托就是交大人的目标要求。要持续加强领导班子建设，不断提升政治判断力、政治领悟力、政治执行力，树牢一线意识，力戒形式主义、官僚主义，推动党史学习教育常态化、长效化。要加强组织建设，推动党建和业务深度融合，加强支部共建，打破部门壁垒，建立工作专班。要加强干部队伍建设，发扬钉钉子精神，做到政治过硬、作风扎实、本领高强。要坚持自我革命，想国家之所想，急国家之所急，应国家之所需，把老一辈西迁人的接力棒接好、握紧，开创高质量、高水平的西安交通大学发展新局面。

王树国校长在发言中强调，要高度认识西迁精神对交大、对于中国高等教育战线的重大意义，跳出交大看交大，在“两个大局”的背景下，瞄准2035年建成教育强国的目标谋划交大未来发展。要充分发挥现有国家重点实验室作用，积极申报新的国家实验室、国家重点实验室，推进国家医学中心建设。要对标第二期“双一流”建设任务，建设好现有学科，布局新兴学科、交叉学科，加强师资队伍建设，做好人才引进、使用和培养。要把发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好结合起来，抓住发展的主要矛盾，踔厉奋发、笃行不怠，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

与会的学校党委理论学习中心组成员纷纷结合分管工作发言。校党委副书记、纪委书记马博虎表示，要深刻理解交大西迁的战略决策，理清时代赋予交大人的重大使命，将西迁精神和纪检监察工作融合起来，促进学校中心工作的完善和发展。党委常委、副校长柴渭表示，我们要主动融入大局，参与到“三全育人”综合改革中，优化机制、破除壁垒，守牢安全底线，为学校高质量发展保驾护航。党委常委、副校长吕毅表示，在西迁精神的指引下，医学人要抓住国家医学中心创建的机遇和法医学建设契机，推动医学学科建设，为学校“双一流”建设作贡献。
本次会议还邀请了师生代表列席发言。胡奈赛教授作为西迁老同志代表动情地说道，交大人是我们共同的名字，当你选择了交大，你就选择了时代的责任和担当。能动学院教授、中科院院士何雅玲重点介绍了储能专业的建设情况，她表示，我们要传承弘扬西迁精神，汲取前辈们无私奉献的精神力量，脚踏实地，努力建设好国家储能技术产教融合创新平台。马克思主义学院教授、西迁精神研究中心研究员马忠表示，“听党指挥跟党走”中要注重把握听、跟、走三层逻辑，将其和政治判断力、政治领悟力、政治执行力贯通理解。青年教师代表、物理学院教授张磊表示，中国特色的科技创新不会是一片坦途，我们一定牢牢扎根祖国西部，服务国家需求，追求世界一流，坚定践行西迁精神新传人的历史使命。学生代表、电信学部仲英书院马强同学表示，我们要顶天立地，一方面努力学习、大胆创新，一方面去到基层、农村、一线，了解国情、社情，以实际行动报效祖国。

会前，与会人员集体参观交大西迁博物馆四楼专题展厅，观看习近平总书记来校考察视频，重温习近平总书记来校考察重要讲话精神。