标题: 卢建军会见江苏悦达集团董事局主席、党委书记王连春
发布日期: 日期：2021-01-22 09:02
浏览次数: 2419
正文内容:
1月20日下午，校党委书记卢建军在中国西部科技创新港会见江苏悦达集团董事局主席、党委书记王连春一行。双方就加快推进能源化工、金融保险、生命健康等领域的合作进行了深入交流。
卢建军对王连春一行到访表示欢迎。他指出，苏陕两省存在长期合作关系，近年来扶贫协作与经济合作更是取得重大进展，结出累累硕果，达美轮毂就是苏陕合作重点项目之一，同时也为校企合作带来新机遇。他表示，目前西安交大在陕西省委、省政府的大力支持下，正聚力将创新港打造成为科技创新的“特区”，一项以六进创新港为总体规划的“6352”工程在推进之中，非常欢迎悦达集团来创新港组建创新联合体，充分发挥企业研发与高校科研优势，实现校企双方共同发展、共同繁荣，为推动经济社会高质量发展贡献力量。
王连春介绍了悦达集团的主营业务以及近年来的发展情况。他表示，悦达集团与西安交大有着广泛的合作空间，希望双方在已有基础上进一步拓展合作范围，围绕企业自身优势和高校人才、技术优势，在金融保险、大健康等新领域加强沟通、深入合作，实现双方互惠共赢发展。
陕西金控集团总经理丁德明，陕西省发改委重点项目处处长崔党恩，陕西达美轮毂有限公司董事长王兵，陕西新时代资产管理公司总经理刘朝，西安交大党、校办，科研院，创新港办公室等负责人参加会见。
据了解，江苏悦达集团有限公司创建于1979年，位于江苏省盐城市，是在我国改革开放大潮中发展成长起来的全国重点国有企业。目前已形成了汽车和纺织两大支柱产业，构建了工业制造业、能源矿产业、公路投资产业、现代服务业、商业地产和房地产业、金融服务业等六大产业集群，稳居江苏十强、全国百强企业行列。2018年被江苏省委、省政府表彰为“为改革开放作出突出贡献的先进集体”。