标题: 卢建军调研指导学生就业创业指导服务中心工作
发布日期: 日期：2021-05-25 10:41
浏览次数: 1905
正文内容:
5月24日上午，校党委书记卢建军调研学生就业创业指导服务中心（以下简称“就创中心”），指导学生就业创业工作。
卢建军先后走访就创中心一楼信息发布厅、七楼创客汇等处，详细了解学生就业创业基本状况、就创中心工作体系、就业指导服务举措等情况，并与学生创业团队进行深入交流。

就创中心主任郑旭红介绍了中心历史沿革、工作职责、组织机构、工作成效及在“十四五”期间的工作展望等情况。西安交通大学连续三年就业率99%以上，在“双一流”高校中排名第一，毕业生就业质量在QS全球高校毕业生就业竞争力排名中位居内地高校前十。就创中心实施五个学生就业“引领计划”，运行的大学生创业实践基地获“国家级双创平台”，每年支持50支以上学生创业团队，累计注册70余个公司，融资在千万级别。
卢建军充分肯定了学校近年来的就业创业工作。他指出，“立德树人”作为新时代高等教育的立身之本和中心环节，是高水平人才培养体系建设的根本目标。就创中心作为向社会输送人才的桥梁，要在新时代对接好、服务好国家、社会需求，体现交大优势、办出交大特色。要建立面向服务需求的资源集成调配机制，形成稳定、优质、高效、立体化的就业市场网络；要进一步促进专业教育与创新创业教育的有机结合，增强学生创新创业能力，以创业带动就业。
卢建军表示，第五轮学科评估以“立德树人成效”为根本标准，以“质量、成效、特色、贡献”为价值导向，这对学生就业创业工作提出了更高要求。他强调，就创中心要加强顶层设计，创新体制机制，发力重点改革，探索高校拔尖人才培养模式，推进学生全生命周期职业教育体系建设。要紧跟国家需求和市场需求，加强就业创业工作对招生、教育教学的反馈作用，通过对毕业生和用人单位跟踪调查数据分析，支撑学校整体布局，助力学校高质量发展。
党、校办，就创中心相关负责人参加调研。