标题: 卢建军调研化学工程与技术研究院
发布日期: 日期：2021-01-22 15:55
浏览次数: 2033
正文内容:
1月20日下午，校党委书记卢建军到化学工程与技术研究院调研，要求坚持新发展理念和创新驱动发展战略，在深化改革、破解难题、突破瓶颈方面走在前列，为过程工业的转型升级和提质增效提供基础理论和关键技术支撑，为陕西和国家经济发展作出贡献。
卢建军先后来到绿色高效能源化工装备技术平台、传递过程强化及新能源利用技术平台、能源化工重大装备及安全可靠性平台等，了解平台建设和人员结构等情况。

卢建军对化工研究院近年来取得的发展成绩表示肯定。他指出，能源化工产业与人们生产生活密切相关，去年底中央经济工作会议上提出“做好碳达峰、碳中和工作”的要求，“十四五”期间，能源化工产业进入低碳转型关键期，化工产品高端化、绿色化发展已经成为新趋势。
卢建军强调，研究院要积极响应国家号召，满足社会需求，充分运用“互联网+”“智慧能源”和“新能源”等概念，围绕能源、化工、材料等领域的可持续发展主题，进一步强化优势学科，补足短板；要立足陕西，服务全国，充分掌握陕西能源化工行业发展情况，致力于为行业转型提供强有力的技术支撑；要下大功夫推进产学研融合与产教融合，打通从基础研究到产业化的链条，与相关企业合作，加大技术研发投入力度，加强原始创新，攻克“卡脖子”关键核心技术，突破石油化工、煤化工等技术瓶颈，加快技术转移和成果转化。

调研中，卢建军还检查了实验室安全状况，要求夯实实验室安全管理责任，严格落实实验活动各项操作规程，及时排查安全隐患，发现问题立行立改，提高师生安全意识和防范能力，不断提高实验室安全管理的标准和水平，为广大师生营造安全稳定的实验环境。
党、校办，实验室处、保卫处、后勤保障部、校医院、化学工程与技术研究院负责人等陪同调研。