标题: 卢建军深入课堂 观摩“形势与政策”课堂教学
发布日期: 日期：2021-12-17 09:02
浏览次数: 2762
正文内容:
12月14日上午，校党委书记卢建军来到由马克思主义学院青年教师高飞为2021级本科生讲授的“形势与政策”课上，在教室里与师生们深入互动交流。

课堂上，高飞围绕中国共产党在建立红色政权、探索革命道路的实践中所形成的苏区精神的基本内容、时代背景以及重要意义等方面，通过一个个鲜活的党史故事，深入阐释了以坚定信念、求真务实、一心为民、清正廉洁、艰苦奋斗、争创一流、无私奉献为主要内涵的苏区精神。同学们听讲认真，互动积极，气氛活跃。


卢建军全程观摩课堂教学，并在课间与同学们互动交流，了解学生学习情况。他谈到，同学们在宝贵的大学时光里，要时刻牢记在当前百年未有之大变局中，青年一代应当做到“国之大者”心中有数。通过对“四史”和中国共产党人的精神谱系的深入学习，不断将对知识、专业的兴趣转化为学习动力，将学习动力上升为青年使命，将青年使命内化为肩上责任，从而在世界变革不断加剧、技术迭代不断加速、学科融合不断加深的局面下，切实担负起国家和民族赋予我们的光荣使命，努力学习，奋力成长，为将来能破解卡脖子问题，真正承担民族复兴大任，成为国家栋梁之才打下坚实基础。同时，学校也将进一步深入弘扬西迁精神，营造一流的大学精神与文化，厚植创新人才培养的土壤与氛围，将思想文化建设融入于师生成长的全过程，为培养素质过硬、能力突出、堪当大任的时代新人奠定坚强基础。
西安交大在本学期“形势与政策”课程中全力融入中国共产党精神谱系相关内容，开设党的十九届六中全会精神教学专题，覆盖逾5000名学生，不断提升思政课程的思想性、理论性、亲和力和针对性，力求打造一批思政金课。
学校党委始终高度重视思政课建设和思政课教师队伍建设，党委书记、校长带头走进课堂，带头推动思政课建设，本学期全体校党委常委均深入课堂开展观摩教学，不断推进思政课建设。