标题: 卢建军会见广东生益科技股份有限公司董事长刘述峰一行
发布日期: 日期：2021-11-24 15:43
浏览次数: 1633
正文内容:
11月22日下午，校党委书记卢建军会见广东生益科技股份有限公司董事长刘述峰一行，双方就加强合作进行了深入交流。
卢建军对刘述峰一行的到来表示欢迎。他表示，生益科技作为行业龙头企业，自主研发实力雄厚。希望双方进一步加深合作，探索在创新港建立“四主体一联合”的新型研发平台，打破传统校企合作模式，深入推进教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人、联合攻关，聚焦企业“卡脖子”问题加强科研攻关，破解产学研深度融合瓶颈难题，探索高层次创新人才培养新路径，共同服务国家高水平科技自立自强。
刘述峰介绍了广东生益科技股份有限公司的发展情况，希望双方加强交流，深化合作，充分发挥西安交大的学科、人才等优势，实现优势互补、互惠共赢，共同为经济社会发展助力。
西安交大党、校办，科研院、电气学院、电信学部、国家技术转移中心等有关单位负责同志参加会见。
广东生益科技股份有限公司创建于1985年，创始人为唐翔千先生，是集研发、生产、销售、服务为一体的全球电子电路基材核心供应商。公司由国家科技部于2011年批准组建“国家电子电路基材工程技术研究中心”，并于2011年获得“国家认定企业技术中心”荣誉。设立了博士后科研工作站，积极主导制定相关国际标准、国家标准和行业标准。