标题: 卢建军在调研校友部、基金会时强调 加强和改进校友工作 助力学校高质量发展
发布日期: 日期：2023-12-14 10:00
浏览次数: 2232
正文内容:
12月12日，西安交大党委书记卢建军调研校友关系发展部、教育基金会并召开座谈会，强调要围绕学校中心工作，坚持校友部、基金会一体化运行，加强和改进校友工作，完善顶层设计，创新体制机制，强化自身建设，促进合作共赢，助力学校高质量发展。
会上，校友部主任许佳辉和基金会秘书长邢晓强分别作工作汇报。

卢建军在听取汇报后对校友部、基金会的工作予以肯定。他指出，学校党委一直高度重视校友工作，近年来取得了良好成效。要在贯彻落实习近平总书记来陕来校考察重要讲话重要指示批示精神上再下功夫，坚持不懈用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，准确把握“六个必须坚持”的立场观点方法，传承弘扬西迁精神和饮水思源光荣传统，坚持全校“一盘棋”谋划和推进校友工作。要践行“校友的卓越就是对母校最大的贡献”理念，创新校友工作体制机制，构建学校与校友合作共赢机制，发挥好海内外校友资源在学校人才培养、科学研究等方面的促进作用。
卢建军强调，要不断加强校友组织建设，持续加强与校友沟通交流，积极向海内外校友宣传学校实施“产教融合、协同育人”的发展理念和思路举措，进一步提振校友共建母校的信心。要发挥好学校的平台支撑作用，提高服务校友质量，优化母校、校友、地方的合作生态。助力校友事业发展再上新台阶。要夯实校友工作基础，加快校友信息系统建设，完善校友网站、校友之家建设，加快完善海外校友组织布局。要围绕学校中心工作，争取校友更大支持，各学院要牵头组建行业校友联盟，完善校友联络机制，健全校友支持平台，加强校友宣传，以“校友圈”串起创新链产业链资金链人才链，助力母校发展。

党、校办，党委宣传部、党委政研室、科研院、国家技术转移中心等单位负责人参加调研。