标题: 卢建军会见泰发祥集团总裁赵栓明一行
发布日期: 日期：2023-11-15 15:38
浏览次数: 3650
正文内容:
11月14日上午，西安交通大学党委书记卢建军会见陕西泰发祥实业集团有限公司总裁赵栓明一行。双方在共建研究院的基础上，围绕进一步推动产学研深度融合进行座谈交流。
卢建军对赵栓明一行表示欢迎。他说，西安交大深入学习贯彻习近平总书记关于科技创新的重要论述和历次来陕考察重要讲话重要指示精神，赓续交大西迁使命，强化学校各学科支撑实体经济发展的责任担当，在创新港启动“产教融合、协同育人”创新工程，完善“1121”的产学研深度融合新模式，着力构建以企业为主体，市场为导向，产学研用深度融合的技术创新体系。他表示，今年初，泰发祥实业集团有限公司与西安交大签署共建生命健康研究院合作协议以来，在人才共育、基础研究、成果转移转化方面等取得积极进展，希望双方在继续加强医工领域深度务实合作的同时，扩大在经济、金融、管理等方面合作，为企校高质量发展双向赋能，共同为谱写陕西新篇、争做西部示范作出新贡献。
赵栓明介绍了公司发展情况及未来规划。他表示，公司传统业务发展稳定，亟需进一步拓展新兴业务，希望能够结合国家发展战略，在国家“卡脖子”技术方面布局，为实现国家高水平科技自立自强贡献民营企业的力量。西安交大勇担国家使命，聚焦企业发展痛点，创新了一套行之有效的校企联合新模式，双方在医疗器械投资咨询和人才培养方面进行了深入探索。下一步，希望能够继续深化合作，助力企业和学校共同发展。
西安交大党、校办，科研院、教育基金会、生命学院等部门负责人参加会见。
据了解，陕西泰发祥实业集团有限公司始创于1983年，集团旗下拥有实体企业二十余家，产业涉及能源、地产、商业、投资四大领域，分布于榆林、西安、上海等地。近年来，泰发祥集团以“缔造美好生活”为使命，以“生物医疗+科技”为战略主线，聚焦生命科学技术、半导体技术及新能源技术三大强国利民的技术产业进行投资布局。