标题: 卢建军赴紫阳县调研巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作
发布日期: 日期：2021-12-05 11:31
浏览次数: 2258
正文内容:
12月3日，西安交通大学党委书记卢建军带队到联系点紫阳县调研，推进巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作。安康市委常委李启全、紫阳县委书记惠军民等陪同调研。

卢建军一行先后来到爱多宝毛绒玩具社区工厂、木鱼包富硒茶园、紫阳中学、紫阳县人民医院，实地查看紫阳县产业发展、教育提升、健康保障等工作情况。他指出，产业兴旺是乡村振兴的关键所在，要围绕巩固拓展脱贫攻坚成果，强化特色产业支撑，打造叫得响、过得硬、有影响力的品牌，不断提升产品附加值，用好“互联网+”，拓宽产品销售渠道，带动群众持续增收。

当日下午，在紫阳县委召开巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作座谈会。李启全主持会议。

惠军民介绍了紫阳县基本县情，从提高站位强部署、突出重点抓衔接、监测帮扶守底线、统筹谋划促振兴等方面介绍了巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作。

卢建军在讲话中指出，当前，全省上下正在深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，刚刚召开的省委十三届十次全会对学习贯彻工作作出了全面部署，要认真学习贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示，以更大勇气解放思想，破除在思想、思维、行动上跟不上新时代新要求的问题，以更实举措改革创新，逢山开路、遇水架桥，扫清制约高质量发展的障碍，以实际行动做到“两个维护”。
他强调，要立足紫阳资源禀赋，深入探索科技资源匮乏地区创新驱动发展的有效路径，延长产业链、构建价值链，提升产业造血能力，加强防返贫动态监测，在高质量、高标准巩固好脱贫成果的基础上促进乡村振兴。西安交大将充分发挥人才、科研等方面优势，深化同安康、紫阳的合作，共同探索科创飞地驱动支撑县域经济发展新模式，帮助提升教育医疗发展水平，为地方经济社会的高质量发展作出积极贡献。
安康市委相关负责同志，紫阳县委办、乡村振兴局、农业农村局、教体科技局、卫健局、经贸局、人社局、水利局、民政局、住建局、交通局、医保局、县硒谷产业园区、县茶业发展中心主要负责同志，西安交大一附院，党、校办等负责同志参加调研。