标题: 卢建军在前沿院主持召开座谈会时强调：盘活存量，做大增量，加快产学研深度融合
发布日期: 日期：2021-02-03 12:08
浏览次数: 1345
正文内容:
2月2日下午，校党委书记卢建军前往前沿科学技术研究院（以下简称前沿院），以视频连线的方式主持召开座谈会。
会上，前沿院有关负责同志分别就各类人才引进、队伍建设管理、学科交叉产出等情况作了简要汇报，分析了当前存在的困难和问题，并提出下一步工作建议。
卢建军指出，前沿院成立以来大胆探索、先试先行，积极推进科研体制改革，探索科研管理创新，积累了一定经验。
卢建军强调，要深入学习习近平总书记关于科技创新、人才工作的重要讲话精神，深刻理解和把握我国经济进入高质量发展阶段这一重要论断，整合校内外资源，“调动一切可以调动的资源”，进一步激发学校科技创新活力。当前学校正在加速推进创新港“6352”工程，要运用好前沿院成功经验，把优势牌打好、把“特区”路走活，着力解决好突出问题，切实破解发展难题，以“大规划、小切口”的形式加速产学研深度融合。
卢建军要求，要牢固树立人才是第一资源的理念,优化盘活存量，做大做强增量，努力实现教研一体、产教融合；要以“六个要点”为突破，加速推进建设现代产业学院、未来技术学院，打造开放共享的“孵化器”；要善用市场的力量，为科研工作和成果转化提供资金保障，引入资本助力，让技术得到资本支持，让资本助推技术创新，促进成果资本化、产业化，使得创新港真正成为陕西省乃至全国的“人才池”“资本池”和“专利池”，践行学校“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，共担国家使命，共创交大荣誉，为实现民族复兴伟业而不懈奋斗。
副校长荣命哲，党、校办，高层办、前沿院等单位负责同志参加座谈。