标题: 卢建军调研公共政策与发展研究院、管理研究院
发布日期: 日期：2021-01-10 17:38
浏览次数: 2240
正文内容:
1月8日下午，校党委书记卢建军前往公共政策与发展研究院、管理研究院开展调研，与师生互动交流，了解研究院在人才培养、学科建设等方面的情况，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于哲学社会科学重要论述，牢记学校办学定位，坚持“顶天立地”做研究，把论文写在祖国大地上，发挥好智库作用，为推动我国经济高质量发展提供更多智力支持。

在公共政策与发展研究院，卢建军指出，当前我国经济转入高质量发展阶段，但仍面临发展过程中不平衡不充分的问题，研究院要主动担负使命，为推动经济高质量发展和国家高水平治理提供学术支撑。卢建军表示，要注重人才培养的成才率和贡献度，对照相应目标并结合实际情况，进一步提升人才培养水平；要注重学科交叉，创新学术体系，整合优势资源，打造形成新的学科增长点；要研究解决影响和制约地方经济社会发展的深层次问题，发现不足，提出解决方案。

在管理研究院，卢建军表示，研究院要加强与企业协作攻关，跟踪大数据、云计算、人工智能等前沿科技和新兴产业的发展动向，结合陕西省产业基础加强研究，前瞻性地提出产业发展战略方向的判断和建议；要大力深化国际交流合作，加快推进国际化建设步伐，努力提升学科声誉；要总结借鉴国内外企业创新发展的好经验、好做法，凝练成为可供地方乃至全国推广运用的有效举措；要努力抓住发展机遇，运用战略眼光和思维，统筹规划，科学布局，为地方经济社会发展贡献智慧与力量。
党、校办，公共政策与发展研究院，管理研究院等单位负责人参加调研。