标题: 卢建军会见江西电建公司党委书记、董事长邹胜萍一行
发布日期: 日期：2023-06-11 19:30
浏览次数: 3009
正文内容:
6月9日上午，西安交通大学党委书记卢建军会见中国电建集团江西省电力建设有限公司（以下简称“江西电建公司”）党委书记、董事长邹胜萍一行，围绕进一步在新能源数字化领域深化产学研合作进行交流。江西电建公司智信能源科技有限公司、碳中和研究院，西安交大党、校办，政研室、科研院、机械学院、电气学院、能动学院、中国西部质量科学与技术研究院、国家储能平台等单位相关负责人参加会见。

卢建军详细介绍了学校依托创新港建设，扎实推动产学研深度融合的情况。他指出，党的二十大报告对教育、科技、人才提出了更高要求。近年来，西安交大胸怀“国之大者”，坚持“四个面向”，充分发挥“三个第一”重要结合点的关键作用，启动“产教融合、协同育人”创新工程，积极探索建立“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，不断在强化基础、推动融合、深化改革、扩大开放上出实招、求实效。希望江西电建公司发挥创新决策主体、研发投入主体、科研管理主体和成果转化主体优势，与西安交大进一步拓展合作深度广度，围绕国家和企业“卡脖子”问题“揭榜挂帅”，探索建立校招共用的人才共享机制，推进“科学家+工程师”联合攻关团队建设，强化应用牵引基础研究和基础学科人才培养，并积极融入“丝绸之路大学联盟”发展，以产教融合书写“一带一路”合作新篇章。
邹胜萍介绍了江西电建公司的发展情况。他表示，江西电建结合自身战略发展和核心业务需求，以打造技术创新平台为重点，积极对接外部技术创新资源，不断开展“新能源数字化领域”产学研用技术合作交流活动。希望与西安交大进一步提升合作关系，充分发挥自身优势，围绕新能源产业项目领域不断加大合作，联合培养自主创新人才，助力企业高质量发展，推动实现互利共赢。
据了解，江西电建公司成立于1958年，公司贯彻落实“创新、协调、绿色、开放、共享”新发展理念，专注于可再生能源领域，致力于生态环境保护，服务于新型城镇化发展，投身于国家碳中和绿色转型，成为新时代低碳经济领域投建营一体化的提供商和服务商。