标题: 卢建军检查曲江校区及家属区疫情防控工作连线疫情防控工作指挥部视频会议强调发挥基层党组织和下沉党员干部作用把疫情防控措施落实到“最后一公里”
发布日期: 日期：2021-12-30 08:10
浏览次数: 1889
正文内容:
12月29日，校党委书记卢建军带队检查曲江校区、兴庆家属区疫情防控工作，听取各区疫情防控指挥部工作汇报，看望慰问一线工作人员，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示重要批示精神，坚定遏制疫情的信心和决心，充分发挥基层党组织和下沉党员干部作用，落实落细各项工作，做好师生服务保障。


在曲江校区，卢建军详细了解核酸检测、后勤保障等情况，看望慰问一线工作人员。强调要严格落实属地疫情防控规定，做好开放式校区封闭管理，全力保障师生身体健康和生命安全，多措并举筑牢疫情防控屏障。在兴庆家属区，卢建军实地检查门禁管理、核酸检测情况和社区秩序等工作，了解家属区成立抗疫临时党支部及党员干部下沉一线开展工作等情况。强调要进一步做好医护人员、一线工作人员保障工作，持续做好对西迁老同志、离退休教职工、困难群众等关怀帮助工作；加大政策宣传力度，及时回应和解决群众关切，守好社区防控线。

在疫情防控工作指挥部视频会议上，卢建军强调，要扎实做好防疫物资和师生服务保障，夯实疫情防控薄弱环节；要完成疫情防控工作文件要点汇编，严格实施责任制和清单化管理，不断提高工作的效率和精准度，坚决打好疫情防控阻击战。
各校区及教职工家属区、附属医院等疫情防控指挥部通过视频连线。学校党政领导、党委常委、校长助理，各二级单位党组织、机关与直属单位、附属单位主要负责人参会。