标题: 卢建军带队检查创新港疫情防控工作
发布日期: 日期：2021-12-21 09:48
浏览次数: 1400
正文内容:
12月20日，校党委书记卢建军带队，实地走访创新港重点交通卡口、校园门诊部等处，看望慰问了坚守一线的抗疫人员，勉励大家继续发扬连续作战精神，坚决打赢疫情防控阻击战。

卢建军一行先后来到学生宿舍和园、校医院创新港门诊部及创新港内多个车辆、行人出入口，实地查看了进出创新港车辆及人员扫码登记、体温检测、消毒消杀设置等疫情防控措施落实等情况，就全力落实好疫情防控各项措施进行了指导部署。

卢建军强调，要充分认识当前疫情防控的严峻形势，把疫情防控作为当前工作的重中之重，根据新情况新问题和可能出现的风险点，有针对性地补短板、强弱项。要紧盯重点部位和关键环节，严防死守、把牢关口，认真做好往来校区人员的核酸检测、查码验卡、体温检测、信息登记等工作，慎终如始，切实把好关口，坚决筑牢校园安全防线。
卢建军要求，要进一步完善各项应急工作预案，细化人防、技防、物防措施，不断提高疫情防控工作水平，科学精准织密疫情防控网。同时，要切实抓好中高风险地区来校人员落地排查管控，广泛普及疫情防控知识，全力守护全校师生生命安全和身体健康。