标题: 卢建军看望慰问一线工作人员和在校学生
发布日期: 日期：2022-12-16 18:19
浏览次数: 4795
正文内容:
12月16日上午，校党委书记卢建军带队到崇实书院、康桥苑餐厅，看望慰问学工干部、辅导员、食堂员工等一线工作人员和在校学生。

在崇实书院，卢建军感谢学工干部、辅导员们为做好疫情防控、学生安全稳定工作的辛苦付出和长期坚守，叮嘱大家做好学生工作的同时也要特别注意自身防护。他强调，考研时间将近，要坚决落实科学精准防控要求，不断优化校园防疫措施，尽最大努力确保在校师生健康安全。要充分发挥学院和书院育人主体作用，汇聚班主任、学生导师、辅导员等多方力量，做好宣传引导、解疑释惑，用灵魂去触碰灵魂，当好学生成长引路人。要备齐防疫物资和必需药品，做好公共场所消毒，及时回应师生关切，切实解决急难愁盼问题。

在康桥苑餐厅，卢建军听取了近期食堂工作汇报后，对食堂员工们在疫情防控关键时期所付出的努力和辛苦表示肯定和感谢。他表示，后勤、保卫等岗位事关师生生活冷暖，要根据新形势新任务新政策，做好预案、积极应对，克服困难、坚守岗位，一方面做好自身防护，另一方面继续用心用情用力做好师生服务。
慰问中，卢建军强调，各级领导干部要持续深入一线、下沉指挥，既当指挥员、又当战斗员，在一线发现问题、在一线化解风险、在一线推进工作，推动基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用充分发挥，科学精准、扎实推进疫情防控优化措施，最大程度保护师生生命安全和身体健康，营造安全稳定和谐的校园环境。
校党委常委、组织部部长严俊杰，党、校办，学工部，后勤保障部，崇实书院等单位负责人参加慰问。