标题: 卢建军调研指导实践教学中心（工程坊）工作
发布日期: 日期：2021-05-26 11:01
浏览次数: 2235
正文内容:
5月25日上午，校党委书记卢建军调研实践教学中心（工程坊），指导学校实验实践教学和学生创新创业工作。

卢建军察看了互联网+创新创业大赛获奖项目展，走访了实践教学中心（工程坊）一楼展厅、现代加工实训室、机器人活动队等处，详细了解实验实践教学创新培养方案、学生创新创业培养环境、服务举措以及目前实践教学存在的问题等，并与学生深入交流。

卢建军充分肯定了学校近年来的实验实践教学工作。他指出，从目前创新创业型人才培养与发展趋势来看，实验实践教学在创新型人才培养中的作用至关重要。当今技术更新迭代的步伐越走越快，传统课堂教学模式已无法满足当今社会对人才的需求，迫切需要改革和创新。我们要充分认识到身上的使命和责任，切实为学生搭建好平台，让学生真正了解企业一线的生产和经营状况，创造好孵化创新创业的良好环境。
如何让课堂教学和实践教学有机结合，让企业深度参与学校人才培养，让双导师制发挥其最大效用？“工作的关键还是创新。”卢建军指出，我们的工作不能只停留在宏观层面，要扑下身子，深入基层，多跟一线教师研讨交流，凝聚大家的智慧力量，实事求是研究解决实践教学中困扰我们的共性问题，探索人才创新培养模式，培养适应时代需求的创新型人才。他强调，各单位要狠抓作风建设，切实为一线教学做好服务，形成合力助力学校高质量发展。
党、校办，实践教学中心（工程坊）相关负责人陪同调研。