标题: 卢建军会见中国公共关系协会会长、国务院新闻办原副主任郭卫民一行
发布日期: 日期：2023-07-13 14:39
浏览次数: 1696
正文内容:
为全面学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习贯彻党的二十大精神，深刻学习领会习近平总书记关于加强国际传播能力建设和新闻舆论工作的重要讲话精神，不断提高新形势下对外宣传工作能力和水平，进一步提升国际传播效能，7月11日上午，全省加强国际传播能力建设培训班在西安交通大学召开。

开班仪式前，西安交大党委书记卢建军会见中国公共关系协会会长、国务院新闻办原副主任郭卫民一行，围绕更好发挥国家级协会与地方宣传部门、知名高校特色优势，全面提升“中国话语”的国际传播效能进行深入交流。
中国公共关系协会常务副会长兼秘书长王大平，副会长、中国传媒大学教授、博导、国家公共关系与战略传播研究院院长董关鹏，教育培训委员会主任委员、中国传媒大学媒介与公共事务研究院院长、国防部原新闻发言人、新闻局原局长杨宇军，陕西省委宣传部副部长马川鑫、对外宣传处处长张竞怡，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进出席会见。

卢建军向郭卫民一行的来访表示欢迎，对中国公共关系协会长期以来对学校的关心支持表示感谢。他表示，西安交大与中国公共关系协会、陕西省委宣传部签订战略合作协议以来，在加强国际传播能力建设、增强中华文明传播力影响力方面取得了系列重要进展。希望在协会和省委宣传部的指导支持下，持续深化国际传播能力建设，进一步加强中华优秀传统文化传播路径研究，深入挖掘中华文化精神内核，创新中国文化走向世界的国际传播路径，提升国际传播力和中华文化感召力。卢建军指出，要充分发挥学校学科优势，打破学科专业壁垒，大力推动跨学科、多学科交叉融合发展，以新文科建设大力推进创新人才培养、高水平科学研究、高质量智库建设。要加快构建中国特色哲学社会科学，真正在指导思想、学科体系、学术体系、话语体系等方面充分体现中国特色、中国风格、中国气派。要依托“丝绸之路大学联盟”，以筹建丝路国际学院为抓手，在更高水平、更高标准上开展国际合作交流，面向“一带一路”服务经济社会高质量发展和文化传承创新，为全面提升国际传播效能、推动构建人类命运共同体贡献交大智慧和力量。

郭卫民表示，习近平总书记在党的二十大报告中作出“推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌”的重大部署，为新时代新征程提升国家文化软实力、加强国际传播能力建设、推动中华文化更好走向世界指明了前进方向，提供了根本遵循。新形势新条件下，要加快构建中国特色、融通中外的话语体系，更加积极主动地讲好中国故事、传播好中国声音，为全面建设社会主义现代化国家营造有利外部舆论环境。期待与西安交大依托重点课题研究，坚持问题导向，持续推动国际传播理论研究与实践创新，推动国际传播科研成果向实践快速转化，为加强国际传播能力建设、提升国际传播效能作出新贡献、形成新示范。

开班仪式由马川鑫主持。他围绕统一思想认识、提高政治站位，坚持问题导向、对标自身工作，科学分析形势、理清工作思路三个方面对全省做好对外宣传工作提出要求，希望全省上下以创新发展推动国际传播工作顺应新时代，把握新机遇，开创新局面，取得新作为。

王大平在致辞中指出，中国公共关系协会将继续发挥资源优势，联合各方力量，推动建设具有中国特色的国际公共关系传播理论体系，策划发布更多创新性国际传播项目，搭建更宽广的国际传播平台，打造人文交流活动的精品和品牌，为不断加强国际传播能力建设，助力陕西高质量发展作出新的更大贡献。

成进在致辞中介绍了学校近年来始终牢记习近平总书记莅校考察重要讲话精神，传承弘扬西迁精神，助力国际传播能力建设的创新实践。“期待以本次活动为契机，与中国公共关系协会、陕西省委宣传部全方位、多角度、深层次地服务国际传播能力建设，携手推动国际传播事业迈上新台阶。”
本次培训由中国公共关系协会、陕西省委宣传部和西安交通大学联合举办，为期两天，邀请国际传播领域的知名专家学者，围绕着力加强新时代国际传播能力建设作主旨、专题报告。

省直宣传文化系统单位分管负责同志，各市委宣传部副部长（政府新闻办主任）、外宣科科长，部分省属企业党委宣传部部长，省级新闻单位副总编、副台长，有关高校新闻传播学院负责同志参加培训。
据悉，2021年11月，中国公共关系协会与陕西省委宣传部、西安交通大学签署战略合作框架协议，按照“创新驱动、优势互补、央地合作、共促发展”的原则，共同打造公共关系与国际传播协同创新平台，联合开展理论研究、教育培训、文化交流等活动，为发挥陕西文化资源优势，提升中华文化感召力和国际传播影响力贡献智慧和力量。目前，三方已成功举办“‘一带一路’国际传播能力建设论坛”“2023‘一带一路’年度汉字发布活动”“Z 世代的 2023：以丝路之名”等系列活动。