标题: 卢建军带队到省科技厅对接交流工作
发布日期: 日期：2023-11-03 11:43
浏览次数: 2915
正文内容:
为进一步加快产学研深度融合，推动教育、科技、人才三位一体良性循环发展，11月1日，西安交大党委书记卢建军带队到陕西省科技厅对接交流工作，省委科技工委书记、省科技厅厅长姜建春主持召开座谈会。委厅领导兰壮丽、赵怀斌、韩开兴、王军、郭杰，西安交大常务副校长别朝红、校长助理黄忠德等参加。

姜建春对卢建军一行的到访表示欢迎。他说，作为陕西科技创新的一张名片，西安交通大学长期以来立足“四个面向”，坚持“创新、融合、开放、共享”的工作理念，扎实推动“四链融合”，为陕西科技事业和经济社会高质量发展作出了突出贡献。他表示，省科技厅将继续深入贯彻落实省委省政府关于秦创原平台建设的部署要求，围绕产教融合、科技创新、人才培养等方面，与交大进一步加强对接合作，推动培育未来产业、新兴产业，共同为支持西安“双中心”和秦创原建设、推进西安咸阳一体化、全省高质量发展、高质量共建“一带一路”等贡献力量。

卢建军感谢省科技厅长期以来对学校的关心和支持。他表示，西安交大深入贯彻落实党的二十大作出的教育、科技、人才三位一体、统筹推进的战略部署，对标对表习近平总书记重要讲话精神和在听取陕西省委和省政府工作汇报时提出的“必须在加强科技创新、建设现代化产业体系上取得新突破”，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，主动服务国家战略和区域发展，在创新港实施“6352”工程，完善“1121”的产学研深度融合新模式，进一步汇聚资源、创新模式、营造氛围、打造生态，努力共建科技成果转化“特区”。希望省科技厅继续关心指导，持续深化双方合作，强化战略科技力量，推动构筑全域协同创新格局，加速科技成果转移转化，以务实新举措推进西部大开发形成新格局，服务构建现代化产业体系，努力在以创新驱动引领高质量发展上争做西部示范。
会上，双方围绕产教融合、科技创新的相关政策和实施办法进行了讨论，对工作重点和难点进行了深入交流，为推进高水平科技自立自强明晰了方向。

会后，姜建春陪同卢建军一行参观了陕西科技管理服务展示一体化平台。
省科技厅办公室、组干处、政策处、资管处、基础处、高新处、社发处、成果处、区域处、引智处、外专处、合作处、农村处、秦创原处，西安交大党、校办，科研院、社科处、人力资源部、政研室、医学部、国家技术转移中心等相关单位负责同志参加。