标题: 卢建军在调研指导共青团工作时强调着力打造特色实践育人平台持续完善志愿服务体系建设
发布日期: 日期：2023-11-03 18:02
浏览次数: 4224
正文内容:
11月2日，西安交通大学党委书记卢建军到团委调研指导工作，与师生交流座谈，强调要坚持以“星航计划”“攀登计划”为载体，扎实推动体育美育劳动教育，着力打造特色实践育人平台，持续完善志愿服务体系建设。党委副书记孙早参加调研。

卢建军充分肯定了团委在学生思想政治引领、社会实践、志愿服务等方面的工作成果。他指出，实践育人是思想政治教育体系的一个重要环节，是落实立德树人根本任务的重要抓手。要进一步加强思想政治引领，深入学习贯彻党的二十大精神，切实肩负起新时代新征程党赋予的使命任务，加强提升共青团“引领力、服务力、组织力”，以“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”的工作格局团结带领广大青年“听党指挥跟党走”。要把深化社会实践育人、志愿服务育人作为思想政治工作的重要平台和载体，教育引导广大青年师生在社会实践、志愿服务中厚植家国情怀、了解国情民情、增长知识才干，勇做担当民族复兴大任的时代新人。
卢建军强调，要聚焦人才培养主业，紧扣服务青年成长成才主线，拓展创新思维、打造工作亮点，敢于突破、勇于创新，以产出一批具有交大特色的精品项目、覆盖面广泛的活动来展现青年学生的青春活力。要抓好基层团组织建设，遵循“坚定理想信念、心系广大青年，提高工作能力、锤炼优良作风”要求，创新基层团的组织方式和活动方式，持续加强队伍建设，提升组织活力。要大力弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，以志愿服务活动推进体育美育劳动教育，引导学生勇担社会责任，深化责任担当，明确价值追求，为推进强国建设、民族复兴伟业接续奋斗。
“‘赠人玫瑰、手留余香’是社会主义核心价值观和中华民族传统美德的具体体现。”卢建军寄语大家要具备大爱无疆、仁者爱人的高尚品质，胸怀“国之大者”，勇担国家使命，共创交大荣誉，让青春在强国建设、民族复兴新征程上绽放光彩！
会上，团委书记李利波汇报了共青团工作，并详细介绍了“星航计划”与“攀登计划”的工作成效。
参会同学结合自身体会，纷纷表示，将会用实际行动传承弘扬西迁精神，将个人理想追求融入党和国家事业中，与学校发展同行、为身边师生奉献，共同为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。
党、校办，学工部等相关部门负责人以及学生代表参加座谈。
据了解，在学校党委的领导下，校团委联合学工、研工及学生组织，以志愿服务为载体构建“星航成长计划”育人机制，4000名学生志愿者传承“听党指挥跟党走”的西迁精神，为师生工作学习生活保驾护航；通过见习实践让“星航者”不断“攀登”，进一步深化校企产学研用和人才培养合作加强高校与企业的深度联系，助力学生成长成才。