标题: 卢建军会见洛阳市副市长牛刚一行
发布日期: 日期：2023-04-15 19:04
浏览次数: 2141
正文内容:
4月14日下午，西安交通大学党委书记卢建军会见洛阳市副市长牛刚一行。党委常委、副校长洪军，党委常委、医学部党委书记陈腾，校长助理、材料学院院长单智伟参加会见。

卢建军代表学校党委对牛刚一行表示欢迎。他表示，西安交大当前正在深入学习贯彻党的二十大精神，落实党的二十大报告中对于教育、科技、人才的统筹部署，以开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育为契机，坚持以国家战略需求为导向，聚焦地方经济社会发展，建立企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，积极探索 “飞地创新、离岸孵化、回迁发展”的校地合作模式，打造“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的校企合作模式，探索“学校招、企业供、政府助、协同用、多方赢”的人才共享机制，联合地方政府、龙头企业共建资金池、人才池、专利池，打造开放共享的共性技术研发中心。洛阳市近年来在高新技术产业领域发展迅速，以交大二附院洛阳医院为代表的一批合作项目陆续落地，希望双方能进一步推动合作，在高端人才共享、技术离岸孵化等方面率先形成落地成果。

牛刚介绍了洛阳市在支持高新技术产业发展方面的情况。他表示，洛阳市始终高度重视高新技术产业的发展，致力于推进科技成果转孵化，近年来取得了一些成果，积累了一些经验。科技产业发展迭代离不开原始创新能力，长期以来高校院所积累的海量科技创新成果不能很好匹配市场需求，科技成果转化成为制约发展的共性问题。西安交大在产学研深度融合方面的探索意义重大、令人鼓舞，下一步洛阳市计划集合优势产业领域的龙头企业组团来到创新港交流对接，打造校地合作样板。

会见结束后，双方举行座谈会，学校相关学院介绍了项目合作意向，双方围绕进一步深化合作的具体问题展开研讨。
牛刚一行还参观了交大西迁博物馆。洛阳市工信局、商务局、科技局、洛阳国家大学科技园、陕西省河南商会，以及学校科研院、机械学院、能动学院、电信学部、化工学院、二附院以及国家技术转移中心有关负责同志参加活动。