标题: 卢建军书记在调研指导共青团工作时强调擦亮“星航计划”“攀登计划”特色品牌为推进强国建设、民族复兴贡献交大青春力量
发布日期: 日期：2024-04-05 08:19
浏览次数: 4747
正文内容:
4月1日，西安交通大学党委书记卢建军到团委调研指导工作，与师生交流座谈，强调要精心打造新时代实践育人新范式，擦亮“星航计划”“攀登计划”特色实践育人品牌，为推进强国建设、民族复兴贡献交大青春力量。校党委副书记王欢参加调研。

会上，团委书记李利波汇报了“星航计划”“攀登计划”的工作进展，学生代表牛炳尧、李牧遥、徐芯语、李浩先后分享了参与“星航计划”和“攀登计划”的体会。

卢建军对“星航计划”和“攀登计划”的成效予以肯定。他表示，要落实立德树人根本任务，不折不扣贯彻落实党的二十大战略部署，传承弘扬西迁精神，引导青年学生深刻理解个人发展与国家命运紧密相连的深刻内涵，团结引领广大交大学子在服务奉献中攀登，在追求卓越中引航。要坚持实践育人，在开展企业研学、基础学科辅导、校企共建互促等创新行动中教育引导广大青年师生厚植家国情怀，在提出问题和解决问题过程中树自信、立大志、长才干。
卢建军强调，要充分发挥广大青年生力军作用，深入实施“时代新人铸魂工程”，强化思想引领，聚力组织建设，将“星航计划”“攀登计划”深度融入到学校“产教融合，协同育人”创新工程。要围绕中国特色、世界一流大学建设目标，深化教育模式改革，重点培育和跟踪指导特色品牌实践项目，进一步提高人才培养质量。要贯彻“三全育人”“五育并举”的工作理念，坚持德育铸魂、智育赋能、体育强志、美育润心、劳育塑人，画好思政育人“同心圆”，培育堪当民族复兴大任的时代新人。
党、校办，学工部，研工部等相关部门负责人，以及学生代表参加座谈。
据了解，在学校党委的领导下，校团委联合学工、研工及学生组织，以志愿服务为载体构建“星航成长计划”育人机制，4000名学生志愿者传承“听党指挥跟党走”的西迁精神，为师生工作学习生活保驾护航；通过见习实践让“星航者”不断“攀登”，进一步深化校企产学研用和人才培养合作加强高校与企业的深度联系，助力学生成长成才。