标题: 卢建军调研指导体育中心工作
发布日期: 日期：2021-04-20 16:16
浏览次数: 1385
正文内容:
4月19日下午，校党委书记卢建军走进大学生文体教育中心，调研指导体育中心工作。他先后走访羽毛球馆、网球馆、乒乓球馆、健身房等场馆，仔细询问场馆运行使用、中心师资队伍建设等情况，了解“十四运”学校参与情况。副校长郑庆华陪同调研。

卢建军了解到，去年12月，学校与第十四届全运会组委会签订竞赛组织信息编排合作协议，成为历史上首次与全运会进行该项合作的高校。此外，学校篮球队1名教练、8名队员还将代表陕西参加十四运篮球比赛，现有的3名国际级、20名国家级裁判将全部参与十四运执裁工作。
卢建军对体育中心的工作表示肯定，他指出，体育是学校教育的重要组成部分,是全面贯彻党的教育方针不可缺少的重要方面。体育精神孕育于体育运动之中，是塑造青年人优秀品质的力量源泉，对学生的身心健康、协作能力、思维方式、职业生涯等都有着潜移默化的深远影响。

卢建军强调，要将体育工作放在学校“十四五”发展中的重要位置，科学研判学校体育发展面临的新形势、新问题与新挑战，坚持问题导向，深化改革创新，不断开创学校体育事业发展新局面。要积极推进体育与各学科交叉融合，尤其是生命健康科学，完善人才培养方案，加大科研投入力度。要与省、市体育主管机构，十四运组委会等单位加强沟通联络，争取更大资源支持，也为十四运顺利召开贡献交大力量。要积极借鉴兄弟高校体育工作先进经验，完善体育管理机制，落实体育发展政策，整合体育资源配置，推动学校高质量发展。
党、校办，体育中心等负责人参加调研。