标题: 卢建军调研体育中心
发布日期: 日期：2024-04-29 22:29
浏览次数: 2576
正文内容:
4月28日，西安交通大学党委书记卢建军以“四不两直”方式调研体育中心并开展交流座谈。党、校办，政研室，党委学工部，团委，体育中心等相关单位负责同志参加。

卢建军对体育中心的工作表示肯定，并祝贺交大学子在第26届中国大学生篮球一级联赛西北赛区中获得男女双冠。他说，习近平总书记深刻阐明体育在党和国家事业发展全局中的重要地位和作用，对加快体育强国建设具有重要指导意义。要坚持健康第一的教育理念，健全体教融合的育人机制，持续加强学校体育工作，推动文化学习和体育锻炼协调发展，帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锻炼意志，培养德智体美劳全面发展的综合型人才和堪当民族复兴大任的时代新人。
卢建军强调，全校上下要牢固树立“一盘棋”思想，加强顶层设计，健全体育育人工作机制，强化体育特色“大思政课”体系建设，全面提高人才自主培养质量。要加快推进体育教师队伍建设，细化落实“四心”工程，积极培育并吸纳具有丰富体育经验的教职工充实“第二梯队”，着力打造高素质专业化体育教师队伍。要强化体育文化建设，深挖体育文化内涵，持续擦亮品牌，打造交大特色，营造浓厚氛围，激发全校师生对体育的兴趣和参与热情。要以产教融合赋能学校体育发展，加强科研成果的转化应用，推动科技成果与体育产业、体育教育、体育训练等实践领域的对接，助力中国特色、世界一流大学建设，为推进中国式现代化注入强大动力。
与会人员围绕体育中心发展建设基本情况、未来发展规划和人才培养、师资队伍建设、教学科研等方面开展深入交流。大家纷纷表示，将继续以提升体育课程建设和加强校园体育文化等工作为重点，多措并举深化体教融合，鼓励全校师生积极参与体育健身运动，强健体魄、砥砺意志，为体育强国建设、发展新质生产力贡献力量。