标题: 卢建军在商洛市商州区调研定点帮扶工作时强调接续奋斗扎实做好定点帮扶发挥交大优势助力乡村振兴
发布日期: 日期：2023-11-28 16:46
浏览次数: 8586
正文内容:
11月27日，西安交通大学党委书记卢建军率队赴商洛市商州区调研定点帮扶工作，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的重要讲话和重要指示精神，坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，接续奋斗做好定点帮扶工作，力度不减、劲头不松，发挥自身优势，创新帮扶举措，切实巩固拓展脱贫攻坚成果，为全面推进乡村振兴贡献交大力量。
商洛市委副书记赵晓宁，商州区委书记陈泽勇，区委副书记、区长支朝奇等参加调研。



卢建军深入森弗健康产业园、润科绣球菌工厂化生产基地、陕西锌业有限公司等处，与企业领导干部和生产一线员工交流，详细了解企业生产经营、解决当地就业等情况，鼓励企业要抢抓机遇，发挥优势和专业专长，抓好产品研发、市场开拓和品牌培训，因地制宜发展特色产业，助力当地延伸产业链、稳岗扩就业，促进脱贫群众持续稳定增收。

座谈会上，陈泽勇对卢建军一行表示欢迎，并汇报了商州区巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作情况。他表示，西安交大在科学研究、人才培养、人才队伍建设等方面实力雄厚，希望进一步创新拓宽校地合作领域，扎实做好巩固衔接各项工作，奋力在推动经济社会高质量发展上取得新突破。
赵晓宁表示，商洛市将认真贯彻落实省委、省政府工作部署，持续深化“三个年”活动，进一步梳理对接需求，发挥好桥梁纽带作用，希望进一步深化与西安交大合作关系，协同推进地方经济社会建设与学校高质量发展。

卢建军充分肯定商州区聚焦巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴主线作出的工作成绩。他表示，西安交大将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深化拓展主题教育成果，充分发挥学校科技和人才优势，围绕产业振兴、人才振兴、生态振兴等开展定点帮扶工作，持续增强商州区经济社会发展活力和韧性。希望双方立足商州资源禀赋和发展需求，合理利用乡村自然资源和人文资源，合理规划产业发展空间布局，全面深化成果赋权和校地合作改革，以“飞地创新、离岸孵化、回迁发展”的校地合作新模式，持续推动“飞地科创中心”建设，用交大力量为商州各项事业高质量发展蓄势赋能。
商州区委、区政府领导魏涛、赵新选、陈新波、王卫平等，有关单位主要负责同志，西安交大党、校办，科研院等部门主要负责同志参加相关活动。