标题: 卢建军在参加党、校办党支部组织生活时强调强化党纪学习教育 推动重点工作落实切实把党纪学习教育成效转化为学校高质量发展成果
发布日期: 日期：2024-04-29 22:09
浏览次数: 995
正文内容:
4月28日下午，西安交通大学党委书记卢建军参加所在的党、校办党支部“学习党的纪律 传扬西迁精神 服务创新发展”专题组织生活，围绕学习贯彻习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神、开展党纪学习教育、推动重点工作落实等，与支部党员一起交流学习体会。他强调，要把党纪学习教育与贯彻落实党的二十大精神、推动学校内涵式高质量发展紧密结合起来，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，切实把党纪学习教育成效转化为学校高质量发展成果。支部书记张文学同志主持会议。

会上，支部党员集体重温了习近平总书记来校考察重要讲话精神，党、校办主任李小跃同志介绍了《中国共产党纪律处分条例》的修订背景、主要变化与内容，并领学《条例》第三章、第四章。支部党员代表郭虎、阎雨濛、白鹭联系学习体会和工作实际作了交流发言。
卢建军认真听取大家的发言，并对照“六大纪律”分享了学习体会。他指出，开展党纪学习教育是加强党的纪律建设、推动全面从严治党向纵深发展的重要举措，全体党员、干部要深刻认识开展党纪学习教育的重大意义，准确把握党纪学习教育的目标要求，搞清楚党的纪律规矩是什么，弄明白能干什么、不能干什么，将纪律规矩立于心头、融入日常生活，做到学纪、知纪、明纪、守纪。
卢建军对党、校办党支部工作给予充分肯定。他指出，办公室是学校综合办事机构、党政工作运转中枢，要贯彻落实习近平总书记关于新时代办公厅工作的重要讲话和重要指示精神，在党纪学习教育中走在前、作表率，更好发挥参谋助手、督查督办、统筹协调、服务保障职能，为学校改革发展提供保障。办公室工作人员要旗帜鲜明讲政治，“政策法规一口清”“学校家底一口清”，做到政治过硬、作风扎实、本领高强。
卢建军强调，要坚持学思想、抓落实。坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，在强化党的创新理论武装中提高政治站位，增强对习近平新时代中国特色社会主义思想的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同，做到真学真懂真信真用，在内化深化转化中持续下功夫，持续深化理论学习、理论与实践、宏观与微观“三个贯通”，在知行合一中展现担当作为，以实际行动坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”。
卢建军指出，要坚持守纪律、抓落实。在扎实开展党纪学习教育中强化责任担当，聚焦“六大纪律”，把自己摆进去、把工作摆进去、把职责摆进去，边学习、边对照、边检视、边整改，增强纪律意识和规矩意识，自觉把铁的纪律转化为日常习惯和行动准绳。要进一步增强支部的政治功能和组织功能，统筹运用“三张清单”破难题，开展“三个共建”促合力，推动党建业务深度融合，更好发挥支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。
卢建军强调，要坚持谋发展、抓落实。在坚持守正创新真抓实干中落实发展责任，深刻领会党的二十大“一个导向、两个深度融合”的战略部署，以深化产教深度融合为突破口，强化校地企一体联动，促进产学研深度融合，扎实推进教育、科技、人才一体化发展，持续深化“强基础、促融合、扩开放、深改革”，更好落实立德树人根本任务，服务高水平科技自立自强，支撑引领经济社会高质量发展。