标题: 卢建军调研人居环境与建筑工程研究院
发布日期: 日期：2021-01-14 09:39
浏览次数: 1982
正文内容:
1月13日上午，校党委书记卢建军调研人居环境与建筑工程研究院，先后查看了同位素实验室、盐泥中试装置等科研平台，详细了解研究进展，听取研究院负责人汇报，并与教师代表座谈。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于生态文明建设的重要论述，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，更加灵活利用学科优势，为建设美丽中国贡献交大力量。

卢建军肯定了研究院在校企合作等方面的工作。他指出，要聚焦国家战略需要,瞄准关键核心技术加快技术攻关。“对国之大者要心中有数，关注党中央在关心什么、强调什么”，提升自主创新能力，探索跨越式发展新路径，担负国家使命，共创交大荣誉。
卢建军表示，研究院要加快推进人居科研大楼建设，树立绿色、环保、高效等理念，运用人工智能、大数据、云计算等先进技术，设计打造“数字化”智慧建筑；要落实立德树人根本任务，推进教研一体，深化产教融合，做实学科交叉，为培养复合型人才聚力；要充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，团结一致，上下齐心，坚持迎难而上，破解发展难题，增强发展动力；要继续深入校企合作，整合校内资源，努力建设形成国内一流的研究团队，产出高水平的研究成果，在服务国家战略和地方发展中发挥更大作用。
党、校办，创新港办公室，人居环境与建筑工程研究院等单位负责人陪同调研。