标题: 卢建军强调 一鼓作气不松劲 扎实精准做好疫情防控工作
发布日期: 日期：2022-01-06 23:47
浏览次数: 1262
正文内容:
1月6日上午，国务院联防联控机制综合组驻陕西工作组调研检查西安交大疫情防控工作。校党委书记卢建军汇报学校疫情防控总体情况，介绍学校疫情防控总体工作体系和核酸流调隔离、后勤物资保障、学生思想工作三项重点工作。学校第一时间贯彻落实党中央、省委省政府关于疫情防控工作的指示批示精神，统筹领导、统一指挥；第一时间启动学校疫情防控应急预案；第一时间做到“门禁、人员、公寓、用餐”四个严格；第一时间依托公共卫生学科优势，组建近100人的校园内部流调团队；第一时间建立师生“线上—线下”急难愁盼问题解答处理机制，关心关怀学生学习、生活。工作组对学校疫情防控工作予以充分肯定。
1月6日下午，卢建军主持召开全校疫情防控视频调度会，部署疫情防控和下一阶段教学安排等工作。校长王树国参加会议。

卢建军指出，当前全省疫情防控态势持续向好，成果来之不易，全校上下要牢固树立“一盘棋”思想，进一步提高思想认识，一鼓作气打赢疫情防控攻坚战。卢建军强调，要持续深化三项重点工作，校园管理再严格、问题隐患再排查、工作责任再压实；要精准做好学生思想教育，加强人文关怀和心理疏导，用心用情、主动关心抗疫一线师生；要进一步加强家属区防疫管理，贴心关怀西迁老同志、离退休同志和困难同志需求，切实解决好急难愁盼问题。
王树国表示，面对疫情防控取得的阶段性成效，广大党员干部要始终坚持严实作风、专业精神，毫不放松落实落细各项举措。要严格遵照属地防疫要求从严管理，做好教职工、学生、家属区人员的心理关怀和关心关爱工作；要加强对学校防控策略、政策举措的解读阐释，大力宣传扎根一线抗击疫情人员的感人事迹，持续汇聚勠力同心抗击疫情的强大正能量。
副校长郑庆华、席光、荣命哲，校党委副书记、纪委书记赵军武，校党委常委张定红、柴渭、成进、别朝红参加视频调度会。