标题: 卢建军会见海通并购资本董事长陈超一行
发布日期: 日期：2024-05-03 20:23
浏览次数: 2223
正文内容:
4月29日，西安交通大学党委书记卢建军会见海通证券股份有限公司-海通并购（上海）私募基金管理有限公司董事长陈超一行。双方围绕深化校企合作，推动产学研深度融合，服务发展新质生产力等方面进行交流。党委常委、副校长柴渭参加。

卢建军对陈超一行表示欢迎。他说，习近平总书记在新时代推动西部大开发座谈会上的讲话，为进一步推动西部大开发指明了前进方向、提供了根本遵循。近年来，西安交大深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于发展新质生产力的重要论述，牢记西迁初心使命，坚持立德树人根本任务，发挥秦创原“总窗口”作用，扎根西部、服务全国，在创新港汇聚全球创新资源、聚焦国家发展战略、对接地方产业需求、引入各类金融资本、培育良好创新生态、培养卓越创新人才，扎实推进“6352”工程，不断健全“1121”产学研深度融合新模式，加快实现教育、科技、人才一体化，聚力打造服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎。他表示，海通证券是国内成立最早、综合实力最强的证券公司之一，希望双方发挥优势、共享资源，打破传统校企合作模式，打通创新链、融合产业链，持续深化金融创新，引入更多金融资本、种子基金、天使基金等，助力科技成果落地转化，为发展新质生产力注入金融活力，不断为强国建设、民族复兴伟业添砖加瓦、增光添彩。
陈超介绍了海通证券的基本情况，并表示，在经济全球化的背景下，推动金融高质量发展对国家和社会具有重要意义。西安交大以“政产学研用金”深度融合推动“四链”共进互促、联动发展与海通证券“产学研投用”的合作模式非常吻合。希望双方聚焦新兴领域，加速提升服务新质生产力能力，塑造发展的新动能新优势，助力现代化产业体系建设，并探索以长期稳定的金融活水来滋养科技企业的源头创新，为推进中国式现代化贡献金融力量。
海通证券股份有限公司；西安交大党、校办，科研院，国家技术转移中心等相关单位负责人参加活动。