标题: 卢建军主持召开疫情防控视频调度会强调扎实做好学生离校返家、留校学生服务保障工作
发布日期: 日期：2022-01-20 23:02
浏览次数: 1883
正文内容:
1月20日下午，校党委书记卢建军主持召开学校疫情防控视频调度会，强调要进一步加强系统谋划，发扬严实作风，全力以赴做好学生离校返家、留校学生服务保障工作。校长王树国参加会议并讲话。

卢建军要求，要充分考虑学生离校返家工作各种可能出现的情况，提前做足预案，将各项工作落实落细落到位。他强调，要建立指挥部统一指挥，综合协调、新闻宣传、学生工作、服务保障、异地助返、留校工作六个专班与各学院、部门高效协同的工作机制，第一时间发现问题，第一时间解决；党员领导干部要尽锐出战、挺身一线，耐心细致做好学生离校、留校等信息统计、服务保障等各项工作；要健全快速应急反应机制，全面提升应急保障能力；要对离校返家学生进行全程关心关怀，统筹用好各方资源，打通离校返家“最后一公里”；要用心用情做好留校学生服务管理工作，确保留校师生度过一个健康平安祥和的春节。
王树国指出，要按照实事求是、科学精准的原则，在毫不放松抓好疫情防控的同时，精心做好学生有序离校返家工作；要进一步加强和属地疫情防控部门对接沟通联系，畅通防控政策信息咨询渠道，坚持关口前移，严格落实各项工作规范，切实做好离校学生“点对点”闭环转运管理，确保转运工作高效组织、顺畅衔接和平稳有序；要严格实施责任制和清单化管理，建立动态信息收集和报送机制，不断提高工作的效率和精准度。
常务副校长郑庆华，党委常务副书记荣命哲，副校长席光，党委副书记、纪委书记马博虎，副校长别朝红、柴渭，党委副书记孙早，党委常委张定红、洪军、成进，各指挥部有关同志参加会议。