标题: 卢建军参加宣传部党支部组织生活
发布日期: 日期：2023-03-30 17:05
浏览次数: 1546
正文内容:
3月29日，宣传部党支部开展组织生活，主题为深入学习党的二十大精神，围绕中心服务大局，推动新闻宣传工作再上新台阶。校党委书记卢建军参加会议，会议由宣传部党支部书记成进主持。

卢建军指出，长期以来，学校宣传思想战线围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，聚焦学校中心工作，正本清源、守正创新，为学校高质量发展提供了思想保证、舆论支持、精神动力和文化条件。宣传思想战线的同志冲锋在前、勇挑重担，展现了扎实的工作作风和良好的精神风貌。
卢建军强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于宣传思想工作的重要思想，宣传思想干部要持之以恒加强政治建设，对标对表、不折不扣落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，在深刻领悟“两个确立”的决定性意义、践行“两个维护”等重大原则问题上，必须走在前、做表率。要深入学习贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神，进一步深入把握西迁精神“听、跟、走”的内涵，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，真正做到学思用贯通，知信行统一，使宣传部成为党委放心、师生信赖的坚强堡垒。
卢建军强调，要深入学习领会习近平总书记关于调查研究的重要论述，深入基层、深入师生，扑下身子察实情、听实话、谋实招，挖掘亮点做法，倾听意见建议，服务学校党委决策。
卢建军指出，宣传思想工作一定要把围绕中心、服务大局作为基本职责，心怀“国之大者”，加强统筹策划，善于在党和国家事业全局、在学校工作中心主线中谋划推进工作，找准工作切入点和着力点，做到“心中有数”。宣传思想工作要更好展现全校上下坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”的具体行动，在营造风清气正的政治文化、求实创新的学术文化、宽厚包容的人文文化上下功夫，完善“三全五育”工作体系，打造特色鲜明的体育育人、美育育人、劳动育人的工作机制，大力弘扬社会主义核心价值观，增强西迁精神传承弘扬的实效，坚决种好责任田、守好主阵地、汇聚正能量，教育引导广大师生增强“听党指挥跟党走”的政治自觉、思想自觉和行动自觉，进一步凝聚奋进新征程、建功新时代的强大合力。

成进汇报了学校宣传思想文化工作，宣传部党支部始终坚持旗帜鲜明讲政治，围绕中心服务大局，始终把学习作为先导性任务，打造过硬干部队伍，推动宣传思想工作不断强起来，让主旋律更高扬、正能量更充盈。
党支部副书记梁辉领学了习近平总书记关于调查研究的重要论述和《关于在全党大兴调查研究的工作方案》，李重、史瑞琼、刘昱含、程洪莉、张玥等同志分别围绕大学文化建设、西迁精神传承弘扬、新闻宣传工作、精神文明建设、新媒体建设等方面作了分享交流。
党、校办，党委政研室相关负责同志列席活动。