标题: 卢建军会见陕西省市场监督管理局党组书记、局长张小平一行
发布日期: 日期：2023-05-11 08:45
浏览次数: 2273
正文内容:
5月9日上午，西安交通大学党委书记卢建军会见陕西省市场监督管理局党组书记、局长张小平一行。省市场监督管理局党组副书记、副局长潘洁，省市场监督管理局办公室、质量发展局、科信处，西安交大科研院、社科处、中国西部质量科学与技术研究院相关负责人参加会见。

卢建军对张小平一行表示欢迎，介绍了西安交大深入贯彻落实党的二十大精神，坚持以国家战略需求为导向，探索建立“一中心、一孵化、两围绕、一共享”产学研深度融合新模式，推动创新链产业链资金链人才链深度融合的创新实践。他表示，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务，省市场监管局与西安交大有着深厚的合作情谊与坚实的合作基础，希望进一步加强合作的深度和广度，发挥学校科技创新、优势学科、人才智库等方面优势，双方在更广范围、更深程度、更高水平上推动协同创新，健全深度合作新机制，搭建开放共享新平台，携手服务全省发展重大决策和实际需求，为推动新时代质量强国建设和陕西经济社会高质量发展贡献智慧和力量。
张小平表示，省市场监管局与西安交大在人才培养、科技成果转化、战略咨询等方面建立了长期、全面、深度、稳定的合作关系，合作基础坚实、合作前景广阔。希望与西安交大不断拓展深化务实合作，发挥校方科技创新优势，深化产学研用结合，促进双方合作实体化推进、项目化落实、市场化运行，创新推动市场监管工作实现新跨越，为陕西经济社会高质量发展增添新动能。