标题: 卢建军与学校选调生代表座谈
发布日期: 日期：2023-06-28 17:02
浏览次数: 4457
正文内容:
6月27日下午，2023年西安交通大学选调生代表座谈会在学生就业创业指导服务中心举行。党委书记卢建军与选调生校友代表、2023届选调生代表深入座谈交流。卢建军强调，选调生们要胸怀“国之大者”，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，坚持以人民为中心，向下扎根、向上成长，努力为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴作出更大贡献。西安交大就创中心主任郑旭红主持会议。

卢建军认真聆听了选调生校友的发言，肯定了大家在工作岗位上作出的贡献。他表示，习近平总书记勉励当代大学生志存高远、脚踏实地，勇于到基层一线和艰苦地方去，把人生的路一步步走稳走实，善于在平凡的岗位上创造不平凡的业绩。交大学子在择业时勇于到基层一线去服务群众，奉献社会，是传承弘扬西迁精神的生动实践，值得肯定和鼓励。近年来，西安交大对标对表、不折不扣贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，加快建设中国特色世界一流大学，学校党委高度重视选调生工作，鼓励学生赴基层就业，为党和人民事业拼搏奉献，在报效祖国、服务人民中实现个人理想。
卢建军对选调生们提出了四点建议：一是要政治过硬、知行合一，要全面深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，牢牢把握蕴含其中的立场观点方法，用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，努力做到理论与实际、学习与实践、宏观与微观“三个贯通”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力；二是要作风扎实、本领高强，要低调务实不张扬，埋头苦干加实干，逐步提高实际工作能力、提高驾驭复杂局面的能力，在基层具体实践中锻炼真功夫、硬功夫；三是要涵养情怀、勇于担当，要对工作饱含感情、热情、激情，坚持以人民为中心的发展思想，在新时代新征程上留下无悔的奋斗足迹，为国家发展、民族复兴贡献力量。四是要勤政廉洁、自律奉公，要树立正确的权力观、地位观、利益观，知敬畏、讲规矩、守底线，始终行得正、站得直、坐得稳，扣好人生的“第一粒扣子”。

共青团榆林市委副书记、2011届校友朱国锋，商洛市高新区（商丹园区）党工委委员、管委会副主任，2017届校友陈林，省委办公厅三级主任科员、2012届校友贺旭，教育部公务员、原电气学院团委书记、研究生辅导员梁人之，国家某政法机关公务员、能动学院硕士孙浩家，陕西省选调生、人文学院硕士冉艳妮先后发言。他们感谢学校的培养，讲述了选择选调生道路的初衷、成长收获以及工作规划。他们一致表示：“要传承弘扬西迁精神，不忘初心、牢记使命，实干担当、砥砺奋进，严于律己、克尽职守，到祖国需要的地方建功立业，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。”

西安交大党、校办，党委组织部、党委政策研究室、就创中心等部门相关负责同志参加会议。