标题: 卢建军调研物理学院
发布日期: 日期：2021-03-01 20:25
浏览次数: 2610
正文内容:
2月27日，校党委书记卢建军到物理学院调研，围绕基础学科建设、学科交叉、科研成果转化等工作中存在的问题，与学院领导班子和骨干教师研讨交流。
在详细了解学院发展情况后，卢建军对物理学院近年来的发展成绩给予充分肯定。他表示，交通大学物理学底蕴深厚，具有良好的发展优势，学校党委高度重视基础学科的建设发展，通过加强顶层设计支撑基础学科跨越发展。
卢建军指出，学科建设与人才培养的质量和水平是学校综合实力与办学水平的重要体现，要落实立德树人根本任务，以“质量、成效、特色、贡献”为导向，不断加强课程建设、教材建设、师资队伍建设等工作。要聚焦短板找差距，发挥优势找特色，进一步扬优、补短、强弱，探索打破学科交叉壁垒的路径和举措，破解学科发展难题，不断优化学科发展规划和布局。要坚持把人才作为第一资源，加大高层次人才引进力度，激发各类人才的创新活力和潜力，推动产业链、创新链、人才链无缝对接、协同发力，实现学科建设、人才培养和成果转化系统融合发展。
卢建军强调，全校师生要增强主人翁意识，在日常工作和学习中，对国之大者要心中有数，时刻关注党中央在关心什么、强调什么，要以勇担国家使命为己任，不断加强自我培养，积极为学校改革发展建言献策，齐心协力推动“十四五”发展开好局、起好步，以优异成绩庆祝建党100周年。
党、校办相关负责同志，物理学院领导班子成员、学科负责人和教师代表参加调研。