标题: 卢建军主持召开全球化战略工作专题研讨会
发布日期: 日期：2023-07-26 11:02
浏览次数: 2410
正文内容:
7月22日上午，西安交大党委书记卢建军主持召开全球化战略工作专题研讨会，就启动全球化发展战略，进一步推进“丝绸之路大学联盟”建设，着力提升国际化办学能力等开展交流研讨。常务副校长别朝红、副校长席光、校长助理单文华参加。

卢建军肯定了学校近期国际合作交流成效。他表示，习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习时强调，要完善教育对外开放战略策略，统筹做好“引进来”和“走出去”两篇大文章，为新时代教育对外开放提供了根本遵循。学校党委高度重视教育对外开放工作，以国家战略需求为导向，坚持扎根中国大地办教育原则与教育对外开放战略策略相结合，依托“丝绸之路大学联盟”与丝路国际学院建设，以产教深度融合推进高质量对外开放，为中国式现代化建设提供有力支撑。
卢建军要求，要进一步提高站位、解放思想，抢抓机遇、凝聚合力，胸怀“国之大者”，服务加快建设教育强国、科技强国、人才强国战略需求，不断推进国际交流与合作走向深入。要牢固树立“一盘棋”思想，进一步优化顶层设计，深化学校全球发展战略，加强“丝绸之路大学联盟”建设，打造教育对外开放品牌标杆。要在国内国际双循环新发展格局和“一带一路”建设持续推进下，以扩大学校与地方、国内、国际“三个开放”为路径载体，在创新港链接全球创新资源、融入全球创新体系，并持续拓展海外创新平台建设格局，汇聚发展优势，增强发展动力，为服务高水平科技自立自强贡献力量。
与会人员一致表示，要坚持从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，聚焦国家战略、整合多方资源、形成务实举措，在教育对外开放中展现交大人的使命与担当，推动学校跨越式高质量发展。
党、校办，党委宣传部、党委政研室、科研院、社科处、国际处、国际教育学院、未来技术学院、继续教育学院、国家技术转移中心等单位负责人参加会议。