标题: 卢建军主持召开学校疫情防控视频调度会王树国参加会议
发布日期: 日期：2022-01-10 22:10
浏览次数: 1380
正文内容:
1月10日下午，校党委书记卢建军主持召开学校疫情防控视频调度会，强调要绷紧弦、不松劲，慎终如始落实好各项防控举措。校长王树国参加视频调度会。

卢建军指出，当前疫情防控处于不进则退的关键时期，不能有丝毫懈怠，要进一步强化底线思维，坚持问题意识、结果导向，坚决打赢疫情防控阻击战歼灭战。他强调，要第一时间回应学生关切，强化生活物资供应保障，切实提高学生获得感；要及时解读好、阐释好疫情防控政策举措，传达好、落实好学校通知及相关要求，持续做好学生关心关爱工作；附属医院要继续践行国家医疗队的使命担当，进一步满足群众就医需求，同时要用心用情做好对医务人员及家属的人文关怀。
王树国表示，疫情防控依然是当前紧急任务，要更好地统筹落实各项防控举措，排查化解各类风险隐患，下好先手棋，打好主动仗；要进一步夯实责任，持续关注学生思想动态，全力做好线上教学、就业指导、心理疏导等工作；附属医院要强化系统思维，在科学精准上持续用力，深入推进医疗服务保障、院感风险排查等工作，做到严格规范，确保安全。
副校长郑庆华、席光、荣命哲，校党委副书记、纪委书记赵军武，校党委常委张定红、柴渭、成进、别朝红，校长助理、一附院院长吕毅参加视频调度会。