标题: 卢建军、王树国督查兴庆校区防控管理
发布日期: 日期：2022-01-04 22:27
浏览次数: 3302
正文内容:
1月4日，校党委书记卢建军督查兴庆校区疫情防控情况，主持召开疫情防控视频调度会，现场协调解决重点问题。校长王树国检查兴庆校区核酸检测点，与学生交流，并参加视频调度会。

卢建军先后检查康桥苑食堂、核酸检测点和物资转运点，看望慰问坚守一线的党员干部、教职工和学生志愿者，与工作人员深入交流。卢建军表示，一线工作同志舍小家、顾大家，为遏制疫情扩散、保障学生生活作出了重要贡献。现在，疫情防控已进入总攻阶段，大家要坚定信心、一鼓作气、毫不松懈夺取最后胜利。他叮嘱工作人员要做好自我防护、保重身体健康。

在疫情防控视频调度会上，卢建军强调，当前疫情防控正处在总攻的关键时刻，各指挥部、二级单位要进一步夯实责任，从严从紧采取过硬措施，杜绝内外接触，阻断疫情传播链条。卢建军要求，一要强化责任意识，坚持做好核酸检测精准全覆盖；二要全力打通生活物资保障“最后一百米”，守好捐赠物资质量安全关；三要讲好讲深抗疫思政课，细致耐心关心学生学习、生活，以严实细作风和啃硬骨头精神，咬紧牙关坚决严防死守，夺取疫情防控的最终胜利。
王树国指出，疫情防控工作决不能懈怠，要进一步排查疫情防控各环节存在的风险点，持续严格落实落细各项防控措施。要进一步做好疫情防控期间学生人文关怀工作，确保防疫信息通畅、后勤服务保障有力、心理援助及时，尽心尽力为师生创造良好的学习生活环境。要深情讲述抗疫一线的感人故事，帮助青年学生正确认识疫情防控中展现的中国力量、中国精神、家国情怀，讲好疫情防控思政大课。
副校长郑庆华、席光、荣命哲，校党委副书记、纪委书记赵军武，校党委常委张定红、柴渭、成进、别朝红，校长助理吕毅参加视频调度会，并分别在各校区防疫一线推进落实重点工作。各指挥部成员参加调度会。