标题: 卢建军会见香港青年科学家协会执行主席高博一行
发布日期: 日期：2024-05-12 15:11
浏览次数: 990
正文内容:
5月10日，香港青年科学家协会执行主席高博一行来校调研。西安交通大学党委书记卢建军与高博一行围绕科技创新和产教融合深入交流。
卢建军对高博一行表示欢迎。他说，西安交通大学深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于青年科技人才工作的系列重要论述，心怀“国之大者”，传承弘扬西迁精神，坚持从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，深入实施“6352”工程，大力推进“1121”产学研深度融合新模式，打通创新链、融合产业链、引入资金链、共享人才链，加快培育和发展新质生产力，为推进中国式现代化注入强大动力。青年人才是国家战略人才力量的源头活水，青年科技人才在科技创新和科研攻关中具有重要地位，香港的青年科技力量是国家创新体系和国家战略科技力量的重要组成部分。希望以此次交流为契机，双方聚焦国家战略和产业重大需求，发挥各自科技、人才优势，开辟广阔合作空间，以“双飞地”模式推动产教深度融合，打造世界重要人才中心和创新高地，为陕西和香港经济社会高质量发展双向赋能，不断为强国建设、民族复兴伟业添砖加瓦、增光添彩。
高博介绍了香港青年科学家协会的基本情况。他表示，香港近年来锐意发展科技，香港青科协一直致力于推动香港及大湾区科技创新、产教融合以及打造人才集聚载体。未来，协会将发挥桥梁作用，进一步促进与西安交通大学的深度合作，团结香港青年科学家、科创家们，持续人才“软实力”，助力科技成果产业化以及推动科技创新，更好地服务经济社会发展，以高水平科技自立自强助推中国式现代化。
香港青年科学家协会，西安交大科研院等相关单位负责人参加活动。