标题: 卢建军赴上海调研合作企业并与校友代表座谈
发布日期: 日期：2024-01-17 14:58
浏览次数: 5091
正文内容:
为进一步深化校企合作，凝聚校友力量，加快推动企业主导的产学研深度融合，1月14日，在上海市浙江商会相关人员陪同下，西安交大党委书记卢建军带队调研了路特斯科技有限公司、上海芯导电子科技股份有限公司、上海华模科技有限公司等合作企业，并与上海各行业校友代表20余人座谈交流、共话发展。西安交大校长助理单智伟等参加活动。

在上海浦东新区路特斯营销总部，卢建军一行详细了解了路特斯近70余年的品牌文化和其在“电动化和智能化”领域的最新科技成果，调研了路特斯在整合造型设计、项目孵化、知识产权管理、汽车金融等方面的先进经验做法。

在上海芯导电子科技股份有限公司，卢建军在听取了芯导科技董事长、交大校友欧新华关于公司经营情况和发展规划的介绍和西安交大微电子行业校友会秘书长徐冬梅关于校友会情况的介绍后表示，希望进一步深挖合作潜力、拓宽合作领域，也诚邀校友们回母校看看，向同学们分享职场感悟与成功经验。

上海华模科技有限公司以均瑶集团为主投资方，聚焦于民航最高端D级全任务飞行模拟器的研发和生产。卢建军一行参观了华模科技飞行模拟器研发、航空人员培训等现场，均瑶集团总裁王均豪、华模科技总裁纪广平陪同参观。

在与上海校友代表座谈时，卢建军表示，近年来，学校深入学习贯彻党的二十大精神，牢记习近平总书记的殷殷嘱托，依托创新港实施“产教融合、协同育人”创新工程，汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，实施“6352”工程汇聚全球创新资源，聚焦“企业主导什么、怎么主导、融合什么、在哪儿融合、怎样深度融合”等问题，不断完善“1121”产学研深度融合新模式，构建“双飞地”模式，打通从基础研究到产业化的创新链条，努力打造服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎特区。同时主动融入全球创新体系，发布《全球发展行动计划2030》，成立“一带一路”产教联盟，布局建设海外创新中心，持续扩大高水平对外开放。
卢建军说，学校高度重视校友工作，校友的杰出就是对母校最大的贡献，在沪校友处在我国改革开放最前沿，拥有丰富的金融资源和创业经验，希望大家发挥在人才培养、创新创业、科学研究等方面的作用，促进母校与校友合作共赢。学校将汇聚校友企业家资源，联合校友企业共建研发机构、产业化基地，共享学校科研资源，助力校友创新创业项目落地转化，成立博士后流动站，优先开展校招共用高层次人才。学校将打造更多有影响力的校友品牌活动，通过举办全球校友创新创业大赛、行业校友高端论坛、校友企业母校行等，更好服务校友企业、服务母校、服务社会。学校将凝聚广大海内外校友智慧和能量，全球布局建设人才基地和创新中心，加大海外高层次人才引进培育力度，推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，为母校事业发展和国家经济社会进步作出贡献。

会上，单智伟介绍了学校产学研深度融合的创新实践，表示欢迎更多校友企业来交大创新港，一方面共享母校科技成果，实现双方合作共赢，另一方面发挥好校友企业传帮带作用，激发在校学子创新创业主动性和积极性，助力高质量充分就业。

上海校友会会长、上海企源科技股份有限公司董事长孔祥云介绍了参会嘉宾和参会校友的基本情况。他说，企源科技将联合母校共建研发中心，将公司的科创实践与学校科学研究相结合，为科创体系提供从规划设计到软件平台支撑的一体化服务。


特邀嘉宾、上海投资咨询集团党委委员、副总经理王昊和上海技术交易所总裁颜明峰表示，创新港的生动实践令人耳目一新，非常愿意发挥桥梁作用，将更多企业搭载到创新港，加快科技成果转移转化，共同为校地企高质量发展贡献力量。

校友代表们介绍了各自业务领域，并围绕凝聚校友力量、深化产教融合等方面积极建言献策。大家一致表示，母校的创新实践振奋人心，将进一步传承弘扬西迁精神，立足本职岗位，为母校发展贡献力量，为国家和区域经济社会高质量发展作出更大贡献。
西安交大党、校办，科研院、人力资源部、校友部、教育基金会、未来技术学院等有关部门负责人参加活动。