标题: 卢建军会见陕西氢能产业发展有限公司党委书记、董事长黄晔一行
发布日期: 日期：2023-09-03 20:40
浏览次数: 1958
正文内容:
9月2日上午，西安交通大学党委书记卢建军会见陕西氢能产业发展有限公司党委书记、董事长黄晔一行，双方围绕加快推动科技成果转化，推进产学研深度融合开展交流座谈。中国科学院院士、国家储能平台主任何雅玲，陕西氢能产业发展有限公司党委副书记、总经理刘巍，总会计师王俊涛参加。
卢建军对黄晔一行的来访表示热烈欢迎，详细介绍了学校依托创新港建设，扎实推动产学研深度融合的情况。他指出，西安交大聚焦国家战略，坚持“四个面向”，发挥创新港秦创原“总窗口”作用，加速推进“6352”工程，持续推进“一中心、一孵化、两围绕、一共享”产学研深度融合新模式，不断深化产教融合、协同育人。希望双方进一步推动产学研务实合作，发挥企业作为科技创新出题人、答题人和阅卷人的作用，实现“双管理、双首席、双签字、双导师”，加强有组织科研，探索“学校招、企业供、政府助、协同用、多方赢”柔性引才模式，推动创新链产业链资金链人才链深度融合。要进一步强化基础研究应用牵引，瞄准国家急需的关键核心技术，破解储能领域“卡脖子”难题，加快培养储能领域“高精尖缺”人才，以校企深度融合赋能现代化产业体系建设，为实现国家及陕西省氢能产业战略布局，推动国家氢能高质量发展作出贡献。
黄晔介绍了陕西氢能产业发展有限公司从筹建之初到挂牌投运的发展历程。他表示，公司是着眼于全省产业格局和未来发展成立的氢能产业平台，致力于保障能源安全，构建新型能源体系。希望通过与西安交通大学开展深入交流合作，实现陕西氢能聚焦“落地榆林、发展陕西、辐射西北、走向全国”的战略目标，努力为全省传统能化产业升级和绿色低碳转型探索一条新路。
何雅玲表示，目前储能产业面临的迫切问题是储能技术的多元化发展和系统性提升，急需加快培养储能领域“高精尖缺”人才，增强关键核心技术攻关能力和自主创新能力。产教深度融合是推动储能领域发展的重要途径，希望双方努力对接国家需求、行业需求，携手开创互利共赢发展的新局面。
西安交大党、校办，党委教师工作部、科研院、国家储能平台等单位相关负责人参加活动。
据悉，陕西氢能产业发展有限公司为陕西省省属企业，是陕西省委、省政府贯彻落实国家“双碳”战略成立的氢能产业平台。公司从氢源基地、运力场景、装备制造以及工业用氢入手，规划建设国家级工业绿氢示范基地、氢能产业示范园区以及高端装备示范产业园区，探索成本更低、安全可靠的氢能发展路径，全方位构建氢能产业生态。