标题: 卢建军主持召开基础学科人才培养专题研讨会
发布日期: 日期：2022-03-03 09:29
浏览次数: 2984
正文内容:
3月1日上午，校党委书记卢建军主持召开基础学科人才培养专题研讨会，听取职能部门和学院意见建议，研讨下一步提升基础学科人才培养质量的具体举措。

教务处介绍了学校基础人才培养改革情况，学科办介绍了学校基础学科建设情况，与会人员围绕基础学科人才培养、拔尖人才培养、基础学科建设、基础研究等开展了充分讨论。

卢建军指出，习近平总书记在中央人才工作会、中央全面深化改革委员会第二十四次会议上的重要讲话中多次强调，要发挥高校特别是“双一流”大学培养基础研究人才的主力军作用，为我们做好工作指明了前进方向，提供了根本遵循。要立足“两个大局”，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，遵循教育规律，坚定培养出大师的信心，进一步完善高质量基础学科人才培养体系，完善面向国家需求的人才培养体系和育人机制，吸引最优秀的学生立志投身基础研究，为党和国家源源不断培养优秀人才。
卢建军强调，要深入实施基础人才培养专项行动计划，探索基础学科本硕博贯通培养、前后端双导师培养机制等模式路径，把科学精神、创新能力、批判性思维的教育贯穿培养全过程。要强化学术训练和科研实践，加快把大团队、大平台、大项目的科研优势转化为育人资源和育人优势。要根据基础学科特点和创新发展规律，探索实施学科建设长周期评价体系，为基础性、前瞻性研究创造宽松包容环境。要强化应用牵引，加强基础学科建设，进一步探索学科交叉融合举措。要加强顶层设计，建立专项工作机制，职能部门、学院协同发力，形成政策整体合力。要加强基础课教师队伍、实验室教学队伍、辅导员队伍的培养和管理，研究具体举措，建设一支师德高尚、业务精湛的高水平师资队伍。
党、校办，数学学院、物理学院、化学学院、生命学院、钱学森学院、教务处、科研院、学科办等单位主要负责人参加会议。