标题: 卢建军书记带队赴山东能源集团座谈交流
发布日期: 日期：2024-04-04 20:19
浏览次数: 1810
正文内容:
为进一步深化校企合作，加快催生新质生产力，4月2日，西安交通大学党委书记卢建军带队赴山东能源集团座谈交流。集团党委书记、董事长李伟出席座谈。校党委常委、常务副校长别朝红，集团党委常委、副总经理张若祥、刘强等参加。

李伟回顾了双方合作历程，介绍了集团改革发展、科技创新、校企共建等情况。他表示，与西安交大共建的联合创新研究院是贯彻落实党的二十大精神、深入推进产学研融合发展的实际行动，双方聚焦国家战略需求，构建了长效合作机制，攻克了一批新能源新材料领域关键核心技术，并不断深化和拓展产学研合作路径。希望校企双方充分发挥各自优势，围绕因地制宜发展新质生产力，在产学研深度融合、科技攻关、人才培养、成果转化等方面进一步创新合作模式，拓展合作空间，深化合作内涵，务实推进项目落实落地，赋能企业高质量发展。

卢建军表示，西安交大对标对表、不折不扣贯彻落实党的二十大关于教育、科技、人才一体化推进的战略部署，依托创新港深入实施“6352”工程，不断健全“1121”产学研深度融合新模式，在强基础、深融合、促改革、扩开放上齐发力，持续强化校地企一体联动、产学研深度融合。与山东能源集团在多年的合作中建立了深厚友谊，达成了深度共识，取得了多项成果。下一步，学校将继续加强企业主导的产学研深度融合，提高科技成果转化和产业化水平。希望双方进一步整合优势资源，持续深化务实合作，将校企联合研究平台打造成科技创新载体、产业发展新平台，打造校企深度融合样板，探索构建适应新质生产力发展的产学研融合发展新模式，为经济社会高质量发展提供强劲支撑。
会上，刘强介绍了山东能源集团与西安交大的合作情况。别朝红介绍了学校产教深度融合模式与成效，及与山东能源集团合作下一步规划。
会前，卢建军参观了集团展厅，详细了解企业发展、产业布局、改革创新等情况。
西安交大党、校办，党委教师工作部，科研院，材料学院，化工学院有关负责人参加。