标题: 卢建军在青年教师座谈会上强调紧紧依靠广大师生办学推动学校内涵式高质量发展
发布日期: 日期：2024-05-11 11:25
浏览次数: 1444
正文内容:
5月10日，西安交通大学召开青年教师座谈会，校党委书记卢建军，党委副书记孙早，党委政策研究室领导班子，科研院、社科处、人力资源部、教师工作部相关负责人，青年学者代表、青年挂职干部代表、职能部门青年专职干部代表参加会议。党委政策研究室主任马晓彬主持会议。

会上，卢建军强调，要紧紧依靠广大师生办学，推动学校内涵式高质量发展。青年教师是学校事业高质量发展的生力军，是学校改革创新发展的重要财富，学校高度重视青年教师、关怀青年教师、信任青年教师，对青年教师寄予了殷切期望：一要在学习党的创新理论上下功夫。坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，深刻领会这一重要思想的世界观方法论和贯穿其中的立场观点方法。在强化党的创新理论武装中提高政治站位，增强对习近平新时代中国特色社会主义思想的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同，做到真学真懂真信真用、学懂弄通做实，在内化深化转化中持续下功夫，持续深化理论学习、理论与实践、宏观与微观“三个贯通”，在知行合一中展现担当作为，以实际行动坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”。二要在传承弘扬西迁精神上下功夫。新时代、新理念、新格局、新使命，要深刻学习领悟习近平总书记来校考察重要讲话精神，从学校对标党中央决策部署、聚焦国家发展战略和中国式现代化奋斗目标的生动实践中凝练重大科学问题，深入挖掘西迁精神新的时代价值，胸怀“国之大者”、勇担国家使命，做“听得准、跟得紧、走得实”的西迁精神新传人，作出属于我们这代人的卓越贡献。三要在服务学校改革发展上下功夫。要坚持从国家战略看交大、国际视野看交大、跳出交大看交大，深入学习贯彻党的二十大精神，扎实推进“6352”工程汇聚全球创新资源，深化“1121”产学研深度融合模式，在“强基础、促融入、扩开放、深改革”上持续发力。要坚持问题导向、目标导向和结果导向相统一，反映制约学校内涵式高质量发展的深层次问题、亟待解决的紧迫问题和值得重视的潜在问题、师生群众普遍关注的热点难点堵点问题，形成“自下而上”发现提出问题和“自上而下”推动解决问题的工作闭环。四要在提升干事创业本领上下功夫。要进一步解放思想、守正创新，强化作风能力建设，自我加压、自我革命、自我提升，不断增强“八项本领”、锤炼“七种能力”，突出“第一人称”，落实“六问”机制，深入基层调查研究了解工作，挺到一线动真碰硬解决难题，以“时时放心不下”的责任感和“事事心中有底”的行动力推动学校事业开创新局面。

会上，与会青年学者代表、青年挂职干部代表、职能部门青年专职干部代表围绕学校改革发展问题依次发言。经金学院李江龙教授谈到，青年学者作为学校事业发展的重要组成，应肩负使命担当，成为服务学校、服务地方、服务国家的重要力量，要观察真现象、研究真问题，善于发现并研究解决学校改革发展面临的问题，主动作为、善作善成，共同推动学校改革发展事业。管理学院赵玺教授谈到，当前世界百年未有之大变局加速演进，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开，学校改革创新发展要广泛凝聚青年学者力量，畅通上下沟通渠道，多维度、多视角展开讨论、碰撞思想火花、掀起头脑风暴，凝聚共识，积极为学校高质量发展建言献策。党委宣传部副部长刘昱含谈到，作为青年干部，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为根本遵循，站在学校改革创新发展的更高维度，加强对本职工作和岗位工作的学习思考和研究实践，要坚持以“三个贯通”强化思想理论武装、坚持以新闻宣传“传声筒”传递改革发展“最强音”、坚持以扎根一线的“新闻眼”做好学校管理治校的“内参线”，以新闻宣传助推学校改革发展。

孙早表示，听取青年学者对学校改革创新发展的意见建议是落实紧紧依靠广大师生办学的重要举措，是提升学校治理体系和治理能力现代化水平的重要抓手，希望广大青年学者充分发挥积极性、主动性、创造性，发挥“思想库、智囊团”作用。要做党的创新理论的信仰者。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述，从中找到分析问题、解决问题的“总钥匙”，全面梳理总结、对标对表检查、不折不扣落实，更好转化为推动学校改革发展的创新举措和实际行动。要做学校改革发展的研究者。要围绕学校改革创新发展的全局性、战略性、现实性问题，开展针对性研究、决策性研究、政策性研究，并提出专业化、建设性、务实管用的对策、意见和建议，为推动学校内涵式高质量发展提供论证支持、智力服务。要做学校实践探索的传播者。青年学者要结合自身的专业领域、本职工作，发挥优势所长，研究好、消化好、吸收好、宣传好学校改革创新发展的战略、举措和成果，深入开展研究阐释、宣传解读等工作，凝聚改革创新发展共识，营造干事创业良好氛围，汇聚办学治校强大合力。要做办学治校问题的发现者。要做问题解决者，首先要做问题发现者，要树立强烈的问题意识、问题导向，在深入基层一线调查研究中发现真情况、提出真问题，为推动学校改革发展赢得先机和主动，让自己成长为服务学校科学决策、改革发展的“生力军”。
会上，政研室副主任焦占勇还对创办《决策参考》的创刊定位、征稿对象、征稿要求及激励措施等进行了介绍。