标题: 卢建军调研资产经营有限公司
发布日期: 日期：2021-04-29 16:07
浏览次数: 1666
正文内容:
4月28日上午，校党委书记卢建军在调研资产经营有限公司时，强调要进一步解放思想，开拓思路，积极融入学校发展战略之中，联动现代产业、未来技术两院建设，助推产学研深度融合，为学校发展贡献智慧和力量。

卢建军在西安交大一八九六科技双创基地调研
卢建军先后走访了西安交大一八九六科技双创基地、西安交大科技园材料专业孵化器、西安数峰信息科技有限责任公司等地，详细了解其组织架构、运营模式、科技成果转孵化及团队建设等情况，指导相关单位用好用足用活政策，并就其未来发展提出了建设性意见和建议。
调研中卢建军主持召开座谈会，听取了资产公司负责人关于公司整体情况以及体制改革的阶段性进展汇报。他指出，近年来，资产公司围绕学校整体发展布局，扎实推进体制机制改革，取得了一定发展成绩，也存在一些改革难点。
卢建军表示，资产公司要继续加强与学校的密切对接合作，借助科技优势，汇聚各类资源，形成强大合力，产生商业效益。要深入挖掘开发技术与科研成果，充分发挥转孵化优势和服务优势，参与到创新港“6352”工程之中，在现代产业、未来技术学院（孵化器）建设中发挥作用。党政班子要勇于担当，积极作为，加强作风建设，坚持红线不能碰，努力提高班子的战斗力和凝聚力。要深入探索规范企业体制机制和运营模式，加强企业文化建设，努力提升公司治理体系和治理能力现代化水平。“在创新过程中培养创新人才，在创新环境中孕育创新行为。”既要做好增量，又要做优存量，为学校发展提供强有力的人才和技术支撑。
会上，卢建军还就创新港建设、异地研究院开设等问题和与会人员进行了深入交流。
党、校办，资产公司等单位负责人参加调研。