标题: 卢建军会见江苏省盐城市委书记周斌一行
发布日期: 日期：2023-12-08 10:05
浏览次数: 1083
正文内容:
12月7日下午，西安交通大学党委书记卢建军会见江苏省盐城市委书记周斌一行，盐城市委常委、市委秘书长薛盛堂，西安交大校长助理单智伟等陪同会见。
卢建军对周斌一行表示欢迎。他表示，西安交大深入贯彻落实党的二十大关于“教育、科技、人才一体化推进”的重大战略部署，在创新港汇聚全球创新资源，完善“1121”产学研深度融合新模式和校企、校地合作的“双飞地”模式，打造“三池一中心”，推动人才共引共享共用，加速科技成果转移转化，为科技创新打造良好生态，为强国建设提供智力支持。他说，西安交大与盐城拥有良好合作基础，希望双方按照“飞地创新、离岸孵化、回迁发展”的思路，打通前后端创新链，借助“丝绸之路大学联盟”和遍布世界的交大校友资源，全力支持盐城做好人才招引工作，助力盐城经济社会高质量发展。
周斌对西安交大的建设发展表示肯定，并简要介绍了盐城的经济社会发展情况。他说，西安交大积极落实党中央部署，深入探索产教深度融合模式，探索出了一条独具特色的发展道路，盐城的“红、绿、白、蓝”四色文化是盐城的文化主体和精髓，绿色能源、现代农业、美丽生态是盐城的“三大名片”，盐城重视人才，在招才方面诚意满满，希望下一步和西安交大加强人才招引和科技创新方面的合作，推进盐城高质量发展，扛起“国之大者”的使命担当。
盐城市委组织部、市人社局、市卫健委、市政府南京办事处、盐城市响水县、江苏悦达集团有关负责人，西安交大党、校办，党委组织部、政研室、科研院、人力资源部、就创中心等有关负责人参加会见。