标题: 卢建军参加钱学森书院笃学支部专题组织生活
发布日期: 日期：2021-12-20 15:17
浏览次数: 874
正文内容:
12月15日下午，钱学森书院笃学支部开展学习党的十九届六中全会精神专题组织生活，巩固深化党史学习教育成果。校党委书记卢建军参加并作专题宣讲。

卢建军从深刻认识总结党的百年奋斗重大成就和历史经验的重大意义，深刻认识党的百年奋斗的初心使命和重大成就，深刻认识中国特色社会主义新时代的历史性成就和历史性变革，深刻认识党的百年奋斗的历史意义和历史经验，深刻认识以史为鉴、开创未来的重要要求五个方面对党的十九届六中全会精神作了系统宣讲和深入阐释。
卢建军结合国际国内形势和校史，系统分析了学校发展趋势和人才培养模式，并指出，深入学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神，是当前和今后一个时期的重大政治任务，全校师生要把思想和行动统一到全会精神上来，要把学习贯彻党的十九届六中全会精神同实施“十四五”规划、开展党史学习教育、巡视整改工作、传承弘扬西迁精神、扎实开展“作风建设年”、推动学校高质量发展等结合起来，确保全会精神不折不扣在学校贯彻落实，加快建设党的领导更加坚定、基础建设更加扎实、融合融入更加深化、开放合作更加广泛、文化氛围更加深厚、贡献水平更加突出的中国特色世界一流大学。
卢建军强调，高校人才培养的质量和成效最终要经过社会来检验，国家和社会需要的栋梁之材不仅要学业优秀，更要有爱国爱党的家国情怀。
他勉励大家，青年一代应当做到“国之大者”心中有数，通过深入学习党的十九届六中全会精神，将学习动力上升为担当使命，将担当使命内化为前进动力，从而在世界变革不断加剧、技术迭代不断加速、学科融合不断加深的局面下，切实担负起国家和民族赋予我们的光荣使命，为将来能破解“卡脖子”问题，真正承担民族复兴大任，成为国家栋梁之才打下坚实基础。

钱学森学院常务副院长杨森汇报学院学习贯彻党的十九届六中全会精神情况，并表示钱学森学院将把学习贯彻全会精神与推动学院高质量发展紧密结合起来，牢记为党育人、为国育才使命，培养更多基础学科领域优秀人才。



参会代表结合学习党的十九届六中全会精神、钱学森精神情况，分享了自己的学习心得。
学校党委学生工作部、团委、组织部、钱学森学院党支部、钱学森书院教工党支部相关负责人参会。