标题: 卢建军在疫情防控视频调度会议上强调思想再绷紧 措施再严格 全力以赴打赢疫情防控阻击战
发布日期: 日期：2022-03-15 22:53
浏览次数: 2052
正文内容:
3月15日下午，学校疫情防控指挥部召开视频调度会议，传达学习属地关于疫情防控工作文件精神，部署推进相关重点工作。校党委书记卢建军参加会议并讲话。党委常务副书记荣命哲，副校长别朝红、柴渭，党委常委张定红、成进参加会议。党委副书记孙早主持会议。

卢建军强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，坚决落实党中央、国务院决策部署，更迅速更规范更精准落实校园管理、核酸检测、学生思想教育等各项工作，坚决阻断校内校外疫情传播链，全力以赴打赢疫情防控阻击战。
卢建军要求，要进一步统筹力量，持续坚持做好全员核酸检测工作，做到应检尽检、科学有序、不漏一人；要强化问题导向，紧盯关键环节，举一反三查漏补缺，扎实做好校园管理工作，筑好筑牢学校疫情防控坚实防线；要优化完善各项应急预案，用心用情加强学生人文关怀和服务保障，进一步强化疫情防控政策宣传，引导师生科学做好防护工作。
荣命哲在推进具体工作时指出，要认真落实卢建军书记的部署要求，进一步强化核酸筛查，确保核酸检测安全精准全覆盖；严把疫情防控“校门关”，持续教育引导教职工加强安全防护意识；统筹做好学生生活物资储备保障工作，保障好学生的学习生活需求；加强疫情防控期间对学生的思想政治、学业指导、心理疏导等工作，讲好疫情防控这堂“思政大课”。
各校区疫情防控指挥部，相关部门、学院、书院、附属医院等有关负责同志参加。