标题: 卢建军参加党、校办支部“严守纪律规矩、加强作风建设”专题组织生活会
发布日期: 日期：2022-09-30 09:30
浏览次数: 2178
正文内容:
9月29日上午，校党委书记卢建军以普通党员身份参加所在的党、校办支部“严守纪律规矩、加强作风建设”专题组织生活会，与支部党员一起，交流学习体会，查找差距不足，以严明纪律推动作风建设向纵深发展。

会前，卢建军对开好专题组织生活会提出明确要求，与支部书记和党员代表交流，全面了解支部建设和党员思想情况。支部党员通过分组研讨、个别沟通等形式，认真对照目标要求查找存在的差距和不足，为开好专题组织生活会作了充分准备。
会上，全体党员集中观看了专题片《全面从严治党 反腐永远在路上》。支部党员联系思想和工作实际，开展了严肃认真的批评和自我批评，仔细查摆问题，剖析思想根源，提出改进措施。

卢建军边听边记，并以普通党员身份谈了认识体会。他说，纪律和作风建设永远在路上，是需要常抓不懈的重要任务，要在抓常、抓细、抓长上再下功夫，发扬“钉钉子”精神，不断增强“严守纪律规矩、加强作风建设”的思想自觉、政治自觉和行动自觉，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”。
卢建军强调，要坚持对标对表，继续在学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想上下深功夫细功夫实功夫，不断增强学习自觉性，进一步提高政治站位，深化思想认识，善于用马克思主义立场观点方法武装头脑、指导实践、推动工作，不折不扣贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署。要锤炼过硬作风，切实增强“时时放心不下”的责任感，担当作为，求真务实，创新举措，破解难题，要落实落细“首问负责制”，不断提升服务意识和质量。要坚定理想信念，筑牢思想防线，与人为善，坦诚坦荡，增强全体党员干部廉洁自律意识，让不敢腐、不能腐、不想腐入脑入心、走深走实，营造风清气正、干事创业的良好政治生态。要践履知行合一，知要真懂，切忌一知半解，行要立办，不要拖泥带水，落实好“勤快严实精细廉”的要求，在知行合一中做到政治过硬、作风扎实、本领高强，为中国特色世界一流大学建设贡献智慧和力量。
卢建军要求，办公室全体党员干部要认真学习贯彻习近平总书记关于办公厅（室）工作的重要论述，听党指挥跟党走，弘扬西迁精神，在政治上讲忠诚、组织上讲服从、行动上讲纪律，高标准、高水平、高质量地做好“三服务”工作，坚持讲政治与抓业务有机统一，积极推进党建与业务深度融合，进一步增强党支部的生机活力，充分发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。