标题: 卢建军在学习党的二十大精神报告会上强调深入学习宣传贯彻党的二十大精神为中国式现代化伟大实践贡献交大力量
发布日期: 日期：2022-11-11 14:56
浏览次数: 10562
正文内容:
11月10日下午，西安交大学习党的二十大精神报告会在兴庆校区主楼多功能厅举行，党委书记卢建军作专题宣讲报告。他强调，要坚持“三个贯通”，深入学习宣传贯彻党的二十大精神，传承弘扬西迁精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”，为中国式现代化伟大实践贡献交大力量。党委常委、组织部部长严俊杰主持报告会。

卢建军强调，党的二十大主题是大会的方向、报告的灵魂，是党和国家事业发展的总纲，鲜明宣示了我们党在新征程上举什么旗帜、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的目标继续前进。要贯通理论学习，深刻把握大会的主题，理解其深刻内涵和根本要求，学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，学深悟透“五个牢牢把握”和“七个聚焦”的内涵要求，把握中国式现代化的中国特色、本质要求、重大原则，结合实际落实全面建设社会主义现代化国家的目标任务，坚定不移推进全面从严治党，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和党中央决策部署上来。
卢建军指出，要深刻认识党的二十大主题也是今后一个时期全党工作的主题，牢牢把握习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法。要贯通理论与一流大学建设的实践，深入领会党的二十大报告对教育、科技、人才的重大部署，深刻把握西迁精神的历史逻辑、理论逻辑与实践逻辑，将其转化为担当民族复兴大任的具体举措，落实立德树人根本任务，强化有组织科研，坚持人才引领驱动，在“六个坚持”中找路径，结合自身岗位职责抓落实。
卢建军强调，要贯通宏观战略目标任务与微观落实举措，坚持从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，把党中央提出的战略部署转化为本单位本部门的工作任务，坚持问题导向、目标导向、结果导向相统一，明确各项重点工作的任务书、路线图、时间表、责任人，务实功、谋实招、求实效。要加强领导干部作风能力建设，深入基层调研了解情况，挺到一线解决实际问题，在自我革命中提升作风能力，在知行合一中更好担当作为，实现从喊口号到抓落实、从谈成绩到找问题、从讲形式到求实效的转变，在实现中国式现代化的伟大实践中作出交大人新的更大贡献。
党委副书记、纪委书记马博虎，党委常委、统战部部长张定红，党委常委、宣传部部长成进，全校二级单位主要负责人、学生党支部书记代表线下参会，处级领导干部、师生党支部书记线上参会。