标题: 卢建军走进信息与生物医学交叉团队宣讲党的二十大精神
发布日期: 日期：2022-11-10 07:35
浏览次数: 1248
正文内容:
11月7日上午，校党委书记卢建军走进电信学部信息与生物医学交叉团队，与团队成员召开座谈会，宣讲党的二十大精神，调研“有组织科研”架构下的学科交叉融合体制机制建设推进情况。校党委常委、校长助理洪军参加调研。
信息与生物医学交叉团队在青年科学家工作室的基础上发展而来。2016年初，叶凯加入西安交通大学。学校根据他的研究方向量身定制，成立了首个以青年科学家姓名命名的“叶凯青年科学家工作室”，鼓励其进行基因组信息学和生物医学的前沿交叉研究工作。目前，团队已有60多个人，分别来自自动化、计算机、生物、医学等多个学科，成立至今，在《科学》《自然》等学术期刊上发表了一系列重大原创成果，取得了信息与生物医学交叉领域研究中的多个“首次”。


卢建军对科研团队成立以来取得的工作进展和研究成果给予了高度肯定，他指出，党的二十大报告提出，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。站在民族复兴新征程上，要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，更好地为党育人、为国育才，着力培养担当民族复兴大任的时代新人。要进一步深化对“有组织科研”的系统认识，针对学科体系、创新平台的核心要素实施问题解构，强化长周期的基础研究和应用基础研究，建立应用牵引、目标导向的基础研究科研模式，提供长周期稳定支持，有效提升学校原始创新和科技攻关能力，服务高水平科技自立自强。
卢建军强调，党的二十大报告指出，要加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设，加快建设中国特色、世界一流的大学和优势学科。这既是对青年科技工作者的巨大鼓舞，也是时代赋予的责任使命。在推进有组织科研的过程中，要辩证看待强化基础研究与关键核心技术攻关、自由探索与有组织、出人才与出成果三对关系，坚持以国家战略需求为导向，以优势学科为基础，明确主要任务和战略目标，推动关键核心技术攻关和基础研究。同时，要更加重视发挥基层党组织的作用，加强引导和支持，积极争取多院系、多学科投入，实现党建引领有组织科研，助力“双一流”建设和经济社会高质量发展。
大家一致表示，要把思想和认识统一到党的二十大精神上来，坚持推动信息与生物医学交叉领域的基础研究，着力培养复合型创新人才，不断提升科研创新水平，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新的贡献。
党、校办，教师工作部，研究生院，科研院，国有资产管理处，学科办，大型仪器设备中心，电信学部，管理学院负责人参加调研座谈。