标题: 卢建军、王树国检查雁塔校区学生离校返家工作召开疫情防控视频调度会
发布日期: 日期：2022-01-23 23:37
浏览次数: 2849
正文内容:
1月23日上午，校党委书记卢建军、校长王树国分别检查雁塔校区学生离校返家工作，送别离校学生，看望慰问一线工作人员和学生志愿者。


“这是一支能打硬仗的队伍，大家都是好样的！”卢建军详细了解雁塔校区学生离校返家动态情况，强调要切实将细致的管理服务、防控的各项要求落实到全流程、各环节，确保学生返家工作顺利圆满完成；要进一步高效对接联系，及时了解学生家乡疫情形势和防控要求，积极回应学生诉求，遇到问题第一时间反馈、第一时间解决，保障学生离校返家“最后一公里”平稳可控；要统筹做好疫情防控与学校发展各项工作，坚持“动与静”“防与放”相结合，把各方面工作考虑得更细致、更周全，奋力交出交大发展优异答卷。
王树国指出，要结合实际情况，持续调整优化工作方案，扎实为返家学生做好各项服务保障，叮嘱大家在做好暖心服务的同时做好自我防护。

23日下午，王树国主持召开学校疫情防控视频调度会，进一步研究学生离校返家，留校学生服务保障等工作。
王树国强调，要坚定信心，进一步加强寒假学生离校返家工作组织领导，全面细致掌握离校学生信息，做好学生离校在途、返家的各项工作；要加强寒假期间校园管理，严格落实疫情防控各项举措，科学安排好假期师生进出校园等工作；要高度重视留校学生服务保障工作，关心关爱留校学生，做细做实应急预案，确保留校学生在校园度过一个暖心、安心、舒心的春节。
常务副校长郑庆华，党委常务副书记荣命哲，副校长席光，党委副书记、纪委书记马博虎，副校长别朝红、柴渭、吕毅，党委副书记孙早，党委常委张定红、洪军、成进在各校区、“两站一场”等送别学生并参加会议。