标题: 卢建军会见宁夏宝丰能源集团有限公司董事长党彦宝一行
发布日期: 日期：2023-09-20 15:36
浏览次数: 2232
正文内容:
9月19日上午，西安交通大学党委书记卢建军会见宁夏宝丰能源集团有限公司董事长党彦宝一行。双方聚焦能源化工领域、推动产学研深度融合进行座谈交流。陕西省贸促会会长马玉红，西安市科技局局长李志军、副局长江霞，西安交大校长助理单智伟等参加会见。

卢建军对党彦宝一行表示热烈欢迎。他表示，西安交大深入贯彻落实党的二十大精神，坚持以国家战略需求为导向，在创新港启动“产教融合、协同育人”创新工程，完善“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，构建“龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同”的创新联合体，扎实推动创新链产业链资金链人才链深度融合。他表示，宝丰能源是国内煤化工行业领先企业，也是一家有社会责任感的民族企业，为落实国家“双碳”战略作出了积极贡献。希望双方进一步凝聚共识、深化合作，通过建立校企深度融合的创新联合体，互设“创新飞地”、实施“离岸孵化”，把基础研究和产品研发连接起来，打通宝丰集团到创新港的创新链条，完善校招企用人才共享机制，加速科技成果转移转化，共同为推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。
党彦宝介绍了公司发展情况及未来规划。他表示，公司积极响应国家战略号召，在实现煤化工产业高端化、集约化、清洁化发展的同时，以绿色低碳为方向，大力发展氢能全产业链、光伏全产业链和新型储能全产业链，加快企业转型升级。西安交大勇担国家使命，探索出了一条独具特色的产教深度融合之路。期待双方抢抓机遇开展务实合作，聚焦绿色新能源发展共建联合研究院，打通从材料端到应用端的链条，不断提高科技成果转化和产业化水平，为加快构建清洁低碳、安全高效的能源体系贡献力量。
会前，党彦宝一行参观了创新港数字展厅。
西安交大党、校办，科研院、人力资源部、教育基金会、未来技术学院、国家技术转移中心等部门负责人参加会见。
据悉，宝丰集团是高效煤基新材料行业领军企业，公司积极响应国家西部大开发号召，秉持绿色可持续发展理念，高效化、一体化、规模化建设了现代能源化工循环经济产业集群，以煤替代石油生产高端化工产品，实现进口替代，保障国家能源安全，以新能源替代化石能源，助力实现“双碳”目标。