标题: 卢建军会见5所少年班预科中学、优质生源基地校领导一行
发布日期: 日期：2023-05-01 10:41
浏览次数: 3279
正文内容:
4月28日下午，西安交通大学党委书记卢建军会见西安交大附属中学、苏州中学、南开中学、杭州高级中学等4所少年班预科中学，和运城市东康中学1所优质生源基地校领导，围绕少年班大中衔接贯通培养、基础学科拔尖人才培养等进行深入交流。西安交大钱学森学院负责人参加会见。

卢建军对大家的到访表示欢迎。他谈到，西安交大深入贯彻落实党的二十大精神，坚持以国家战略需求为导向，牢记为党育人、为国育才使命，聚焦国家“卡脖子”技术难题，探索拔尖创新人才选拔、培养的新路径、新模式、新载体，更好发挥教育、科技、人才的基础性、战略性作用。
卢建军表示，大学是基础研究人才培养的主力军，要落实好“兴趣使然、自由探索”的拔尖人才培养宗旨，在选拔机制、培养模式等方面下功夫。一是密切跟踪随访杰出的毕业校友，从选拔、培养到就业全过程去评估培养成效；二是探索建立多元化科学选拔方式，组建由大学教授、企业家等多领域专家团队，遴选出真正有拔尖创新潜能的学生；三是通过设置个性化的培养方案鼓励学生自由探索，同时以课程改革为“小切口”，引导学生对基础学科产生兴趣，未来投身基础研究，为实现我国高水平科技自立自强提供源源不断的人才支撑。

会上，5所基地中学校领导一致表示，将全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，全面提高人才自主培养质量，源源不断地为西安交大输送更多优质生源，共同为拔尖创新人才培养贡献力量。随后展示各基地拔尖创新人才培养成果作品。
西安交通大学从1985年开始招收少年班，是国内唯一一所在未满15周岁的初中应届毕业生中招生的高校，实行“预科（两年）—本科（四年）—硕士/博士（X年）”贯通培养模式。为深入探索基础教育与高等教育的有效衔接，分别于2004年、2009年、2013年、2020年在交大附中、苏州中学、南开中学、杭州高级中学创办四所预科基地，将预科一年级进行委托培养。