标题: 卢建军会见西安国际港务区党工委书记、管委会主任孙艺民一行
发布日期: 日期：2023-06-30 11:00
浏览次数: 2247
正文内容:
6月28日下午，西安交通大学党委书记卢建军会见西安国际港务区党工委书记、管委会主任孙艺民一行，围绕共建国家医学中心，推进“医教研产政”深度融合开展交流。中国工程院院士、西北有色金属研究院党委书记、院长张平祥，西安国际港务区党工委委员、西安综合保税区管委会专职副主任王运动，党工委委员、管委会副主任任社，西安交大党委常委、副校长、一附院院长吕毅，党委常委、医学部党委书记陈腾参加会见。

卢建军对孙艺民一行表示欢迎，并介绍了西安交大推动产学研深度融合，加快建设中国特色世界一流大学的创新实践。他表示，学校深入贯彻落实党的二十大精神、习近平总书记在听取陕西省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神，依托西部科技创新港建立“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，推动创新链产业链资金链人才链深度融合。
卢建军指出，与西安国际港务区共建国家医学中心，是聚焦国家和区域战略需要，主动融入和服务构建新发展格局的务实举措。希望双方坚持“企业主体、政府主推、高校主动、人才主力、市场主导”思路，建立健全更加务实有效的合作机制，以共建国家医学中心为契机，统筹各方资源，强化专班运作，凝聚工作合力，打好“医教研产”的“组合拳”，积极主动、协同联动扩大对内对外开放，不断激发内生动力、释放发展活力、挖掘优势潜力，助力构建现代化产业体系，共绘“一带一路”高质量建设“工笔画”，为奋力谱写中国式现代化建设的陕西新篇章注入强劲动力。

吕毅介绍了国家医学中心建设进展情况。他表示，西安交大和一附院面向人民生命健康，在医工交叉融合领域紧扣时代脉搏，以建设高起点、高标准、高质量的国家医学中心为使命，深入挖掘自身优势，推动医工科技创新发展。下一步，将充分发挥学校的学科、科研、人才优势与一附院的医疗资源、临床研究等优势，与西安国际港务区进一步深化细化务实合作，优势互补、协同攻关，共同为推动经济社会高质量发展和健康中国建设贡献智慧和力量。

孙艺民对西安交大长期以来对西安国际港务区发展的关心支持表示感谢。他说，西安国际港务区抢抓发展机遇，全力推进国家医学中心建设，致力于汇聚“医、学、研、产、政”创新要素资源，打造具有国际影响力、辐射“一带一路”的国家医学中心。下一步，国际港务区将以国家医学中心建设为抓手，全方位加大支持力度，配套最优政策、提供最优服务、营造最优环境，与西安交大和一附院进一步在科技创新、人才培养、医疗服务、国际交流等领域开放合作，开辟医工科技产业领域新赛道。

张平祥表示，国家医学中心建设为国家的超导技术发展提供了新机遇，西北有色金属研究院将坚持“四个面向”，聚焦“重离子加速器”等重点建设任务，为国家医学中心建设提供全面的超导技术支持，同时将与西安交大在人才培养、“卡脖子”医工技术攻关、成果转化等方面持续深度合作，为守护人民健康作出更大贡献。
西安国际港务区发展改革局、组织人事部、投资促进一局，西安交大党、校办，党委政研室、科研院、技术转移中心、一附院等单位负责人参加。