标题: 卢建军调研西安交通大学-傲雷光电研究院
发布日期: 日期：2023-09-05 11:08
浏览次数: 2497
正文内容:
9月4日下午，西安交通大学党委书记卢建军到电信学部调研西安交通大学—傲雷光电研究院。中国科学院院士侯洵，中国科学院院士、电信学部主任管晓宏，校长助理黄忠德，电子学院先进光电研究所所长云峰，傲雷集团公司总裁、董事长范江，总工程师、研究院副院长何广洲等参加调研。

卢建军参观了超净室，调研移动照明产品的LED光源与光学器件、光路系统建设情况。他表示，学校深入贯彻落实党的二十大精神，坚持“四个服务”、落实“四个面向”，主动承担时代使命，加快推进“产教融合、协同育人”创新工程，在创新港汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才。民营经济是市场经济的重要活力细胞，党的二十大明确提出要优化民营企业发展环境，促进民营经济发展壮大。希望与傲雷集团进一步推动产学研务实合作，发挥企业作为投资主体、管理主体、需求主体、市场主体的作用，联合共建新型研发平台，实现“双管理、双首席、双签字、双导师”，加速科技成果转移转化，为更好服务区域经济社会和共建“一带一路”高质量发展贡献力量。
云峰表示，有组织科研要求必须围绕国家重大战略需求，以成体系建制化模式组织科技创新活动。产学研的转化相互依托、不可分割，科技人员要主动承担国家重大科技工程项目研发攻关任务，强化国家战略科技力量建设，在国家战略急需的关键核心技术、科技成果转移转化等领域实现重大突破。
范江表示，西安交大有着深厚的科研基础，愿发挥自身优势，在更深层次、更广维度强化合作、携手创新，加速产教深度融合。有信心、有决心与西安交大联手打造产学研深度融合示范，为社会发展作出新的更大贡献。
党、校办，科研院、电信学部、国家技术转移中心等单位负责人参加活动。
据了解，傲雷集团创立于2007年，是一家致力于高端移动照明设备研发、制造、销售一体的高新技术企业，产品面向全球市场。今年7月，双方联合成立西安交通大学-傲雷光电研究院，本着“资源共享、优势互补、合作双赢、共同发展”的原则，充分发挥西安交通大学创新引领和科技服务支撑作用，面向电子信息和显示领域国家重大需求、瞄准国际前沿、加强自主创新、加速成果转化，在高端大功率LED外延、芯片、封装、模组以及光学器件设计等方面开展全方位合作，服务国家重大战略及经济社会发展。