标题: 卢建军会见榆林市市长张胜利一行
发布日期: 日期：2023-08-17 15:22
浏览次数: 3262
正文内容:
8月16日下午，校党委书记卢建军会见来访的榆林市市长张胜利一行，就进一步加强校地深度合作，加速科技成果转化，推进产教深度融合进行交流。榆林市副市长杨扬，西安交大党委常委、副校长、组织部部长严俊杰等参加会见。

卢建军对张胜利一行表示欢迎。他表示，近年来，西安交大坚持以国家战略需求为导向，坚持“四个面向”，建立完善“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，已与百余家领军企业、科研院所开展务实合作，服务高水平科技自立自强和区域经济社会高质量发展。榆林市与西安交大有着深厚的合作基础，希望双方进一步凝聚共识，坚持企业主体、政府主推、高校主动、人才主力、市场主导，深入探索“飞地创新、离岸孵化、回迁发展”的校地合作模式，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，为加快构建现代化产业体系，奋力谱写中国式现代化建设的陕西新篇章注入新动能。
张胜利对西安交大长期以来对榆林建设发展的支持表示感谢。他介绍了榆林市近年来的建设发展情况，指出当前榆林正处于转型升级高质量发展的历史机遇期和窗口期，与西安交大的合作意义重大。希望双方携手深化校地多领域深层次合作，加速推动联合创新平台建设，在教育、科技、医疗、产业发展等方面集聚更多创新资源，加速“四链”深度融合，为区域经济社会高质量发展作出更大贡献。