标题: 卢建军会见中国电信研究院党委书记赵曙光
发布日期: 日期：2023-09-15 15:57
浏览次数: 1639
正文内容:
近日，中国电信研究院党委书记赵曙光一行来访中国西部科技创新港，围绕深度推进校企合作进行考察调研。西安交通大学党委书记卢建军，陕西电信党委书记、总经理上官亚非出席有关活动。

在创新港数字展厅，卢建军详细介绍了创新港的建设理念、发展规划，以及学校深入贯彻落实党的二十大精神，持续挖掘西迁精神新时代内涵的创新实践。他表示，创新港作为科技成果转化“特区”，充分发挥示范引领效应，汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，打造“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式。通过参与构建“龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同”的创新联合体，加强应用牵引基础研究，开展有组织的科研，培养创新人才。中国电信研究院作为中国电信科技创新主力军，在夯实前沿新技术研究布局与应用基础研究、攻关关键核心技术与相关应用产品开发等方面优势突出，希望双方进一步加强合作，推进“科学家+工程师”人才队伍建设及“学校招、企业供、政府助、协同用、多方赢”的柔性引才模式，加速“四链”深度融合，为更好服务国家战略和区域经济社会高质量发展、推动共建“一带一路”发展，奋力谱写中国式现代化建设的陕西新篇章贡献智慧和力量。
赵曙光充分肯定了西安交大传承弘扬西迁精神，积极探索产教深度融合的生动实践。他表示，西安交大底蕴深厚、特色鲜明，在科学研究和产教融合等领域成果丰硕，探索出了一条独具特色的科技创新之路。期待双方开展深度务实合作，建立以企业为主体、高校为支撑、产业为导向、市场为牵引的创新驱动产学研融合发展模式，激活高质量发展新动能。
赵曙光一行还参观了平高集团—西安交大电力装备技术研究院、正泰集团—西安交大联合创新中心、智能云网科教融合创新研究院等。
西安交大党、校办，科研院、教师工作部/人力资源部等单位负责人参加活动。