标题: 卢建军调研现代产业学院和未来技术学院建设情况
发布日期: 日期：2022-06-22 16:15
浏览次数: 2134
正文内容:
6月21日，西安交大党委书记卢建军到现代产业学院和未来技术学院调研，先后到公共服务中心、未来技术创新实践平台和西安交大—西安航天动力研究所联合创新平台，了解两院建设总体情况、人才培养及校企合作情况。未来技术学院和现代产业学院副院长王小华、程洁、兰剑、王文等参加活动。

调研过程中，卢建军听取了两院建设情况汇报，他表示，现代产业学院和未来技术学院是学校贯彻“两个围绕”、落实“四个面向”、统筹新工科、新农科、新医科、新文科融合发展的重要平台，要按照学校第十三次党代会部署，以产教融合、科教融合为抓手，培养产业需要的高素质应用型、复合型、创新型人才和具有前瞻交叉思维的科技创新人才。

卢建军强调，要解放思想、务实创新，完善“产学研用”体系建设，探索产业链、创新链、教育链有效衔接，创新管理体制与运行机制，真正开拓人才培养新模式。要依托校企联合创新平台，做实双导师制，探索前后端双导师、学科交叉双导师、校企双导师等，实现产教融合协同育人。要加强现代产业学院和未来技术学院内涵建设，密切与地方政府、龙头企业、科研院所联系，加强人才、技术与资源共享，源源不断为经济社会高质量发展培养优秀人才。