标题: 卢建军调研电子陶瓷与器件教育部重点实验室
发布日期: 日期：2021-03-05 15:07
浏览次数: 2379
正文内容:
3月3日，卢建军调研电子陶瓷与器件教育部重点实验室和国际电介质研究中心，详细了解透明铁电单晶的制备原理与技术、主要应用领域、发展前景，询问了团队科研攻关进展情况，并与师生代表深入交流。
卢建军在听完徐卓、李飞团队的介绍后，对他们取得的成果表示热烈祝贺。他指出，学校是科研团队的坚实后盾，希望各科研团队在今后的新征程中奋力拼搏，加强学科交叉融合，不断拓展新的研究领域和科研项目，密切与行业领域内大院大所开展科研合作，以更加开阔的视野和宽广的胸怀培养高质量人才，用好金融、资本工具，搞好科研成果落地转化。同时，学校将坚持以“质量、成效、特色、贡献”为导向，创新举措“破五唯”，推动教育评价改革落地落细，多措并举激发科技创新内生动力，努力为解决国家“卡脖子”难题作出更大贡献。
近日，该实验室研发成果——具有超高压电性能的透明铁电单晶入选2020年度中国科学十大进展。该成果可大幅提升光声成像系统在疾病诊断中的成像分辨率，为研制高性能电光调制器、光学相控阵及量子光学器件提供全新的关键材料。该研发成果可打破国外公司在我国高性能声呐、医用超声及工业超声等产品相关市场的垄断。
党、校办，学科办、电信学部相关负责人参加活动。