标题: 卢建军会见华为集团常务董事汪涛一行
发布日期: 日期：2021-12-02 14:37
浏览次数: 2812
正文内容:
11月30日下午，校党委书记卢建军会见华为集团常务董事、ICT基础设施业务管理委员会主任汪涛一行，双方就进一步深化校企合作、创新模式培养高层次人才进行深入交流。副校长郑庆华陪同会见。
卢建军对汪涛一行的到来表示欢迎，对华为集团长期以来对学校工作的支持表示感谢。他指出，当前，党和国家比以往任何一个时期都更加渴求人才。“双一流”大学承担着培养人才第一资源的使命和责任，面对新一轮科技革命和产业变革，大学只有打破传统思维，主动融入经济社会发展，推进产学研深度融合，才能把发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好结合起来。华为是民族企业的代表，具有雄厚的技术底蕴和科技创新实力。希望双方在已有良好合作的基础上，打破传统校企合作模式，进一步深化合作内涵，通过建立“四主体一联合”的新型研发平台，协同开展以应用为导向的基础研究，突破“卡脖子”技术难题，深入推进教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人、联合攻关，推动“双导师”制落地落实，共同探索高层次创新人才培养新路径，为国家高水平科技自立自强贡献力量。
汪涛介绍了华为集团近年来的发展情况以及与学校在深化校企合作、创新人才培养等方面的一些探索，希望双方在前期良好合作的基础上，缔结更加紧密的战略合作关系，实现更深度的融合，助力学校一流大学建设，助力国家科技自立自强。
会上，双方就进一步深化合作内容、加强沟通对接等进行了交流研讨。
华为陕西分公司、华为西安研究所等有关单位负责同志，西安交大党、校办，后勤保障部，网信中心，档案馆、博物馆，科研院，电信学部，人工智能学院，未来技术学院等有关单位负责同志参加会见。