标题: 卢建军调研党委组织部
发布日期: 日期：2022-06-22 08:35
浏览次数: 2657
正文内容:
6月20日下午，校党委书记卢建军到党委组织部调研，聚焦贯彻落实学校第十三次党代会精神的重点任务，与组织部党员干部深入研讨交流。校党委常委、副校长、组织部部长柴渭，党、校办负责人，组织部全体人员参加调研座谈。

卢建军指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点，统揽“两个大局”，描绘了加快推进中国特色世界一流大学建设教育强国的宏伟蓝图，对推动教育、科技、人才工作高质量发展作出了一系列重大决策部署。学校第十三次党代会的胜利召开，标志着西安交大将进一步解放思想、凝心聚力，胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉，加快建设中国特色世界一流大学，以实际行动坚决拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，努力为全面建设社会主义现代化国家作出更大贡献。
卢建军强调，学校事业越向前发展，就越需要高水平的治理体系和治理能力。组织部作为党的工作部门，承担贯彻落实党的路线、方针、政策，加强组织建设、干部队伍建设、人才工作的重要职责，责任重大，使命光荣。
卢建军要求，组织部要切实做到“三个加强”，进一步提高业务和履职能力。一要加强政治理论学习和调查研究，坚持理论学习贯通、理论与实践贯通、宏观与微观贯通，通过学习、实践、再学习、再实践，不断提升运用马克思主义世界观和方法论分析问题、解决问题的能力。二要加强主责主业，持之以恒建强上下贯通、执行有力的组织体系；持之以恒坚持好干部标准，把准德才兼备、以德为先的用人导向；持之以恒统筹抓好人才工作；持之以恒提高干部教育培训的系统性、针对性、实效性；持之以恒从严管理监督干部践行“两个维护”；持之以恒研究推动治理体系治理能力提升。三要加强自身建设，组工干部必须时刻注意加强学习和自我培养，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，率先做到党代会报告提出的“四有”和“三转”，带头贯彻落实学校十三次党代会作出的决策部署。
卢建军充分肯定了组织部在筹备和召开学校十三次党代会中所做的工作，勉励组织部在今后的工作中继续走在前、做表率。
柴渭要求组织部要认真学习领会卢建军书记调研讲话精神，与学习贯彻十三次党代会精神贯通起来系统学习，学思践悟、细照笃行，从严从实抓好各项工作，推动各项工作高质量、高标准、高效率完成。