标题: 卢建军在学校安全稳定与疫情防控应急指挥部视频调度会议强调疫情要防住 运行要正常 校园要安全
发布日期: 日期：2022-10-24 22:25
浏览次数: 1765
正文内容:
10月24日，学校安全稳定与疫情防控应急指挥部召开视频调度会议，传达上级关于安全稳定与疫情防控工作要求，听取有关部门疫情防控情况汇报，就近期校园安全稳定和疫情防控工作再部署、再强调。党委书记卢建军出席会议并讲话。党委常务副书记荣命哲主持会议。副校长柴渭，党委副书记孙早，党委常委张定红、成进、陈腾参会。
卢建军强调，各单位要进一步提高政治站位，按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的总要求，坚定信心、保持定力、多措并举，做到“疫情要防住、运行要正常、校园要安全”。
卢建军要求，全校上下要进一步提高认识、落实责任，始终坚持“非确保安全，不接触学生”的原则，确保师生健康安全，保障校园安全稳定；要充分夯实责任，各司其职。教师队伍要确保正常教学科研，管理队伍要确保行政运行顺畅，后勤保障队伍要确保服务工作到位，学生工作队伍要深入学生群体，发挥好学生基层党、团组织作用；要进一步夯实双院协同育人主体责任，发挥班主任队伍、导师队伍作用，久久为功，将关心关爱学生工作持续抓在手上、放在心上，加强思想政治教育和关心关怀关爱；要持续加强“严要求”和“厚关爱”。各疫情防控指挥部专班领导干部要以“时时放心不下”的责任感挺到一线、以上率下、全面掌握、抓好落实。同时，要关心关爱校园防疫一线工作人员，开展慰问帮扶，解决后顾之忧；要在上级和属地管理要求下，进一步总结校园疫情防控工作经验，完善各项任务清单、流程，推动校园安全稳定与疫情防控工作更有效、更牢固；要进一步做好党的二十大精神学习宣传贯彻活动，通过学习、宣讲、培训和研究阐释，掀起全校学习宣传贯彻热潮，激励全体师生员工团结奋斗建设中国特色世界一流大学。
学校各疫情防控指挥部，相关部门、各学院、书院、附属医院、基础教育等有关负责同志参加会议。