标题: 卢建军会见十一科技党委书记、董事长赵振元一行
发布日期: 日期：2023-06-16 11:25
浏览次数: 3101
正文内容:
6月14日下午，西安交通大学党委书记卢建军会见信息产业电子第十一设计研究院科技工程股份有限公司（以下简称“十一科技”）党委书记、董事长赵振元一行。西咸新区党工委委员、沣西新城党委书记、管委会主任陈默等一同会见。

卢建军对赵振元一行表示欢迎。他说，西安交大深入贯彻落实党的二十大精神，加快建设西部科技创新港，积极推动企业主导的产学研深度融合，在强化“三个基础”、推动“三个融合”、深化“三项改革”、扩大“三个开放”上持续发力，推进教育、科技、人才“三位一体”融合发展。希望十一科技与西安交大进一步深化务实合作，组建“科学家+工程师”联合团队，携手攻关“卡脖子”难题，并借助“丝绸之路大学联盟”平台，进一步深化产教融合，服务“一带一路”科技成果转移转化，为推动区域经济社会高质量发展、助力“大循环、双循环”新发展格局贡献力量。
赵振元介绍了十一科技的基本情况、发展历程与战略规划。他表示，作为校友，自己始终心系母校建设发展，母校近年来发展成绩让人倍感振奋。下一步，希望与西安交大在更广维度、更深领域加强合作，聚焦企业需求，开展联合攻关，强化有组织科研，推动创新链到产业链深度融合，实现企校双方高质量发展，服务国家高水平科技自立自强。
十一科技西北区、北京分院、西安分院，西安交大党、校办，党委政研室、科研院、人力资源部、校友关系发展部等相关负责人参加。
在校期间，赵振元还拜访了中国科学院院士、能动学院教授陶文铨，参观了交大西迁博物馆。
据了解，十一科技成立于1993年，为上市公司无锡市太极实业股份有限公司的全资子公司，是国内率先整体改制的大型设计院，由1964年成立的第四机械工业部十一设计院整体改制设立。公司从事工程咨询、工程设计和工程总承包业务，主要服务于电子高科技与高端制造、生物医药与保健、市政与路桥、物流与民用建筑、电力、综合业务等6大业务领域。