标题: 卢建军会见搜狐创始人、董事局主席兼首席执行官张朝阳
发布日期: 日期：2023-12-03 18:52
浏览次数: 4392
正文内容:
12月2日，西安交通大学党委书记卢建军会见搜狐创始人、董事局主席兼首席执行官张朝阳，双方就进一步加强基础研究、基础学科建设和人才培养，加快推进产学研深度融合等进行交流。

卢建军代表学校对张朝阳的到来表示欢迎。他表示，近年来，学校深入贯彻落实党的二十大精神，牢记习近平总书记来校考察时的殷殷嘱托，传承弘扬西迁精神，充分发挥基础研究人才培养主力军作用，在推动基础研究、基础学科人才培养等方面加大投入力度，出台有关激励政策，壮大基础研究队伍，联合企业开展产教协同育人，进一步打通创新链、融合产业链。张朝阳先生主讲的“物理课”，以独特的魅力激发了公众对物理知识的渴求，希望未来通过与更多优秀企业家携手，在关键核心技术上开展联合攻关，培养国家急需的高层次人才，为教育强国、科技强国、人才强国建设贡献力量。
张朝阳表示，强大的基础科学研究是建设世界科技强国的基石，加强基础科学研究的根本是要强化高水平人才的培养，通过推动企业、高校之间的紧密合作，将基础科学研究成果转化为实际生产力，为科技发展源源不断地提供后备力量，推动科技创新的发展。他说，如今全媒体时代和媒体融合发展改变了知识的传播模式，希望自己以这种新型模式唤起青年学生对科学研究和基础科学的兴趣，激发青年学子续写为国家发展新篇章的激情和动力。
搜狐公司相关负责人；西安交大党、校办，党委宣传部、党委政研室、科研院、物理学院等单位负责人参加会见。
据了解，张朝阳此次来校，以线上线下相结合方式带来一场《张朝阳的物理课》，交大百余名师生现场听课。