标题: 卢建军、王树国统筹调度学校疫情防控工作
发布日期: 日期：2022-01-09 23:59
浏览次数: 2062
正文内容:
1月9日上午，校党委书记卢建军主持召开专题视频调度会，进一步安排部署医疗服务保障工作。下午，校长王树国主持召开学校疫情防控视频调度会。

在专题视频调度会上，卢建军强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示批示精神，认真落实孙春兰副总理要求，深入践行人民至上、生命至上理念，慎终如始，深入推进附属医院的医疗服务保障、院感风险排查等专项工作。要进一步统筹做好患者救治、院感防控等工作；要持续加强对一线医务工作者的人文关怀，切实关心医务人员的身心健康；要加强医院信息发布、新闻宣传力度，为打赢疫情防控歼灭战提供坚实支撑。

在疫情防控视频调度会上，王树国详细了解了核酸检测、教学安排、校园安全管理等情况。他指出，当前疫情防控仍处于紧要关头，要继续发扬连续作战作风，坚定必胜信念，进一步科学精准做好各项防控工作，筑牢校园安全防线；要高度重视对期末教学工作安排的解读，多渠道做好信息发布；要关心一线医务人员的身心健康，为做好疫情防控工作增强信心、凝聚力量。
副校长郑庆华、席光、荣命哲，校党委副书记、纪委书记赵军武，校党委常委张定红、柴渭、成进、别朝红参加视频调度会。