标题: 卢建军调研西安交大—米兰理工联合设计与创新学院
发布日期: 日期：2023-03-30 20:10
浏览次数: 2019
正文内容:
3月29日下午，西安交通大学党委书记卢建军到西安交大—米兰理工联合设计与创新学院调研中外合作办学工作，围绕学院发展定位、学科建设、人才培养等主题进行座谈交流。

卢建军深入了解学院建设发展情况，肯定了中外合作办学项目取得的进展。他指出，办好联合设计与创新学院是西安交大贯彻落实党的二十大精神，加快推进教育、科技、人才三位一体、良性循环，扩大高水平对外开放，促进交叉融合创新的重要举措，对于学校提升中外合作办学水平具有一定战略意义。要坚持以国家战略需求为导向，聚焦国际教育新变化，从全球教育变革、产教融合、科技创新等多维度出发，探索中国国际化教育的升级之路。
卢建军提出，要建立工作机制，成立工作专班，定期召开联席会议，不断完善学院组织架构、职能定位、业务流程，提出针对性、实效性政策措施，协同解决问题，强化跟踪问效。要借鉴先进理念经验，通过加强学术交流、深化产教融合，带动相关学科高质量发展，提升师资队伍水平，构筑应用型人才培养新生态，培养具有全球竞争力的人才。要在合作中不断明确双方诉求，及时沟通交流，凝聚办学共识，打通堵点难点，打造中外合作办学新样板，进一步提升中外合作办学水平。


座谈中，学院有关同志汇报了中外合作办学现状和面临的机遇挑战，参会单位负责人就推进合作的难点问题展开深入研讨，表示将聚力支持、高效协同、保障服务联合设计与创新学院各项工作稳步推进。
党、校办，国际处，学科办，人居学院等单位负责人参加调研座谈。