标题: 卢建军会见中央广播电视总台陕西总站党委书记李亚玮一行
发布日期: 日期：2023-08-02 11:58
浏览次数: 2347
正文内容:
8月1日上午，西安交通大学党委书记卢建军会见中央广播电视总台陕西总站党委书记李亚玮一行，双方围绕深化校媒合作、携手科研攻关、推进产教融合等方面进行交流。

卢建军对李亚玮一行表示欢迎，并对总台和陕西总站长期以来给与学校的支持表示感谢。他说，近年来，西安交大深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，在创新港汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，启动“产教融合、协同育人”创新工程，开展了一系列产学研探索与创新实践。下一步，希望发挥好学校多学科交叉融合优势，与总台开展务实深入合作，围绕全国重点实验室建设，强化有组织科研，助力产品设备国产化，携手赋能国家传播手段创新、推动媒体融合发展，积极“走出去”，服务“一带一路”建设，为提升我国国际传播效能作出贡献。
李亚玮介绍了中央广播电视总台超高清视音频制播呈现国家重点实验室的建设思路和基本情况。他表示，中央广播电视总台深入推进“思想+艺术+技术”创新融合，充分发挥“内容+平台+技术”整合优势，唱响新时代主旋律。西安交大科研实力雄厚、学术氛围浓厚、人才资源丰富，希望双方通力合作，培养一批高水平的青年学术带头人以及技术骨干，打造基础宽厚扎实、学科交叉复合的国际一流创新人才培养平台，为讲好“一带一路”故事、讲好中国故事贡献力量。

会见后，双方围绕“超高清视音频制播呈现”相关技术开展了深入讨论，希望进一步深化合作，实现双赢。
中央广播电视总台陕西总站党委副书记侯涛，西安交大党委常委、宣传部部长成进，党、校办，科研院、人力资源部、电信学部、人工智能学院、新媒体学院等相关负责同志参加。