标题: 卢建军：树立文化强校意识 推进文明校园建设
发布日期: 日期：2021-11-24 15:50
浏览次数: 1543
正文内容:
11月23日，西安交大召开大学文化和文明校园建设领导小组会议，党委书记卢建军出席会议并讲话，党委副书记赵昌昌主持会议，党委常委、党委统战部部长张定红，党委常委、党委组织部部长柴渭，党委常委、党委宣传部部长成进及领导小组成员单位负责人等参加会议。

卢建军指出，文化是大学核心竞争力关键之所在，也是评价人才培养质量和水平的最具支撑价值的要素。国家富强、民族复兴的时代使命要求中国特色世界一流大学以文化强基，培养真正的国之栋梁、党之人才。西安交大历史文化底蕴深厚，西迁精神熠熠生辉，要进一步坚定文化自信，坚持人文与科学并重，推动文化强校战略。
卢建军强调，要把文化建设放在全局工作的突出位置，树立文化强校意识，以更大视野、境界、格局和胸怀涵养文化品位，培养高素质人才。要将大学文化建设作为建设中国特色世界一流大学的关键因子，坚定深入探索破题的决心，为中国高等教育发展贡献交大答案。
卢建军要求，各级干部要进一步提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，进一步强化文化强校战略思维，挖掘好弘扬好西迁精神的时代价值，牢牢守住意识形态主阵地，自觉将单位发展、学校发展嵌入到党的建设、国家发展之中，真正做到“国之大者、心中有数”。
赵昌昌在主持会议时强调，各单位要进一步深刻把握大学文化和文明校园建设对于立德树人、以文化人、以文育人的重要意义，建设社会主义精神文明，培育和践行社会主义核心价值观，提高师生思想觉悟、道德水准、文明素养，培养担当民族复兴大任的时代新人。
成进从“六个好”的角度通报了2021年文明校园工作情况，并对近期配合西安市全国文明城市复审工作、迎接文明校园实地测评工作、群众性精神文明创建专项工作作出部署安排。后勤保障部、规建中心通报校园环境建设工作情况，人文学院、航天学院、材料学院“文化+工厂”、人工智能学院教工党支部、核科学与技术学院学生第一党支部分别作交流分享。