标题: 卢建军会见山西省运城市委书记丁小强一行
发布日期: 日期：2023-11-30 18:01
浏览次数: 3517
正文内容:
11月29日下午，西安交通大学党委书记卢建军会见山西省运城市委书记丁小强一行，党委常委、副校长洪军陪同会见。
卢建军对丁小强一行表示欢迎。他说，西安交大深入贯彻落实习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神，传承弘扬西迁精神，在创新港加快实施“6352”工程、持续完善“1121”产学研深度融合新模式，着力构建校企、校地合作的“双飞地”模式，努力打造服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎，服务区域经济社会高质量发展。他表示，山西和陕西同处黄河流域，历史上团结互助，新时代携手前行，山西省、运城市多年来为西安交大输送了大量优质生源，希望与运城市进一步加强合作，立足地方实际，聚焦产业发展，吸引更多企业进驻创新港，加强关键核心技术联合攻关，共同打造人才高地、创新高地，共谋校地合作高质量发展新篇章。
丁小强代表运城市委、市政府对西安交大长期以来给予运城市发展的关心帮助表示衷心感谢，并简要介绍了运城经济社会发展情况。他指出，西安交大作为享誉海内外的高等学府，建校120多年来，培养了一大批卓越的学术大师、兴业英才和治国人才，为西部发展和国家建设作出了突出贡献。近年来，西安交大与运城在装备制造、新能源、卫生医疗、文物保护利用和人才交流等方面取得了丰硕成果。下一步，希望双方在产教深度融合、农产品直供高校、人才招引等方面开展更深层次合作，为运城高质量发展集聚更多创新资源、注入更强新动能。
会见后，运城市在思源学生活动中心举行宣介活动。
山西省委人才办，运城市委、市政府，运城学院有关负责人；西安交大党、校办，党委组织部、科研院、后勤保障部、就创中心有关负责人参加会见。