标题: 卢建军带队检查学校疫情防控工作情况
发布日期: 日期：2021-12-18 12:30
浏览次数: 2768
正文内容:
12月17日下午，西安交通大学党委书记卢建军带队检查兴庆校区、雁塔校区、中国西部科技创新港疫情防控工作。
卢建军一行先后查看了创新港校医院，财经校区北门、财经招待所集中隔离区、小康桥食堂、校医院，兴庆校区宪梓堂核酸检测点、教学主楼A座教室、钱学森图书馆，交大一村核酸检测点等，详细了解疫情防控准备、校园消杀防疫、就餐环境管理等情况。

卢建军一行检查创新港校医院
在创新港校医院，卢建军仔细询问了疫情防控工作开展和物资准备情况，在了解到医务人员办公环境温度较低时，立刻组织相关部门负责人现场办公，要求尽快解决医务人员防寒保暖问题。

卢建军一行检查财经招待所集中隔离区

卢建军一行检查小康桥食堂

卢建军一行检查雁塔校区校医院
在雁塔校区，卢建军强调要严格进校程序，科学合理设置入校区域和隔离区域，同时做好师生的饮食和医疗保障工作，要求后勤和医疗部门做到精细化管理和服务，保障师生的饮食健康和生命健康安全，为师生集中精力抓好学习和专心完成各项科研任务提供良好的条件保障。根据西安市疫情防控要求，雁塔校区严格门禁制度，维护校园环境及秩序，确保师生身体健康和生命安全。

卢建军一行检查宪梓堂核酸检测点志愿者工作情况
在兴庆校区宪梓堂核酸检测点，卢建军详细了解了核酸检测流程，并与一线医务人员和志愿者进行了亲切交流，对他们的辛勤劳动和爱岗敬业的工作作风给予充分肯定，叮嘱他们一定要做好个人防护。“要把学生当作自己的孩子来关心。”卢建军指出，各部门要提高政治站位，更加负责、更加全面、更加严谨地做好疫情防控工作，把好安全关，确保广大师生安全。

卢建军一行检查教学主楼A座四六级考点

卢建军检查钱学森图书馆入口测温设备
随后，卢建军一行检查了教学主楼A座四、六级考场和钱学森图书馆。他强调，疫情期间相关部门要积极配合、科学统筹，充分考虑疫情防控时期工作的特点，既要按章办事、科学管理，也要人文关怀、服务师生，高标准做好疫情防控工作。

卢建军一行检查交大一村家属区核酸检测点
“一定要做好抗疫工作者的服务保障工作。”在交大一村家属区核酸检测点，卢建军详细了解了核酸检测医务人员工作情况，要求后勤部门为医务人员设置挡风板以及取暖设施。
近日，全校教职工加班加点，在学校新冠肺炎疫情防控工作领导小组统一领导下，周密部署、加强沟通、细致准备，努力为学生提供精准化、平安健康、暖心舒心的服务。
党校办、教务处、学工部、研工部、后勤保障部、校医院、保卫处相关负责人参加检查。