标题: 卢建军调研国际合作与交流处
发布日期: 日期：2021-06-04 17:00
浏览次数: 2843
正文内容:
6月3日，西安交大党委书记卢建军前往国际合作与交流处，就学校国际化发展、国际化能力提升、国际合作与交流工作队伍建设等进行调研。
国际合作与交流处处长贺长中作了工作汇报，重点介绍了学生国际化思维培养、国际化能力提升计划实施、丝绸之路大学联盟等国际合作平台建设的进展与下一步工作安排与思考。贺长中表示，当前学校正处在世界一流大学建设的关键时期，国际合作与交流工作重要性日益凸显，国际处将一如既往，以高昂的斗志、顽强的作风、高效的工作服务学校国际化建设工作，为学校高质量发展贡献力量。

卢建军充分肯定了国际合作与交流处的工作，他表示，国际合作与交流处在推动学校国际化工作中做了大量工作，为学校发展作出了积极贡献。习近平在中共中央政治局第三十次集体学习时强调，要讲好中国故事，传播好中国声音，展示真实、立体、全面的中国。我们要深刻领会人类命运共同体的丰富内涵，围绕国家战略需求主动作为，推动学校国际化工作迈出新步伐。
卢建军对国际处工作提出四点要求：一要抓好政治建设，把握国际化工作政治内涵，围绕落实立德树人根本任务谋篇布局，寻求高质量发展；二要建立系统思维，加强顶层设计，贯通宏观、中观、微观三个层面，找到提升学校国际化办学质量水平的具体路径方法和载体，积极探索中国高等教育国际化交流的发展新模式；三要坚持教研统一、开放办学、人文与科技并重，继续扩大国际交流的广度与深度，与更多国外高水平大学建立学术交流合作关系；四要抓好基层党建，进一步建强国际工作干部队伍，以“三张清单”为抓手，破解共性难题，实现跨越发展，不断扩大学校的国际影响力。