标题: 卢建军会见陕西移动副总经理李晖一行
发布日期: 日期：2022-10-28 08:46
浏览次数: 1861
正文内容:
10月26日上午，校党委书记卢建军会见陕西移动副总经理李晖一行，双方围绕重大项目推进等事宜深入交流。中国科学院院士管晓宏，校党委常委、校长助理洪军出席座谈会。

卢建军表示，党的二十大报告指出，要加快实施创新驱动发展战略，以国家战略需求为导向，集聚力量进行原创性引领性科技攻关，坚决打赢关键核心技术攻坚战。要强化企业科技创新主体地位，发挥科技型骨干企业引领支撑作用。这些内容为我们下一步开展校企联合科研攻关指明了方向。中国移动通信集团公司是中国规模最大的移动通信运营商，拥有全球第一的网络和客户规模。伴随产学研合作的深入，西安交大在通信工程、系统管理与网络安全方面承接了一批国家重大项目，在维护国家网络信息安全、数字政府建设等方面将发挥更重要的作用。希望双方以重大项目合作为载体，共建校企协同科研创新联合体，坚持“有组织科研”鲜明导向，集中发挥大学、企业协同创新双引擎作用，不断提升原始创新能力和关键技术攻关能力，促进企业创新链、产业链、供应链、数据链、资金链、服务链、人才链全面融通，提升学校人才培养水平和科研成果转化率，加快建设世界一流企业和中国特色世界一流大学，支撑国家创新驱动发展战略，服务地方经济社会发展。

李晖表示，校企双方在既往合作中结下了深厚友谊，陕西移动将充分发挥自身优势，在构建优质连接网络、布局算力网络、激活数据资源要素潜力方面，沉淀专业能力，提供高效支撑。希望双方在共建科研创新联合体的过程中，在关联产业、专业上深度融合，充分发挥双方各自的人才、技术、科研优势，科学统筹，集中力量，优化机制，协同攻关，精心谋划各项工作，加快推动数字政府建设及其他重大项目合作，全方位推动陕西经济社会高质量发展。
座谈会上，双方围绕数字化发展未来方向、发展路径，数字经济等议题展开深入交流。
陕西移动相关部门负责人，西安交大党、校办，科研院、中移—交大联合研究院相关负责人参会。