标题: 卢建军会见天通控股股份有限公司董事长郑晓彬一行
发布日期: 日期：2023-04-28 08:30
浏览次数: 1442
正文内容:
近日，西安交通大学党委书记卢建军会见天通控股股份有限公司董事长郑晓彬一行，围绕打造企业主导的产学研深度融合新模式进行深入交流。

卢建军对郑晓彬一行的到来表示欢迎。他说，西安交大深入贯彻落实党的二十大精神，坚持以国家战略需求为导向，牢记为党育人、为国育才使命，聚焦国家“卡脖子”难题，探索建立了“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，组建“科学家+工程师”联合团队，强化有组织研发，加强企业主导的产学研深度融合，推动创新链产业链资金链人才链深度融合。希望双方心怀“国之大者”，加强基础研究，携手攻关“卡脖子”难题，深化校企协同育人，以更深层次、更宽领域、面向未来的务实合作推动世界一流大学和一流企业建设，推动创新链到产业链的一体化布局，助力国家高水平科技自立自强。
郑晓彬介绍到，作为高端软磁材料和蓝宝石光电新材料领域的龙头企业，天通坚持“创新驱动，人才引领”战略，建设国家企业技术中心，并制定了软磁铁氧体领域首项由“中国主导”的国际标准，有力提升了我国在磁性材料领域的话语权，希望与西安交大立足电子信息行业，瞄准突破国际先进技术，携手开辟发展新领域新赛道，不断培育新的增长点。
天通基金、发展委员会、研究院，西安交大党、校办，政研室，科研院，人力资源部，未来技术学院，技术转移中心等单位负责人参加活动。