标题: 卢建军会见特变电工股份有限公司党委书记、董事长张新一行
发布日期: 日期：2023-05-23 08:40
浏览次数: 13224
正文内容:
5月22日上午，西安交通大学党委书记卢建军会见特变电工股份有限公司（以下简称“特变电工”）党委书记、董事长张新一行，围绕进一步深化产学研合作，推进特变电工-西安交大联合创新中心建设进行座谈交流。共青团陕西省委书记徐永胜，特变电工副总裁、科技投资公司总经理赵儆，副总裁、人力资源总监李丹，西安交大党委副书记孙早参加座谈会。

卢建军对张新一行表示欢迎，详细介绍了学校推动产学研深度融合创新联合体建设情况。他指出，西安交大深入贯彻落实党的二十大精神，在新一轮科技革命和产业变革中，主动融入国家战略和区域经济社会发展，发挥基础研究深厚、学科交叉融合优势，建立了“一中心、一孵化、两围绕、一共享”产学研深度融合新模式。与特变电工共建联合创新中心，是聚焦企业关键核心技术开展联合攻关，激发应用牵引基础研究活力，推动创新链产业链资金链人才链深度融合的有力实践。希望双方进一步凝聚共识，不断拓展合作深度广度，推进“科学家+工程师”联合攻关团队建设，加快建设人才共引共用共培新机制，打通前后端创新链，提高人才自主培养质量，推动教育、科技、人才三位一体、良性循环、协调联动、形成合力，共同为强国建设、民族复兴贡献力量。

张新介绍了特变电工的发展情况。近年来，特变电工坚持创新驱动发展，围绕党的二十大提出的“推动制造业高端化、智能化、绿色化发展”重要部署，不断加大科技创新投入，大力推动绿色低碳、数字化、智能化建设，服务国家发展。希望与西安交大在共建高水平科研基地、加强科技创新团队建设、推进创新人才培养等方面进一步拓展合作交流的空间，深化新能源直流输电、新型电力系统等领域合作，破解行业“卡脖子”难题，不断探索产学研深度融合创新路径。同时，以2024年“挑战杯”国赛等赛事为依托，助力优秀项目孵化落地，引导学生将个人奋斗与理想融入党和国家事业之中，为党和人民作出更大贡献。
特变电工新能源公司、衡变公司、国际工程公司、鲁缆公司，西安交大党、校办，科研院、人力资源部、团委、电气学院、未来技术学院等部门相关负责人参加活动。