标题: 卢建军调研MED-X研究院并召开国家医学中心建设推进会
发布日期: 日期：2022-07-23 11:23
浏览次数: 1858
正文内容:
7月21日上午，校党委书记卢建军率队调研创新港MED-X研究院并召开国家医学中心建设推进会，党委常委、副校长吕毅，党委常委、医学部党委书记陈腾，党、校办，研究生院、科研院、各附属医院相关负责人参加调研及座谈。



卢建军一行先后来到MED-X研究院下设的再生与重建医学研究所、免疫与代谢性疾病研究所、肠道微生态研究所，询问师生学习工作情况，了解各研究领域人才培养、科技成果转化及学科交叉情况。

在随后召开的国家医学中心建设推进会上，卢建军认真听取了建设进展汇报。他指出，医学是面向人类健康服务领域的学科，高水平医学研究和科技创新驱动高质量发展已成为现代化医院的基本特征。建设国家医学中心，对于提升医院医疗服务水平，加快学校生命医学学科跨越发展，实现优质医疗资源扩容和区域均衡布局具有重要意义。

卢建军强调，要以强烈的责任感、使命感加快推动国家医学中心建设，进一步聚焦生命医学前沿重大科学问题，发挥好学科交叉融合“催化剂”作用，促进医工、医理、医文深度交叉融合。要坚持全校“一盘棋”，梳理任务清单，统筹调配资源，加强调查研究，通过深化改革、精准施策，聚力破解难点堵点问题。要加强医学部各学院、研究院和附属医院之间的人才互通、资源互补，以高水平人才队伍引领高质量发展。要加大科技研发力度，力争突破医学行业领域“卡脖子”问题，加快成果转移转化，为生命医学创新发展注入新活力，推动我国生命健康事业快速发展。

吕毅表示，医学部和医院全体干部职工将牢记国家医学中心建设的初心使命，高质量完成建设任务，致力于产出国际一流研究成果，并将其转化到临床应用，促进健康新产业、新模式的形成，为国家医学事业发展贡献力量。