标题: 卢建军率队在榆林市调研
发布日期: 日期：2023-09-17 12:05
浏览次数: 3572
正文内容:
9月14日至15日，为进一步推动双方战略合作协议落地落细，西安交通大学党委书记卢建军，党委常委、常务副校长别朝红带队在榆林市调研校地企深度合作、国家区域医疗中心建设等情况，共谱高质量发展新篇章。
卢建军一行先后在榆林学院、榆林科创新城、零碳分布式智慧能源中心、西安交大一附院榆林医院等地调研。榆林市副市长徐刚，中国科学院院士、西安交大电信学部主任管晓宏，榆林学院党委书记张新柱，西安交大校长助理单智伟等参加调研。

在榆林学院，卢建军参观了校史馆，详细了解学院发展历程与办学成就，并进行座谈，还看望了两位挂职院长。他表示，作为“革命英才的摇篮”“西北革命策源地”，榆林学院发挥红色资源优势，着眼教育、科技、人才统筹发展，加强学科优化布局、深化产教深度融合。西安交大将进一步深化与榆林学院的务实合作，聚焦能源、化工、材料等领域，加大高层次人才引培用力度，培育卓越创新型人才，助力榆林学院全面提高教学质量、科研水平和社会服务能力，共同为区域经济社会高质量发展作出新贡献。

在榆林科创新城，卢建军调研了产业园发展规划、重大项目建设等情况。他指出，要深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记在听取陕西省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神，聚焦国家战略，抢抓发展机遇，通过校地、校企深度融合，汇聚创新资源，吸引创新人才，以高水平科技创新支撑教育、医疗等事业发展，努力将科创新城打造成为引领榆林高质量发展的新引擎。

在零碳分布式智慧能源中心，卢建军表示，要进一步推动企业主导的产学研深度融合，加强前瞻性重大关键技术研究、试验和应用，破除“创新孤岛”，打通成果转化“梗阻”，拆掉阻碍产业化的“篱笆墙”，为国家实现“双碳”目标提供切实可行的技术路径和产业模式。

在西安交大一附院榆林医院，卢建军听取了医院建设进展和发展规划，并看望慰问派驻专家。他表示，作为省内首个获批建设的国家区域医疗中心，要聚焦国家和区域战略需要，努力在深化人才培养、学科发展、团队建设、科学研究等方面开展更高层次、更宽领域、更大范围的合作，以高质量临床牵引高水平科研，高质量科研支撑高水平临床，打好“医教研产”的“组合拳”,努力将交大一附院榆林医院打造为全国一流的国家区域医疗中心的“样板”，为增进人民健康贡献交大力量。


别朝红一行还调研了中煤陕西榆林能源化工有限公司、陕西未来能源化工有限公司、国能榆林化工有限公司等在榆重点企业，校长助理黄忠德参加调研。别朝红表示，榆林能源矿产资源丰富，区位优势突出，是国家级能源化工基地，发展前景广阔。西安交大将充分发挥学科、人才、创新等优势，进一步深化校企合作，合力攻克“卡脖子”问题，助力榆林能源化工产业高端化、多元化、低碳化发展，加快推动榆林产业实现转型升级。

9月15日上午，榆林市—西安交通大学校地企座谈会召开，就深化落实双方战略合作协议开展深入交流。别朝红、单智伟、黄忠德，榆林市人大常委会副主任常少海，市直相关部门、部分县区、企业负责人参加。
双方一致表示，将以此次战略合作为契机，全面对接榆林市经济社会发展需求，充分发挥高水平研究型大学主力军作用，更好统筹基础研究、人才培养与产业创新，在助推榆林重点产业转型升级、产教深度融合、国家区域医疗中心建设等方面进一步深化务实合作，加快科技成果转移转化，扎实推动产学研深度融合，为奋力谱写中国式现代化建设的陕西篇章贡献力量。