标题: 卢建军率队到西咸新区交流座谈
发布日期: 日期：2022-05-23 09:36
浏览次数: 2354
正文内容:
5月20日下午，西安交大党委书记卢建军率队到西咸新区交流座谈，与西咸新区党工委书记杨仁华、管委会主任姜建春就进一步深化校地合作、共建秦创原创新驱动平台总窗口进行交流座谈。西安交大副校长别朝红、柴渭参加座谈会。

卢建军表示，创新港是秦创原创新驱动平台的策源地，其使命就是打造创新驱动新引擎，强力吸引创新要素向创新主体聚集，加速推动科技成果孵化、转化和产业化，人才工作是核心抓手，西安交通大学愿与西咸新区全力合作，充分发挥好西安交大品牌效应和秦创原总窗口品牌优势，多渠道、多模式、多元化吸引海内外高层次人才聚集，建设区域性人才聚集高地，通过人才支撑更多产业项目在西咸新区落地，形成互动互促发展局面，不断增强核心竞争力，共同打造校地合作典范，合力推动秦创原建设迈上新台阶，为陕西和西部高质量发展作出积极贡献。
杨仁华表示，西咸新区与创新港同为秦创原创新驱动平台总窗口，高质量推动“两链”融合，责任重大、使命光荣。希望双方联合起来，以人才工作为核心抓手，通过共同打造资金池、人才池、专利成果池，不断加速创新要素聚集和科技成果孵化、转化、产业化。西咸新区愿与西安交大紧密携手，进一步加强校地合作，全力以赴推动秦创原建设。相信在双方共同努力下，秦创原这一高质量发展强大引擎会发挥更大更强能量，更好支撑全省发展。
姜建春、别朝红、柴渭先后围绕加速秦创原建设提出意见建议。
西咸新区、西安交大相关单位负责同志参加会议。