标题: 卢建军在调研微波毫米波实验室时强调加强基层科研组织建设集聚力量开展关键核心技术攻关
发布日期: 日期：2023-10-22 19:32
浏览次数: 9696
正文内容:
10月20日上午，卢建军到电信学部调研基层科研组织建设情况，参观了微波毫米波实验室，与青年科技工作者进行交流，强调要坚持党建引领，做实做强基层科研组织，强化有组织科研，集聚力量开展关键核心技术攻关。

卢建军指出，要深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于科技创新的重要论述，不忘“向科学进军、建设大西北”的初心使命，强化使命担当，把握科技发展趋势和国家战略需求，积极发挥学校基础研究主力军和重大原创成果策源地的重要作用，开展“顶天立地”式科学研究，推进科教融汇、产教融合，协同培育高质量创新人才，促进科技成果转移转化，为加快构建现代化产业体系、服务高水平科技自立自强贡献力量。
卢建军强调，基层科研组织是进行人才培养和学科建设的重要组成部分，要把党支部建在教学科研第一线，落实好基层科研组织建设指导意见，加强统筹建设和科学管理，做好顶层设计，确保高起点定位、高标准推进、可持续发展。要推动落实“三项改革”，发挥学院办学主体作用，厘清学院科研和教学管理体系，为人才构建立体式、全方位、精细化的科研服务，特别是关心支持好青年科研工作者成长，为其创造安心科研的良好条件。要联合领军企业开展行业共性技术研究，完善科技成果转移转化机制，破解行业发展难题，促进产学研深度融合，推动重大平台应用基础研究成果支撑国家和社会产业创新需求。要吸引更多人才投身科学普及工作，利用新技术新手段，让科学走出书本、让知识更加生动，为建设科技强国和实现经济社会高质量发展提供有效支撑。
党、校办，政研室、科研院、电信学部等单位负责人参加调研。
据了解，微波毫米波实验室以我国最早从事电磁波理论、无线电及电波传播研究的黄席椿教授命名，承担了校内各学院的电磁测量任务，还对各兄弟院校及相关企业提供先进的电磁测量服务，近年来在微波/毫米波/太赫兹技术、计算电磁学、射电天文电子工程、智能信号处理等领域取得了丰硕研究成果。