标题: 卢建军书记在西安交通大学2022届学生毕业典礼上的寄语
发布日期: 日期：2022-07-03 21:42
浏览次数: 2172
正文内容:
2022届全体毕业生，同学们、老师们、同志们：
今年，8046名同学圆满完成学业，即将奔赴新的征程。我代表学校，向你们表示热烈祝贺！向悉心指导同学们成长成才的老师们、与同学们相伴数年的后勤保障员工同志们表示衷心感谢！同时，向关心支持西安交大发展建设的家长、广大校友、地方政府和社会各界表示由衷感谢！
同学们，在交大学习和生活的几年时光里，我们一起感受了建党百年、新中国成立七十周年华诞的激动和振奋，感受了习近平总书记对全校师生的关怀和殷殷嘱托，感受了西迁精神的洗礼和熏陶，经历了交大建校125周年暨西迁65周年的纪念与情怀，也经历了全国人民万众一心抗击疫情的坚守与震撼，你们在抗疫战中遵守纪律、顾全大局，经受住了疫情带来的考验，并顺利完成学业，用实际行动诠释了“请党放心、强国有我”的壮阔情怀和共克时艰、抗疫有我的高度自觉，展现了西迁精神新传人的青春风采和使命担当，相信这些经历一定会成为你们一生难忘的回忆和宝贵的财富。
同学们，这座百年学府也留下了你们的独特记忆，你们在刻苦学习、潜心科研中收获知识、锐意创新，在学术交流、科技竞赛中碰撞思想、练就本领，在社会实践、志愿活动中磨砺意志、展现风采，在文化艺术和体育竞赛中陶冶情操、强健体魄，在获得成功与经历的坎坷中，你们更加成熟、更加坚强、更加自信、更有格局。你们的成长历程将载入交大史册，成为学校的历史积淀。
这几年里，最让人激动和鼓舞的是2020年4月22日，习近平总书记来校考察并发表重要讲话，勉励我们在新时代创造属于我们这代人的历史功绩。作为一名交大人，你们也见证了近年来学校的改革发展：交大人胸怀国之大者，在传承弘扬西迁精神中凝聚磅礴力量，在建设中国西部科技创新港中奠定发展空间，学校深化“三全育人”综合改革，加强基础学科人才培养，成立未来技术学院、现代产业学院，推进教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人创新工程，国家重大科技基础设施、国家医学中心、哲学社会科学重点实验室等一批国家级平台启动建设，多项科技成果入选中国科学十大进展、央企十大国之重器、中国高校十大科技进展，服务经济社会发展能力显著增强。这些成绩都有你们的一份贡献。
离别之际，我也要代表学校向大家表达一下歉意，你们在校期间，学校在管理服务上还有一些不尽如人意的地方，我们将充分考虑你们提出的每一个好的意见和建议，不断改进和提升管理服务水平，努力让我们的交大更加美好。
同学们，第二个百年奋斗目标已经启航，让我们牢记习近平总书记嘱托：我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的宏伟目标，也比历史上任何时期都更加渴求人才。衡量一所大学是否优秀，最重要的是她培养的学子是否能担当起社会的责任，是否能贡献于民族的复兴和人类的进步。你们就是第二个百年奋斗目标新征程中的党之人才、国之栋梁，你们赶上了这个伟大的时代，绝不能辜负这个伟大时代赋予的伟大使命，希望你们立志民族复兴，传承西迁精神，将个人的奋斗与祖国的未来、社会的进步紧密相联，始终怀有强烈的历史使命感和社会责任感，以永不言败、永不言弃的精神和毅力，坚守信念，追逐梦想。我希望，也相信，若干年后，你们会在自己的职业生涯中干出一番无愧于前辈、无愧于时代、无愧于青春、无愧于党和人民的业绩！
同学们，毕业典礼之后，你们将离开熟悉的校园，挥别朝夕相处的同学和老师，踏上新的人生旅程，同时也加入到了交大近三十万的校友行列中。前方的路有机遇更有挑战，希望你们不因一时的功利而放弃操守，不因一时的坎坷而放弃未来，用信念、努力和坚持成就更加优秀的自己，你们的优秀就是母校的荣耀，你们的成就就是对母校的贡献。学校在海内外各地都有校友组织，你们的学姐学长中有各行各业的精英，更有许多平凡的英雄，当你们在职业道路上遇到困难、产生困惑的时候，他们一定会为你们指点迷津，帮助你们克服困难，有母校做你们强大的后盾，相信你们在各自的岗位上都会为祖国繁荣、为人类文明作出卓越贡献。
同学们，请你们记住，母校将始终牵挂着你们、关注着你们，无论卓越还是平凡，你们永远都是母校的骄傲，母校是你们永远的港湾。
让我们一起胸怀国之大者、弘扬西迁精神、勇担国家使命、共创交大荣誉！
祝福你们！