标题: 卢建军在学校疫情防控指挥部视频调度会议上强调严格落实常态化疫情防控各项措施   做好端午假期疫情防控工作
发布日期: 日期：2022-06-02 21:10
浏览次数: 2431
正文内容:
6月2日下午，西安交通大学召开校园疫情防控工作视频调度会，传达学习省委教育工委关于校园疫情防控的要求，听取各单位端午假期疫情防控举措，研究部署端午假期及近期疫情防控重点工作。西安交大党委书记卢建军出席会议并讲话。校党委常务副书记荣命哲，党委副书记、纪委书记马博虎，党委副书记孙早，党委常委成进参加会议。副校长柴渭主持会议。
卢建军指出，要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，坚定不移贯彻党中央疫情防控方针政策，毫不动摇坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，以“时时放心不下”的责任感，进一步严格落实常态化疫情防控各项措施，持续巩固来之不易的防控成果。
卢建军强调，当前疫情防控形势依然严峻复杂，各单位要持续织密织牢外防输入坚固防线，落细落实防控措施。要进一步提高政治站位，以高度的政治责任感，把疫情防控和校园安全工作“装在心中、抓在手上”，从快从严从实从细做好校园疫情防控工作。要进一步强化政治监督，加强疫情防控监督从严执纪问责。
卢建军强调，一是做好“四个进一步提升”：进一步健全疫情防控指挥部机制、进一步完善疫情防控应急管理预案、进一步加快推动疫情防控平战转换、进一步细化精准疫情防控具体举措。二是做好“四个进一步严格”：进一步严格按照属地防控要求管理、进一步严格校园门禁管理、进一步严格离市请销假制度、进一步严格隔离流调核酸工作。三是做好“两个重点工作”：进一步做好物业、餐饮等后勤服务保障，做好保供稳价保质工作；进一步做好学生思想工作，主动关心关爱学生学习生活成长。
学校各疫情防控指挥部、专班，相关部门、学院、书院、附属医院、基础教育、城市学院等有关负责同志参加会议。