标题: 卢建军书记在西安交通大学2023级新生开学典礼上的寄语
发布日期: 日期：2023-09-03 09:25
浏览次数: 1791
正文内容:
西安交通大学党委书记 卢建军

2023级全体同学们，老师们、同志们：
首先，我代表学校向你们表示衷心祝贺，向培养你们的家长、老师致以亲切问候和诚挚感谢！
今年是交通大学建校127年，迁校67年来，一代代交大人扎根西部、服务国家，用爱国奋斗的实际行动铸就了纳入首批中国共产党人精神谱系的西迁精神。2020年4月22日，习近平总书记来校考察时称我们交大是一所“赫赫有名”的大学，他强调西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，勉励师生在新时代创造属于我们这代人的历史功绩，给我们以巨大关怀和极大鼓舞。
当前，世界百年未有之大变局加速演进，新一轮科技革命和产业变革正在以前所未有的速度重构全球创新版图。党的二十大开启了向第二个百年奋斗目标进军的新征程，作出教育强国、科技强国、人才强国的战略部署。你们在这样一个时期加入交大，交大的校园因你们的到来而充满活力，更显青春。从你们进入交大校门的那一刻，就和这所百年名校结下了不解之缘，这所大学的灵魂将伴随你一生，这所大学的精神也将影响你一生。借此机会，向你们提三点希望。
一是希望你们记住，选择了交大就意味着要肩负使命。
党的二十大报告指出，未来五年是全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期。从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。
当今时代，国际竞争日趋激烈，科技创新作用日益凸显，党和国家事业发展对高等教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候更为迫切。2035年我国将基本实现社会主义现代化，2050年将全面建成社会主义现代化强国，作为西迁精神新传人，你们生逢其时、重任在肩，你们赶上了这个伟大的时代，也将担负起这个伟大时代所赋予的伟大使命，努力践行“请党放心、强国有我”的青春誓言。
二是希望你们记住，选择了交大就意味着要追求卓越。
百年交大秉持精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事的校训，形成了爱国爱校、追求真理、勤奋踏实、艰苦朴素的校风，你们要在这里丰富知识体系，培养科学精神，练就意志品质，增强贡献这个伟大时代的责任感使命感。
希望你们一方面要学好科学文化知识，学习知识的内在精神，体会其中的哲学逻辑，养成批判性思维、形成独立性思考、开展创新性实践；另一方面，要培养人文艺术情操和体育爱好，加强道德修养、明辨是非曲直、增强自我定力，立大志、明大德、成大才、担大任，努力成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
三是希望你们记住，选择了交大就意味着要砥砺品格。
同学们，交大有着起点高、基础厚、要求严、重实践的传统，你们从一开始就要全力以赴，不可以有任何懈怠。一帆风顺时你们要保持清醒、再接再厉，遇到挫折时你们要坚定信心，把克服困难、应对挫折当做磨练意志、锻炼品格的宝贵经历。
同学们，作为新时代的交大人，请你们始终铭记，走过了127年发展历程的交大，以实业救国，创建于国家民族危亡之际；以育才卫国，成长于国家民族苦难之中；以西迁报国，崛起于国家民族振兴之时；以科教兴国，扎根西部为民族复兴大业而不懈奋斗。这就是伟大的西迁精神时代内涵所在，这就是每一个交大人永远秉持的壮阔情怀。希望你们在未来的人生道路上：珍爱生命，不可虚度光阴；修养人格，学会独立思考；努力自律，实现自我管理；心怀感恩，善良宽厚包容；追求卓越，堪当栋梁之才。
让我们牢记习近平总书记对交大人的殷殷嘱托，不忘西迁初心，牢记西迁使命，为祖国的繁荣、民族的复兴、人类的进步，担负时代赋予的责任，共创属于交大人的卓越。