标题: 卢建军督查创新港疫情防控管理主持召开创新港指挥部疫情防控专题会
发布日期: 日期：2022-01-05 23:37
浏览次数: 1337
正文内容:
1月5日上午，校党委书记卢建军督查创新港疫情防控管理，主持召开创新港指挥部疫情防控专题会，部署安排下一阶段疫情防控、后勤保障、物资调配等工作。他强调，要毫不放松、从严从实推进各项防控举措，不断巩固拓展疫情防控成效。校党委常委、党委组织部部长柴渭，创新港指挥部相关负责同志参加会议。

卢建军对创新港疫情防控工作取得的阶段性成效表示肯定。他指出，当前疫情形势仍然严峻，学校疫情防控任务仍然艰巨，不能麻痹大意、掉以轻心，必须持续从严从紧、扎实有效落实各项防控措施，确保师生生命健康、校园安全。各位同志要保持战斗状态，坚决巩固现阶段学校疫情防控成效，确保实现决战的最终胜利。
卢建军强调，一要进一步发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员干部先锋模范作用，构建上下联动、整体发力的疫情防控工作格局，确保疫情防控指令清晰，防控工作科学精准；二要严控管理“入口关”“出口关”，迅速阻断疫情传播链条，密切关注疫情防控潜在风险，坚决筑牢疫情防控安全防线；三要及时掌握学生心理健康状况，关心关爱学生，把思政育人融入抗疫各项工作，上好抗疫这堂生动深刻的“大思政课”，教育引导广大学生坚定听党话、跟党走。卢建军鼓励大家发扬伟大抗疫精神、西迁精神，让党旗高高飘扬在抗疫一线。