标题: 卢建军会见北京邮电大学党委书记续梅一行
发布日期: 日期：2023-11-13 11:35
浏览次数: 3715
正文内容:
11月10日，北京邮电大学党委书记续梅一行到创新港调研，西安交通大学党委书记卢建军会见续梅一行，并陪同参观创新港数字展厅。双方围绕人才培养、科技创新、成果转化等方面进行交流。党委常务副书记荣命哲陪同会见。

卢建军对续梅一行表示欢迎。他表示，西安交大深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于教育、科技、人才等工作的重要论述，秉持“向科学进军、建设大西北”的西迁初心，坚持“四个面向”，在强基础、深融合、促改革、扩开放上不断发力，依托创新港推进“6352”工程，不断健全“1121”产学研深度融合新模式，主动融入服务国家区域重大战略布局，助力实现高水平科技自立自强。希望与北京邮电大学进一步加强沟通交流，携手推进更多领域的合作发展，共同为强国建设、民族复兴伟业贡献力量。
续梅简要介绍了北京邮电大学在育人育才、助力国家信息通信事业发展等方面取得的成绩。她表示，西安交大有悠久的办学历史、浓厚的文化底蕴、丰硕的科研成果，在服务国家和地方经济社会发展等方面的创新举措值得学习借鉴。希望未来与西安交大有更深层次交流，开辟合作新领域，携手助力经济社会高质量发展。


会见后，荣命哲陪同续梅一行参观了电气学院校企联合研究院和交大融媒体中心。
北京邮电大学党政办公室、党委宣传部、党委统战部、党委教师工作部、党委学生工作部、发展规划处相关负责人；西安交大党、校办，党委宣传部、党委统战部、人力资源部、学生处、学科办、电气学院等相关部门负责人参加活动。