标题: 卢建军调研附属中小幼办学情况
发布日期: 日期：2021-04-14 10:36
浏览次数: 3118
正文内容:
4月12日下午，校党委书记卢建军先后走访附属中学、附属中学分校、附属幼儿园、附属小学等，调研中小幼办学情况。

每到一处，卢建军深入了解学校（园）育人理念、办学特色、成绩成果、科技创新、校本课程、对外交流等多方面情况，还与师生代表亲切交流，了解学生学习生活与教师教研情况。

调研中，卢建军对附属中小幼厚重的办学历史、科学超前的教育理念、丰硕的办学成果予以充分肯定和高度赞许。他说，办好附属中小幼是广大教职工的强烈愿望，是解决好教职工子女上学问题、吸引优秀人才、稳定人才队伍的重要平台，也是大学为社会提供多样化服务的重要载体。

卢建军表示，在基础教育的重要转型期，面对社会对高品质教育的需求，中小幼教育要继续从创新的角度思考学校（园）发展和学生培养，不断拓宽办学模式，对接大学优质资源，对标国际办学标准，推进优质师资引进，加强校园安全管理，为学生成长营造良好育人环境，提升校园文化品位，巩固擢升教学质量，努力做到为党育人、为国育才。

卢建军进一步表示，希望相关负责同志提高认识，统一思想，坚决落实好立德树人这一根本任务，突出办学特色，注重资源共享，在技术迭代快、交叉融合深的时代抢抓机遇，做好规划、用好政策，在巩固既有成绩的前提下，坚持和探索具有自身特色的改革创新之路，切实办好办强中小幼教育，促进学生德智体美劳全面发展。
党、校办，基础教育党委及各校主要负责人参加调研。