标题: 卢建军在为机关党员干部讲授专题党课时强调传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神扎实推进教育、科技、人才三位一体良性循环
发布日期: 日期：2023-11-02 16:54
浏览次数: 2821
正文内容:
10月31日上午，西安交通大学党委书记卢建军在创新港数字展厅为机关部分党员讲授专题党课，强调要传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，扎实推进教育、科技、人才三位一体良性循环。机关与直属单位党委党员，党、校办，研究生院，教务处，科研院，学科办，档案馆、博物馆等党支部党员参加党课学习。

卢建军与大家一起回顾了西迁奋斗史，并结合历次科技革命和产业变革与高等教育的密切联系、良性互动，解读了高等教育创新实践，展望了创新港发展规划。他指出，近年来，西安交大深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述，秉持“向科学进军、建设大西北”的西迁初心，把握科技发展趋势和国家战略需求，在创新港启动“6352”工程，完善“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，联合企业构建“龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同”的创新联合体，扎实推动创新链产业链资金链人才链深度融合。机关各支部在把习近平总书记重要讲话重要指示批示精神落实到各项工作的过程中，要进一步提高政治站位、强化政治担当、提升政治能力、落实政治责任，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”。
卢建军强调，要聚焦立德树人，加强思想引领，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，在真学真懂真信真用、深化内化转化上下功夫，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，以主题教育成效推动教育高质量发展。要增强“听党指挥跟党走”的思想自觉、政治自觉、行动自觉，坚持把西迁精神作为动力源泉，深入挖掘和践行西迁精神的新时代内涵，争当西迁精神新传人。
卢建军要求，要聚焦科技前沿，推动融合创新，胸怀“国之大者”，传承“科学家精神”，努力接过科技创新的“接力棒”，担负历史使命，把创新港打造成为服务西部大开发形成新格局的创新引擎。要完善科技成果转移转化机制，破解行业发展难题，推动重大平台应用基础研究成果支撑国家和社会产业创新需求，在强基础、深融合、促改革、扩开放上持续发力，服务构建现代化产业体系，助力地方经济社会高质量发展。
卢建军要求，要筑牢发展根基，夯实人才基础。要坚持人才引领发展战略，增强真心爱才、悉心育才、倾心引才、精心用才的行动自觉，创新人才工作理念和机制，积极为高水平人才队伍建设赋能。要坚持破“四唯”与立“新标”并举，加快建立以创新价值、能力、贡献为导向的科技人才评价体系，激发出科技人才创新创造活力，让科技创新成果源源不断涌现，为推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。
党员同志纷纷表示，要结合党课学习，始终牢记“国之大者”，不断提升推动高质量发展本领，以更加饱满的热情和更加充足的干劲助力学校事业发展再上新台阶。机关党委书记张萍同志说，这次党课，使我们更加深刻领悟了习近平总书记关于推动产学研深度融合的重要指示精神，更加深刻理解了创新港建设的内涵、规划和愿景及所承载的科技创新重任，更加深刻感悟了西迁精神“听党指挥跟党走”的新的时代内涵，我们要坚决做到“听得准、跟得紧、走得实”，努力推动学校事业高质量发展。研究生院党支部吴宏春同志表示，作为一名研究生教育管理工作者，要在校党委的坚强领导下，忠诚履行职责，全面推进研究生培养高质量发展，着眼培养更多卓越的工程师，为破解新时代研究生培养难题提出交大方案。科研院党支部副书记王庆琳同志说到，此次党课指出了学校在新时代新形势下大力推动产学研深度融合的紧迫性必要性重要性，我们将全力推动目标导向和应用牵引的基础研究，突出有组织科研，服务支撑国家重大需求和学校科技创新的高质量发展。学科办党支部组织委员何月同志表示，此次党课为我们深入推进“双一流”建设进一步指明方向，我要传承好西迁精神，做好学科交叉信息平台建设工作，为推动产教融合、应用牵引基础学科发展作出自己应有的贡献。