标题: 卢建军会见广州市花都区委书记邢翔一行
发布日期: 日期：2023-06-09 15:18
浏览次数: 2245
正文内容:
6月8日上午，西安交通大学党委书记卢建军会见广州市花都区委书记邢翔一行，围绕推进产学研深度融合、加强临空产业合作、推动区域经济发展等进行交流座谈。

卢建军对邢翔一行表示欢迎。他说，西安交大正深入学习贯彻党的二十大精神，坚持以国家战略需求为导向，建立“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式和“飞地创新、离岸孵化、回迁发展”的校地合作模式，与龙头企业共建“四主体一联合”的创新联合体，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，服务区域经济社会高质量发展。他表示，广州市花都区区位交通优越、产业基础坚实，希望双方加强沟通合作，按照“企业主体、政府主推、高校主动、人才主力、市场主导”的思路，发挥学校科技创新、优势学科、人才智库等方面优势，探索建立校招共用的人才共享机制，破解制约高质量发展的难题，为强国建设、民族复兴贡献智慧和力量。
邢翔高度认可西安交大的办学理念，充分肯定了学校在产学研深度融合、学科建设、人才培养等方面的创新实践。她表示，广州市花都区是大湾区唯一大型空铁双枢纽所在地，是广州实体经济主战场以及重要先进制造业基地，聚焦龙头企业培育和重大项目引进，致力打造新能源产业新格局。目前，花都区正努力抢抓新能源赛道，希望与西安交大围绕储能专业和产业发展，在人才培养、科研攻关、技术转化等方面加强深度合作，共同推动校地双方政产学研合作走向更深层次、更广领域，服务国家重大需求。
会后，邢翔一行参观了屋顶花园、创新港数字展厅，调研了现代设计及转子轴承系统教育部重点实验室、机械结构强度与振动国家重点实验室、电气学院校企联合研究院等。
广州市花都区委常委、统战部部长郑重民等有关领导，西安交大校长助理黄忠德，党、校办，科研院，人力资源部，国家储能平台，技术成果转移中心相关负责人参加活动。