标题: 卢建军张立群带队赴国家电网座谈交流
发布日期: 日期：2024-04-24 08:17
浏览次数: 3968
正文内容:
为进一步深化校企合作交流，联合开展科技攻关，推动产业链与创新链深度融合，4月22日，西安交通大学党委书记卢建军、校长张立群带队赴国家电网有限公司座谈交流。国家电网董事长、党组书记张智刚出席座谈。公司党组副书记庞骁刚，副总经理、党组成员陈国平，西安交大党委常委、常务副校长别朝红等参加。

张智刚对卢建军、张立群一行表示欢迎。他说，西安交通大学是享誉中外的著名高等学府，历史悠久、人才辈出，在基础研究、电气学科、人才培养等方面取得了显著成绩，特别是在能源电力领域拥有突出的科研实力和学科优势，为服务国家重大战略实施作出了重要贡献。公司与西安交通大学一直保持着良好的合作关系，取得了丰硕合作成果。希望双方充分发挥各自优势，坚持面向世界科技前沿、面向国家重大需求，以更积极的心态、更开放的态度、更有力的举措，深化基础学科建设，推进产学研用融合，协同开展高端人才培养交流，推动产业链转型升级，加强关键领域基础理论研究，促进科技成果转化，培育发展新质生产力的新动能，更好服务国家重大战略实施。

卢建军向国家电网长期以来对西安交通大学建设和发展的大力支持表示感谢。他表示，西安交通大学深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记来陕来校考察重要讲话重要指示精神，传承弘扬西迁精神，以国家战略需求为导向，充分利用创新港作为秦创原总窗口的优势，扎实推进“6352”工程，不断健全“1121”产学研深度融合新模式，持续深化“企业主导的产学研深度融合”，加快“四链”深度融合，推动教育、科技、人才“三位一体”良性循环。他说，国家电网肩负着重要的国家使命，是电力行业的一面旗帜，长期以来在人才培养和科学研究上与西安交大具有深厚的合作基础。面向未来，希望双方进一步深化务实合作，在创新港打造全方位的战略合作平台，推动“一流企业+一流高校”在电力领域的深度融合创新，加快培育和发展新质生产力，打造产学研深度融合的示范样板，为经济社会高质量发展提供强劲支撑。

张立群简要介绍了学校办学情况。他说，68年前，交通大学响应党和国家“向科学进军、建设大西北”的号召，从上海迁至西安，扎根黄土地办学，为西部建设、国家富强培养了大批优秀人才，作出了积极科技贡献。新时代，西安交通大学发扬西迁精神，立足“四个面向”，创建中国西部科技创新港，充分发挥基础研究主力军和重大科技突破策源地作用，在人工智能、新能源、高端装备、新材料、生命健康等前沿领域持续深耕，努力产出一批高水平科研成果。国家电网是担当“国之重器”的一流企业，学校热切期望与国家电网继续携手深化合作，建设一流学科、培养一流人才、产出一流成果，共同为加快构建新型电力系统、建设新型能源体系提供人才与智力支撑。

会谈前，卢建军、张立群一行参观了国家电网发展成就展。
国家电网国调中心、党组办公室、人资部、科技部、中国电科院、南瑞集团有关负责人；西安交大党、校办，科研院、人力资源部、电气学院、能动学院等有关负责人参加。