标题: 卢建军会见陕投集团党委书记、董事长李元一行
发布日期: 日期：2023-07-28 17:56
浏览次数: 2004
正文内容:
7月26日下午，西安交通大学党委书记卢建军在创新港会见了陕投集团党委书记、董事长李元一行，双方围绕深化校企合作、建立产学研深度融合的科技创新合作模式等进行交流。

卢建军对李元一行的来访表示欢迎，并详细介绍了学校深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记在听取陕西省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神，加快建设中国西部科技创新港，推进“6352”工程，推进“一中心、一孵化、两围绕、一共享”产学研深度融合新模式的创新实践。他表示，陕投集团与西安交大有着良好的合作基础，希望双方进一步推动更高水平、更深层次、更广领域的务实合作，发挥陕投集团在技术孵化、产业培育、金融服务、资本运作等方面的优势，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，为更好服务国家战略和区域经济社会高质量发展贡献智慧与力量。
李元表示，近年来西安交大与陕投集团在产学研深度融合、共建校企协同创新平台、科技金融融合发展等方面开展了务实合作，取得了积极成效。陕投集团愿发挥自身国有资本投资运营公司优势，与西安交大在现代能源、精细化工等产业方面加大合作力度，“产学研医投金”六位一体推进相关合作项目落地见效，以校企合作共建共赢，助推陕西高质量发展。

李元一行还参观了创新港数字展厅。
陕投集团党委副书记刘丽，党委委员、副总经理张锋，党委委员、西部证券董事长徐朝晖，党委委员、总会计师郑波，西安交大党委常委、副校长柴渭，双方相关单位负责同志参加活动。