标题: 卢建军调研学校美育工作
发布日期: 日期：2021-05-17 09:00
浏览次数: 2614
正文内容:
5月14日下午，校党委书记卢建军到田家炳艺术楼、音乐教育中心调研，并与师生代表探讨学校美育工作情况。
卢建军先后走访了田家炳艺术楼雕塑教室，音乐教育中心电钢琴教室和多媒体教室等处，详细了解学校艺术学科和音乐通识课教育的基本概况、存在的困难、对策建议及未来展望等四个方面的情况，并与师生代表探讨分析了当前艺术学科、音乐通识课教育的发展趋势及全国综合性高校美育的发展状况，剖析了西安交大美育的独特优势，提出了全方位提高学生审美素养，加强师资团队建设，丰富美育课程教学方式，全面增强文化自信的美育工作目标。
卢建军强调，习近平总书记在清华大学考察时对美育工作作出重要指示，我们要不折不扣落实到学校育人工作中。卢建军对学校美育近年来取得的成绩和作出的贡献表示肯定。他说，艺术学科是综合性高校不可或缺的重要组成部分，承担着大学美育教育和校园文化建设的重要任务，在促进学生全面发展、扩大学校社会影响、提高学校声誉等方面起着非常重要的作用。学校非常重视美育在整个育人过程中的作用，希望相关学科的老师们明确定位，瞄准前沿，找到标杆，确立方向，创新教育模式，加强师资队伍建设，遵循学科发展规律，统筹协调好科研教学与艺术学习之间的关系，充分利用学校人文艺术资源，真正做到互为支撑、融合发展，促进学校育人工作取得更好成效。

调研结束后，卢建军一行到康桥苑实地检查，并与师生共进午餐，认真听取了师生对餐厅工作相关情况的意见和建议。
教务处、人文学院等部门主要负责人参加调研。