标题: 卢建军会见南方医科大学党委书记张玉润一行
发布日期: 日期：2024-05-09 11:26
浏览次数: 2436
正文内容:
5月7日，南方医科大学党委书记张玉润率队来校调研。西安交通大学党委书记卢建军与张玉润一行围绕医学学科建设、人才培养、科学研究、附属医院建设等方面深入交流。西安交大党委常委、副校长吕毅，党委常委、医学部党委书记陈腾，南方医科大学党委常委、副校长、科研院院长赵镇参加。

卢建军对张玉润一行表示欢迎。他说，西安交大全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述，坚持“四个面向”，在实践中不断完善“6352”顶层设计和“1121”产学研深度融合新模式。目前，已与近200家头部、领军企业共建企业主导、共同管理运行的创新联合体，与76家企业实现深度融合，为加快培育和发展新质生产力贡献力量。医学部坚持医工交叉、政医教研产深度融合的发展思路，以“扎根西部、服务国家、区域引领、世界一流”为定位和目标，以国家医学中心建设为契机，不负使命担当，助推西部医学发展。南方医科大学是一所实力雄厚的医学院校，为培养优秀的医学人才和推动医学领域的发展作出了重要贡献。希望双方在学科建设、人才培养等方面加强交流合作，以国家需求为牵引，以临床需求为驱动，以“破四唯”和“立新标”为突破口，培育更多高素质卫生健康人才，促进医学科技成果转化，为推动健康中国建设贡献力量。
张玉润介绍了南方医科大学的基本情况、办学特色、发展规划等。他说，在积极响应“粤港澳大湾区”战略的背景下，南方医科大学始终坚持教育、科技、人才“三位一体”发展，致力于通过建设一流医科大学，为大湾区的发展提供有力支撑。希望通过此次调研，学习并借鉴西安交大的办学与治校经验，进一步加强两校之间的沟通交流，共同推动双方发展，为构建大湾区高水平医学人才培养基地和医疗卫生服务高地展现担当。
南方医科大学党委办公室，校长办公室，教务处，人事处(教工部、人才办)，发展规划处，医院管理处；西安交大党、校办，教务处，科研院，人力资源部，医学部等相关单位负责人参加活动。