标题: 卢建军在钱学森学院调研基础学科人才培养工作
发布日期: 日期：2023-03-26 19:30
浏览次数: 3024
正文内容:
3月23日下午，西安交通大学党委书记卢建军到钱学森学院调研基础学科人才培养工作，与教师代表进行交流。

卢建军对基础学科人才培养工作表示高度肯定。他指出，习近平总书记高度重视基础研究，多次就培养基础研究人才作出重要指示批示，强调“要全方位谋划基础学科人才培养，科学确定人才培养规模，优化结构布局，在选拔、培养、评价、使用、保障等方面进行体系化、链条式设计，大力培养造就一大批国家创新发展急需的基础研究人才”，为学校开展基础学科人才培养工作提供了根本遵循。
卢建军强调，要培养心怀“国之大者”的基础学科人才，在人才培养选拔的全过程中坚守正确政治方向和价值引领，厚植家国情怀，传承西迁精神，增强责任担当，强化使命驱动。要充分尊重基础学科人才成长规律，建立科学化、常态化选拔方式，多维度多方式多渠道选拔人才，同时面向少数超常人才设置体系性的培养计划，打造体系化、高水平的基础学科人才培养平台。
卢建军要求，要坚持“跳出交大看交大”，实施好全球发展战略，进一步扩大开放合作办学，吸引德才兼备、造诣深厚的大师投身基础学科人才培养工作，打造一支高水平的基础学科人才培养教师队伍；要统筹推进本硕博一体化人才培养，推动有潜力的学生早进实验室、早进课题、早进团队，对拔尖人才开展长周期跟踪评价，不断改进培养方式，全面提高人才自主培养质量，为加快实现高水平科技自立自强和中国式现代化提供强大的人才支撑。

座谈会上，钱学森学院常务副院长杨森汇报了学院基础学科人才培养情况，易媛、迪特尔·霍夫曼、陈晓林、唐玉海、徐峰、赵英良、徐志敏、李福利、吕社民、郗平等教师代表分别结合自身工作实际，围绕基础学科人才培养的具体举措展开了热烈分享和讨论。大家一致表示，将在原有经验基础上进一步改进教学方式方法，用课程改革的“小切口”带动解决人才培养模式的“大问题”，促进基础学科人才培养工作再上新台阶。
党、校办，政研室、教务处、钱学森学院、生命学院等单位负责人，数学、物理、化学、基础医学等基础学科教师代表参加调研。