标题: 卢建军调研高端装备研究院校企联合创新团队
发布日期: 日期：2022-04-01 18:18
浏览次数: 6358
正文内容:
3月31日上午，校党委书记卢建军来到高端装备研究院，实地调研由西安交通大学与西安航天动力研究所合作共建的新型涡轮火箭冲压组合动力联合创新团队，并与校企双方负责人深入交流，详细了解团队的发展目标、人才培养、科研攻关等情况，推动校企融合进一步走深走实。
卢建军充分肯定了联合创新团队推动校企深度融合的创新实践。他指出，推动产教融合、协同育人是学校贯彻落实习近平总书记重要讲话和党中央决策部署的重要举措，联合创新团队建设要立足“两个大局”，坚持“四个面向”，心怀“国之大者”，着力破解航空航天领域“卡脖子”技术难题；要充分发挥企业的创新主体作用和学校的人才科研优势，以企业需求牵引加快促进学科交叉融合，打通创新链前后端，激发创新动能，推动产业链与创新链有效对接；要推动校企深度融合，真正落实“双导师”制，在创新中培养创新人才；要构建人才共享机制，积极营造干事创业的良好氛围，让各类人才团队心无旁骛科研创新；要重视团队文化建设，加强思政教育，引导青年学子树立成才报国的使命感和责任感。
党、校办，高端装备研究院有关负责同志参加调研。