标题: 卢建军调研电气学院校企融合共建新型研发平台
发布日期: 日期：2022-03-04 09:43
浏览次数: 2902
正文内容:
3月1日下午，西安交通大学党委书记卢建军实地调研电气学院校企融合共建新型研发平台。
卢建军先后察看了阳名科技有限公司—西安交大超容与固态电池储能联合研究院、南瑞集团—西安交大新型电力系统联合研发中心、特变电工—西安交大联合创新中心、西安交大—思源电气电力设备研发中心、正泰集团—西安交大智能电气技术创新中心、平高集团—西安交大电力装备技术研究院，与校企双方负责人深入交流，详细了解校企合作模式、人才交流培养状况、科研进展以及成果转化等情况。

卢建军充分肯定了电气学院在校企深度融合方面的工作。他指出，推动产教融合、协同育人是学校贯彻落实习近平总书记重要讲话和党中央决策部署的重要举措，以校企深度融合共建新型研发平台是实现产教融合的有力抓手，要以企业需求牵引加快促进学科交叉融合，打通前后端创新链，探索人才共引共用共培新机制和产学研深度融合新模式，真正落实“双导师”制，在实践创新中培养创新人才。
怎样才能更好地满足企业需求，让企业将研发重心转移到学校里，更好地发挥“双导师”作用？“要在‘引进来’的同时‘走出去’。”卢建军强调，要打破传统的“甲乙双方、一纸合同、一个项目、一笔经费”的校企合作模式，让企业成为技术创新决策、研发投入、科研组织、成果转化的主体，让企业参与到项目管理中来，真正形成校企深度融合，让“两家人”变成“一家人”。要加强双方人才交流，创新交流模式，让学校的老师学生进入企业的研发中心，提前适应企业研发环境，培养适应时代需求的高层次创新人才。
党、校办，科研院、电气学院负责同志参加调研。