标题: 卢建军一行调研秦创原生态科创岛
发布日期: 日期：2022-07-24 22:13
浏览次数: 2705
正文内容:
7月24日，校党委书记卢建军带队调研秦创原生态科创岛建设进展。西安交通大学副校长柴渭，沣西新城党委书记、管委会主任陈默，沣西新城党委委员、管委会副主任万宁，沣西集团董事长杨建柱，总经理郭廷喜参加调研。
卢建军表示，秦创原生态科创岛的建设是西咸新区落实省委、省政府关于秦创原部署的重要举措，对进一步加快产业链和创新链融合发展具有重要意义。要高质量推进项目建设，列出任务清单，实行挂图作战，在打造好一流硬件设施设备的基础上，加强配套设施建设，为科技创新人才提供优质服务，不断优化创新创业环境。要进一步加强校地协同，努力汇聚各类创新要素，共同为建设区域人才高地作出积极贡献。
陈默表示，项目建设进度关系到生产、生活以及秦创原发展的方方面面，为更好促进沣西新城经济社会发展，园区规划建设服务将继续围绕既定发展目标，立足本职、扎实苦干，全面推进各项任务扎实有效落实，全力促进生态科创岛发展。
西安交通大学党、校办，研究生院、研工部、后勤保障部、规建中心，沣西新城党政办、人工智能园办，集团公司市政项目部、科元公司主要负责人参加调研。