标题: 卢建军在交大创新港部分研究院走访调研时强调坚持校地一体联动 产教深度融合 为高质量发展提供强力支撑
发布日期: 日期：2024-01-05 15:48
浏览次数: 3368
正文内容:
1月3日，西安交大党委书记卢建军走访调研轨道交通未来技术创新研究院、西安交大-中国移动数字政府联合研究院、前沿科学技术研究院，开展座谈交流会，看望慰问创新港建设联席会议工作专班干部。他强调，要深入学习贯彻党的二十大精神，深刻认识教育、科技、人才“三位一体”协同融合发展的战略意义和深远影响，坚持校地一体联动、产教深度融合，聚力将创新港打造成为服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎，为经济社会高质量发展提供强力支撑。

卢建军强调，要心怀“国之大者”，积极融入国家和区域发展战略，深入实施“6352”工程，大力推进“1121”产学研深度融合模式，与地方政府、领军企业、大院大所开展全方位、宽领域、多层次务实合作，健全“飞地创新、离岸孵化”合作新模式，开展高水平对外合作，支撑经济社会高质量发展。要突出应用牵引，全面加强原始创新引领，强化多主体协同攻关和开放合作，大力推动基础研究，以持续推进多学科交叉融合和多技术领域集成创新凝聚创新合力。要不断深化校招共用引才模式，稳存量、扩增量，提高人才培养质量、增强科研创新能力、服务国家经济社会发展提供坚强有力的人才保障，将创新港打造成为西安“双中心”建设的成果转化示范区和全省最大的孵化器。
在看望慰问创新港建设联席会议工作专班干部时，卢建军对专班成立以来所做的工作给予肯定。他强调，要理顺专班管理体制，夯实融合发展根基，着力构建优势互补、携手共进融合发展共同体，充分释放工作专班的积极作用，激活“1+1＞2”的发展动能。
党、校办，科研院、研究生院、未来技术学院、前沿院等相关部门负责同志参加活动。