标题: 卢建军主持召开学校党委理论学习中心组集体学习深入学习贯彻总体国家安全观
发布日期: 日期：2022-06-24 08:25
浏览次数: 2411
正文内容:
6月23日下午，学校党委理论学习中心组在创新港涵英楼举行集体学习研讨，深入学习贯彻总体国家安全观，构建高水平安全体系，推动学校高质量发展。校党委书记卢建军主持会议，党委理论学习中心组成员参会，有关职能部门和各二级单位党组织负责人列席会议。

中国科学院院士、电信学部主任管晓宏教授，医学部公共卫生学院党委书记、院长庄贵华教授分别围绕网络安全、公共卫生安全作辅导报告。
大家一致表示，专题辅导主题明确、内容扎实，对于我们深入把握总体国家安全观的丰富内涵，维护学校网络安全、公共卫生安全，服务总体国家安全有好的指导价值。

卢建军指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央顺应时代发展大势，从新时代坚持和发展中国特色社会主义的战略高度，把马克思主义国家安全理论和当代中国安全实践、中华优秀传统战略文化结合起来，创造性提出了总体国家安全观。我们要深入学习领会总体国家安全观的重大意义、核心要义、精神实质、丰富内涵、实践要求，坚持战略思维和辩证思维，既要构建人类命运共同体，又要牢固树立总体国家安全观，统筹发展与安全深度融合，推动学校各项工作平稳、有序开展。
卢建军强调，当前世界百年未有之大变局加速演变，社会主要矛盾变化、国际力量对比深刻调整，内外部风险空前上升，党和国家事业发展对高等教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。把交大建设成为中国特色世界一流大学，就是最好的服务国家安全。要坚持立德树人根本任务，推动国家安全学科和相关专业建设，培养国家安全相关领域高层次人才。要发挥重点学科和重点科研平台优势，聚焦国家安全“卡脖子”技术，提供有力的技术支撑和产教融合支撑。要加强哲学社会科学学科建设，加强总体国家安全观的理论研究阐释，围绕相关安全领域广泛提供决策建言。
卢建军指出，要坚定党对学校工作的全面领导，健全党委领导下的校长负责制，不断推动全面从严治党向纵深发展。要全面建立、有效实施内部控制，筑牢意识形态阵地，强化信息化建设，健全保密工作制度。要持续改进安防、后勤基础设施，强化实验室安全管理，常抓不懈疫情防控工作，注意防范次生安全问题。要坚持人民至上、师生至上，把师生安全放在最重要的位置，加强师生思政工作和心理辅导，为学校高质量发展营造良好环境，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
会上，学校党委理论学习中心组成员围绕学习主题，结合分管工作进行了交流发言。