标题: 卢建军调研学校体育工作
发布日期: 日期：2022-05-18 16:50
浏览次数: 1377
正文内容:
5月17日上午，西安交大党委书记卢建军调研学校体育工作，了解学校群众体育、高水平运动队、场馆设施等方面情况，研讨加强体育育人的新举措。体育中心相关负责人参加调研。

卢建军充分肯定了体育中心开展的工作。他指出，大学体育作为高等教育的重要元素，在立德树人过程中有着不可替代的作用，不仅要重视体育强身健体的作用，更要引导学生在体育运动过程中培养坚韧不拔的意志、遵守规则的意识、团结协作的精神等良好品格。要下气力推广全覆盖性的群众体育活动，培养师生体育爱好，深入挖掘体育精神、体育思想，营造全民运动的校园体育氛围。
卢建军强调，要着力提升高水平运动队竞技水平，发挥好篮球等集体项目优势，深化体教融合，增强学生及教师的集体荣誉感，以竞技体育助力校园体育文化建设，打造交大特色的体育品牌。要加强体育育人队伍建设，探索建立科学家体育队伍，树立“体育大先生”典型，挖掘体育中的思政元素，实现以体育智、以体育德。要完善高层次人才服务体系，重视体育场馆设施的修缮管理，满足全校师生日益增长的锻炼需求。