标题: 卢建军会见陕西科技大学党委书记樊建武、校长李志健一行
发布日期: 日期：2024-03-03 10:22
浏览次数: 3353
正文内容:
2月28日，陕西科技大学党委书记樊建武、校长李志健带队到创新港调研，西安交通大学党委书记卢建军会见。双方围绕人才培养、科技创新、成果转化等方面进行深入交流。西安交大党委常委、副校长洪军，党委副书记王欢；陕西科技大学全体党政领导参加活动。

卢建军对陕科大党政领导来访表示欢迎。他表示，西安交大深入学习贯彻党的二十大关于教育、科技、人才一体化推进的重大战略部署和习近平总书记来陕来校考察重要讲话重要指示精神，紧扣“向科学进军、建设大西北”的西迁初心，坚持“四个面向”，以实施“6352”工程、深化“1121”模式合作为牵引，在强基础、深融合、促改革、扩开放上不断发力，持续强化校地企一体联动、产学研深度融合，聚力将创新港打造成为教育、科技、人才一体化示范区和产教深度融合示范区。希望双方持续拓展务实交流合作，对接国家重大战略需求，夯实高水平科技自立自强根基，为实现优质创新资源集聚，培育发展新质生产力，支撑引领经济社会高质量发展，谱写陕西新篇、争做西部示范贡献智慧力量。
樊建武、李志健对西安交大长期以来对陕科大发展的关心帮助表示感谢，并简要介绍了陕科大在人才培养、学科建设、科学研究等方面的情况，并表示，西安交大是驰名中外的高等学府，在“双一流”建设特别是顶层设计、人才培养、科学研究等方面有着丰硕的成果经验，值得学习和借鉴。期待与西安交大开展更为紧密的交流合作，为办好人民满意的高等教育、强化国家战略科技力量、构建人才中心和创新高地提供强有力支撑。

会前，洪军陪同陕科大党政班子参观了创新港数字展厅。
陕科大党、校办，党委教师工作部、党委宣传部、人事处、发展规划处、学科办、前沿科学与技术转移研究院、网络思想政治工作中心；西安交大党、校办，研究生院、教务处、科研院、人力资源部、学科办、前沿院等相关部门负责人参加活动。