标题: 卢建军在学校疫情防控工作专题会议上强调 迅速激活疫情防控指挥体系做好新生开学工作
发布日期: 日期：2022-08-17 22:28
浏览次数: 3313
正文内容:
8月17日下午，西安交通大学召开疫情防控工作专题会议，传达上级关于秋季学期开学和疫情防控要求，听取各单位工作汇报，研究部署下一阶段重点工作。党委书记卢建军、校长王树国出席会议并讲话。常务副校长郑庆华主持会议。副校长别朝红、柴渭，党委副书记孙早，党委常委成进参加会议。
卢建军强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示，毫不动摇坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，严格落实教育部、省教育厅和属地疫情防控要求，严格依据第九版防控方案要求，压实“四方责任”，迅速激活疫情防控指挥体系，全力以赴、科学组织、全面动员，从快从严从紧落实疫情防控各项措施，坚决筑牢疫情防控坚固防线；要落实落细秋季学期开学相关工作，全校统筹、学院书院联动，做好新生入校安排；要高度重视、及时掌握学生动态，落实学生信息“一天一报”；要严格校园门禁管理，做好防控漏洞排查；要耐心做好服务工作，全校各单位全力以赴为师生安全保驾护航。
王树国要求，要进一步提高政治站位，强化责任担当，时刻紧绷疫情防控思想之弦，充分认识当前疫情防控形势的复杂严峻性；要提前谋划、科学精准做好新生报到和师生返校等工作，抓好疫情防控政策落实；要教育引导师生员工严格遵守防疫规定，同时注重对师生的关心关爱；要加强校园防控，全力保障教育教学和日常工作生活秩序，强化正向引导，做好相关政策及时有效的宣传解读，确保学校各项事业平稳有序进行。
会议要求，要全面、细致做好新生报到、老生及教职工返校准备工作，科学制定、周密部署方案，分类有序做好师生返校安排。要严格依据属地疫情防控要求，扎实做好校园门禁管理和师生请销假制度。要主动热情、周到细致地做好学生的管理服务工作，确保教育教学工作有序进行。要进一步做好疫情防控政策的解读，教育引导师生员工加强自我防护，按时有序参加核酸检测，确保应检尽检。
学校各疫情防控指挥部、专班，相关部门、学院、书院、附属医院等有关负责同志参加会议。