标题: 卢建军在疫情防控视频调度会议强调从严从紧从快从实 筑牢校园疫情安全防线
发布日期: 日期：2022-03-13 00:34
浏览次数: 2605
正文内容:
3月12日晚，学校疫情防控指挥部召开视频调度会议，传达学习上级关于疫情防控工作文件精神，围绕紧抓学校疫情防控工作再部署、再强调、再要求。校党委书记卢建军、校长王树国出席会议。校党委常务副书记荣命哲主持会议。

卢建军强调，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，坚决落实党中央、国务院关于疫情防控决策部署，进一步提高政治站位，坚持“从严从紧从快从实”原则，落实好属地疫情防控要求，做到思想上高度重视、执行上态度坚决、落实上扎实有力。
卢建军要求，要严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗“四早”要求和属地、部门、单位、个人“四方”责任，坚决阻断校内校外疫情传播风险链，把各项工作做科学、做规范、做到位，确保学校各项工作平稳有序开展；要充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，党员干部要强化责任意识和担当意识，积极挺身一线；要统筹资源、精心组织、多措并举，高质量开展线上教学工作；要完善优化各类应急预案，做好物资储备，切实提升服务保障质量；要加强对师生的人文关怀，及时响应解决师生“急难愁盼”，做好政策宣传阐释，凝聚全校合力，坚决打赢这次疫情防控阻击战。
王树国指出，要始终坚持人民至上、生命至上，保持高度重视，压实防控主体责任，守护师生生命健康；要进一步加强组织领导，夯实防控责任，守严守牢关键防线，有力有效推进疫情防控工作；要切实强化风险意识和底线思维，落实好属地防控要求，进一步严格校园出入管理，坚持人物同防，消除传播风险，筑牢校园疫情防控坚固屏障；要坚持问题导向，统筹调配力量，做好线上教学、科研管理、研究生复试等工作；要进一步加强对防控策略、政策举措的解读阐释和宣传引导，做实做细师生人文关怀和服务保障工作。
党委副书记、纪委书记马博虎，副校长别朝红、柴渭，党委副书记孙早，党委常委张定红、洪军、成进参加会议。各校区疫情防控指挥部、相关部门、学院、书院、资产公司等有关负责同志参加。