标题: 卢建军会见长安银行党委书记、董事长张全明一行
发布日期: 日期：2023-06-28 16:50
浏览次数: 4300
正文内容:
6月27日上午，西安交通大学党委书记卢建军会见长安银行党委书记、董事长张全明一行。围绕发挥金融机构专业优势，加强校银合作，进一步推进产教融合、协同育人进行深入交流。长安银行监事长丁琳，党委副书记、行长王作全，党委副书记陈佐军，西安交大党委常委、副校长柴渭，校长助理黄忠德等参加会见。

卢建军对张全明一行来访表示欢迎，并向长安银行支持创新港建设表示感谢。他表示，西安交大深入贯彻落实党的二十大精神，积极融入秦创原平台建设，汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养创新人才，建立“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，已与近百家领军企业、科研院所开展务实合作，建立38个校企深度融合创新联合体。希望与长安银行在良好合作基础上，进一步拓展合作深度广度，在推进校银共建、深化共研上不断发力，开展金融、科技、管理、经济、法律等领域的跨学科高水平研究，加强新型智库建设，携手培养创新型人才，为加快建设现代产业体系和区域经济社会发展作出新贡献。
张全明介绍了长安银行的发展情况。他表示，长安银行始终将西安交大作为战略合作伙伴，近年来双方在基础金融、数字化金融服务等领域持续深化校银合作，取得了突出成果。下一步，长安银行将依托自身金融优势，与学校持续开展紧密务实合作，围绕重点项目、产业发展等领域搭建校银合作平台，携手开辟发展新领域新赛道，联合培养现代化金融人才，在校银深度融合实践中不断提升服务陕西地方经济发展的能力和质效。
西安交大党、校办，经金学院等单位负责同志参加会见。