标题: 卢建军主持召开技术转移成果转化专题调研座谈会
发布日期: 日期：2023-07-15 19:26
浏览次数: 3447
正文内容:
7月13日下午，西安交大党委书记卢建军围绕加快推动科技成果转移转化开展专题调研并主持召开座谈会，强调要持续深化校内科技体制机制改革，着力推进科技成果从应用研发到产业化的全过程有机衔接，加大转化力度、畅通转化路径、激发转化活力，加快升级高质量发展、推动现代化建设的“强引擎”，不断增强成果转移转化服务效能。

会上，技术转移中心汇报了科技成果转化进展，分支机构运行机制与“1+N+X”模式探索，基于概念验证的技术交易、股权融资模式创新探索等情况。

卢建军对学校近年来科技成果转移转化取得的成效给予充分肯定。他指出，党的二十大报告对教育、科技、人才进行统筹安排、一体部署，提出要提高科技成果转化和产业化水平。一流大学作为基础研究主力军和重大科技突破策源地，提升科技成果转移转化能力是新形势下加速科技创新、服务国家发展的必然要求。要进一步提高政治站位，深刻认识科技成果转化的重要意义，以国家战略需求为导向，在集聚力量进行原创性、引领性科技攻关的同时，持续围绕促进成果转化的关键环节精准发力，营造有利于科技成果转化的生态环境。要持续提升满足市场需求、适合转化的科技创新源头供给能力，加快促进科技成果转化为现实生产力，打通从实验室的“最先一公里”到成果转化、市场应用的“最后一公里”。要强化链式思维，持续优化“1121”产学研深度融合模式，以企业需求为导向，高效集聚配置各类创新要素，引灌覆盖企业全生命周期的金融“活水”，充分释放人才创新活力，推进创新链产业链资金链人才链深度融合。
卢建军强调，立足新发展阶段、贯彻新发展理念，要坚持“一盘棋”思维，在全校上下凝成“一股绳”合力，深化校内科技体制机制改革，成立科技成果转化专班，运用好“三张清单”，探索符合科技成果转化规律的创新路径。要发挥好科技成果评价“指挥棒”作用，以创新价值、能力、贡献为导向，提升科研人员的科技成果转化意愿和动力，让更多成果从“书架”走向“货架”。要进一步发展壮大技术经理人团队，培养一支懂市场、懂技术、懂投资、懂法律、懂管理的综合性技术转移人才，全方位全流程介入科研团队研发活动，提供精准专业化服务，做好科技成果转化的“联络员”和“服务员”，跑出服务现代化产业体系建设和推进高水平科技自立自强的“加速度”。
与会人员围绕进一步打通科技成果转化过程中的痛点、难点、堵点进行深入交流。


座谈会前，卢建军重点调研了国家技术转移中心。
西安交大党、校办，党委宣传部、党委政研室、科研院、校友部、前沿院、未来技术学院、资产公司，西交一八九六控股集团等单位负责人参加。