标题: 卢建军会见山东京博集团董事局主席马韵升一行
发布日期: 日期：2021-04-21 15:02
浏览次数: 1755
正文内容:
4月20日，校党委书记卢建军会见山东京博控股集团有限公司党委书记兼董事局主席马韵升，副校长席光出席会见。

卢建军对马韵升一行表示热烈欢迎，对京博控股集团长期对学校的支持表示感谢，并介绍了学校正在推进的“6352”工程。他表示，京博集团在绿色低碳、节能环保、新材料等领域长期耕耘，致力于以产业发展服务社会，双方在实现产教融合方面理念高度一致，希望双方进一步加深合作，在科学研究、成果转化和产业孵化方面建立长效合作机制，探索在创新港建立“四主体一联合”的新型研发平台，共同探索产学研深度融合的具体路径，为高质量发展作出积极贡献。

马韵升介绍了山东京博控股集团有限公司在能源、新材料、物流等领域的产品、技术、服务和系统解决方案，并表示，西安交大科研实力雄厚，注重践行社会责任，希望与西安交大联合开展研发，助力人才培养，强化产业支撑，推动双方高质量发展。马韵升表示，希望双方进一步加强交流与对接，继续扩大并加深科技与产业合作，让人才成长于实践中，加快推动产业转型升级。
马韵升一行还在创新港围绕产教融合开展调研。教育基金会、科研院、社科处、化工学院、化学学院负责人参加上述活动。