标题: 卢建军会见深圳市龙华区委书记王卫一行
发布日期: 日期：2021-12-13 10:15
浏览次数: 2108
正文内容:
近日，西安交大党委书记卢建军会见深圳市龙华区委书记王卫一行，双方就加强科技创新、人才培养、产教融合等方面的合作进行深入交流。党委常委、校长助理洪军陪同会见。

卢建军对王卫一行的到来表示热烈欢迎。他表示，2019年，党中央作出支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的重要决策部署，深圳作为首批经济特区和改革开放的重要窗口，坚持先行先试，已成为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市。卢建军指出，近年来，西安交通大学认真学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示精神，紧紧围绕落实立德树人根本任务，启动“产教融合、协同育人”创新工程，积极探索创新人才培养新模式。希望双方能进一步加深合作，以构建龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同的创新联合体为抓手，组建“科学家+工程师”的创新团队，实现粤港澳大湾区和创新港之间的资源双向流动，打通产业链创新链，在重大科技攻关、解决“卡脖子”难题中培养国家需要的创新人才，服务经济社会高质量发展，共同为破解发展不平衡不充分难题作出积极贡献。
王卫介绍了龙华区的发展情况。他表示，龙华区抢抓数字经济发展机遇，深入探索“数字龙华”发展模式，积极推动产业链各环节和上下游企业抱团发展。希望双方在科技创新、人才培养、产业化互动方面深化合作，紧扣时代脉搏，加强“两链”融合，共建研发基地、联合实验室，培养一大批战略科学家、卓越工程师，共赢互促，形成可复制、可推广的合作经验，交好建设中国特色社会主义先行示范区的答卷。
座谈会后，王卫一行参观考察了创新港数字展厅、信息物理融合能源系统联合实验室等，进一步了解交大发展历史、创新港建设进展以及科技创新成果。
龙华区委常委、区委（政府）办主任蓝涛，区委常委、副区长王殿甲，副区长赵妍妍，区委财经办、区委（政府）办公室、区人才工作局、区发展和改革局、区教育局局长、区工业和信息化局、区投资推广和企业服务中心、深圳市龙华创新生态服务协会等相关负责同志，西安交大党、校办，科研院、社科处、人力资源部、财务处、研究生院、教务处、未来技术学院等相关负责同志参加会见及调研。