标题: 卢建军调研指导仲英书院党建工作
发布日期: 日期：2021-03-01 14:15
浏览次数: 2150
正文内容:
2月28日下午，校党委书记卢建军调研仲英书院，参观了仲英文化长廊、学业辅导中心、党员之家、院史馆、品阁咖啡厅等场所，并就辅导员队伍建设、学生心理辅导等与书院师生交流讨论。他强调，要重视学校基层党组织的建设，不断提升党组织的创造力、凝聚力和战斗力，切实发挥好党组织的战斗堡垒作用和学生党员的先锋模范作用，为学校高质量发展提供坚强组织保障。

卢建军指出，大学是人生最美好的时期，大学生管理工作对他们成长至关重要。学校高度重视书院党建工作，要将辅导员队伍建设作为一项系统性、长期性的战略任务抓细抓实，建立正向流动晋升机制，提高辅导员职业成就感和职业认同感。要将学生群众、入党积极分子、预备党员和正式党员凝聚在一起，以开展党史学习教育为契机，提高学生的党知党性。
卢建军要求，书院各项工作开展要始终以关爱学生为目标，既要保持良好的建设成果，更要以追求卓越的精神深化书院建设工作，挖掘和凝练书院文化特色，进一步深化书院的内涵。要推动书院党建工作与业务工作深度融合，不断促进党建工作与业务“双提升”，让学生的生活更加丰富饱满、心智更加健康成熟，促进学生全面发展，努力形成全校思想政治教育工作的合力，践行好全员育人、全程育人、全方位育人的“三全育人”模式。
调研中，卢建军还检查了学生返校工作，强调要继续毫不松懈抓好常态化疫情防控，加强校园环境卫生整治。他还与返校学生进行交流，询问他们学习思想生活情况，叮嘱大家珍惜时间，努力学习，了解世情国情省情校情，主动担负国家使命，努力共创交大荣誉。
党、校办，学生处、仲英书院、后勤保障部等单位负责人参加调研。