标题: 卢建军检查雁塔校区研究生招生考试工作主持召开疫情防控工作会议
发布日期: 日期：2021-12-26 21:11
浏览次数: 2119
正文内容:
12月26日上午，西安交通大学党委书记卢建军到雁塔校区检查2022年硕士研究生招生考试工作，并主持召开疫情防控工作会议，听取相关单位汇报，现场协调解决有关问题。他强调，全校要严格贯彻落实省委省政府关于疫情防控工作部署，全力做好“应考尽考”的各项服务保障工作，切实扛起政治责任，落细落实防控措施，全力以赴保障好师生安全和考试安全。

“全校都为你们点赞！”卢建军看望慰问坚守一线的工作人员和志愿者，实地察看考场秩序，详细了解防疫措施、考务组织、核酸检测、后勤保障等情况，叮嘱大家做好暖心服务的同时做好自我防护，发扬连续作战精神，全力以赴攻坚克难。

在雁塔校区疫情防控指挥部，卢建军主持召开疫情防控工作会议，视频连线兴庆校区、创新港、曲江校区、家属区疫情防控指挥部以及一附院、二附院等相关单位。卢建军指出，当前疫情防控正处于胶着期，全校上下要深刻认识疫情防控工作的复杂性和严峻性，把疫情防控作为当前最重要的政治任务，做实做严做细各项举措，坚决守牢守好校园疫情防控线。

卢建军要求，学校要在疫情防控指挥部基础上协调全校资源，成立疑似新发病例管控工作专班，党委书记、校长牵头，每个校区设负责人，领导干部挺在前面，一线同志抢抓落实，做好政府疾控部门介入之前的管控隔离工作；针对每一例确诊病例实行“挂图作战”，对每一个病例做到一目了然、心中有数，确保疫情防控精准发力；要及时专题研究疫情防控举措，研判风险环节，做好各校区实验室安全、学生日常就诊等保障工作；要耐心做好师生思想工作、心理工作，发布温馨提示，引导师生理解、配合、支持学校各项防控举措，共同努力，坚决打赢疫情防控阻击战歼灭战。
校党委副书记赵昌昌，副校长席光、荣命哲，校党委常委柴渭、别朝红，流行病学专家，党、校办，经金学院、医学部、研工部、保卫处以及学校疫情防控指挥部相关负责同志参会。