标题: 卢建军检查多校区及家属区疫情防控工作主持召开疫情防控工作指挥部视频会议强调严格管控精细服务筑牢校园安全防线
发布日期: 日期：2021-12-27 22:30
浏览次数: 1908
正文内容:
12月27日，校党委书记卢建军带队检查创新港、兴庆校区教学二区、家属区疫情防控工作，听取各区疫情防控指挥部工作汇报，看望慰问一线工作人员，现场协调解决问题，强调切实把守护师生生命健康放在首位，坚决扛起疫情防控政治责任，落实落细各项服务保障，筑牢校园安全坚固防线。
在创新港，卢建军察看了宿舍楼门禁、食堂、核酸检测等情况，要求全力做好学生教学、生活条件保障，严格落实核酸检测全覆盖要求。在兴庆校区教学二区，卢建军详细了解学生住宿、就餐等有关情况，强调要为学生提供精细化的管理和服务，保障学生的学习生活和健康安全。在家属区，卢建军强调要强化责任担当，创新工作思路，耐心细致做好离退休老同志的服务保障工作，落实好“非必要不出户”的防疫要求，统筹资源共同做好各项工作。



在疫情防控工作指挥部视频会议上，卢建军传达了全省教育系统疫情防控工作视频会议精神，强调要坚决贯彻落实省委省政府关于疫情防控工作部署，严格落实属地疫情防控规定，始终坚持将师生安全放在首位，坚持底线原则，加强联防联控。卢建军要求，各指挥部要进一步加强统筹协调、指挥调度，各二级单位党组织和党员干部要进一步发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，进一步夯实责任、细化举措，做实每项工作、盯紧每个环节，加强沟通、密切协作，汇聚疫情防控的强大合力。
王树国强调，全校师生要进一步高度重视、严格遵守疫情防控要求。疫情防控总指挥部要统筹调度、统一指挥。各指挥部要摸清问题、及时上报、从快解决。各单位要深入学生一线，全力保障线上授课质量、保证学生生活需求、做好医疗保障，坚决守住学校疫情防线。


各校区及教职工家属区、附属医院等疫情防控指挥部通过视频连线。学校党政领导、党委常委、校长助理，各二级单位党组织、机关与直属单位、附属单位主要负责人参会。