标题: 卢建军带队赴北京与中国移动推进校企深度合作
发布日期: 日期：2024-01-26 13:23
浏览次数: 3004
正文内容:
为进一步推动产学研深度融合，注入发展创新动能，1月23日，西安交大党委书记卢建军受邀率队赴北京，参加中国移动科学技术委员会成立大会；双方举行座谈，为校企合作基地揭牌。中国移动董事长、党组书记杨杰，副总经理、党组成员高同庆；西安交大党委常委、常务副校长别朝红参加活动。
23日上午，卢建军在中国移动科学技术委员会成立大会上致辞。他对委员会的成立表示祝贺。他说，贯彻落实党的二十大报告提出的“加强企业主导的产学研深度融合”“持续推动创新链产业链资金链人才链深度融合”，我们需要把握好“企业主导什么、怎么主导、融合什么、在哪融合、怎样深度融合”这几个关键问题。他表示，希望在委员会和各位院士专家的指导下，校企在创新实践中完善联合研究院管理运行模式，持续提升自主创新能力，全面提高人才自主培养质量，加快科研成果转移转化，扎实推进教育科技人才三位一体、良性循环发展，奋力走好争创世界一流企业、加快建设中国特色世界一流大学之路。


23日下午，座谈会上，卢建军表示，近年来，西安交大牢记西迁初心使命，聚焦“四个面向”，在推动产学研深度融合方面创新模式、主动作为，与中国移动等领军企业以“1121产学研深度融合模式”建立联合研究院，组建校企“双导师”，开展联合攻关，解决“卡脖子”问题，服务高水平科技自立自强。下一步，要在合作中不断完善模式，解决好组织架构、治理结构、管理模式、研发管理流程、评价体系等实体化管理问题，为企业培育新的增长点。要基于双方成熟技术，双向开拓应用空间，以解决行业发展的关键难题，实现科研成果的高效转化，进一步推动产业技术革新与整体升级。要整合企业、学校、校友资源，通过“双飞地”模式布局异地创新中心，实现深度融合与广泛开放，为产业升级提供有力支持。

别朝红表示，要不断探索校企合作的新模式、新方法、新路径，持续完善“三池一机制”校招共用引才模式，深化人才发展体制机制改革，为联合研究院建设提供高水平人才智力支持；要聚焦行业共性问题与痛点难题，集中力量进行科研攻关，推动产业创新，助力地方经济社会高质量发展，实现合作共赢。

杨杰对卢建军一行表示欢迎。他表示，中国移动锚定“世界一流信息服务科技创新公司”的发展定位，系统打造以5G+6G、算力网络、智慧中台为重点的新型信息基础设施，创新构建“连接+算力+能力”新型信息服务体系。自联合研究院成立以来，双方已取得丰硕成果。希望未来双方进一步深化务实合作，一是要聚焦目标、任务明确、落实责任，确保各项协同工作落实到位；二是要精准发力，以加强全方位资源保障服务支撑政策执行；三是要完善考核评价机制、优化政策实施策略，提高政策协调实效；四是要以成果转化为目标，以人才队伍建设为支撑，推动实现高水平科技自立自强。

高同庆表示，企业与高校深度合作对推进产学研用一体化，加速科研成果与产业创新，促进经济社会高质量发展至关重要。希望未来双方聚焦国家战略需求，锚定研究方向和目标，充分利用人才、技术和资源优势，培养具有优秀技术能力和创新精神的人才，为企业注入新的活力，推动产业持续发展。

卢建军、杨杰共同为中国移动-西安交通大学博士后科研流动站合作基地、中国西部海外博士后创新示范中心-中国移动合作基地揭牌。别朝红、高同庆见证。
会上，陕西移动副总经理，西安交大-中国移动联合研究院院长李晖汇报了联合研究院工作进展。
中国移动人力资源部、技术部、研究院；西安交大党、校办，科研院、人力资源部、未来技术学院等相关单位负责人参加活动。