标题: 卢建军会见海尔集团董事局副主席、执行副总裁谭丽霞一行
发布日期: 日期：2023-12-01 11:55
浏览次数: 1844
正文内容:
11月30日，海尔集团董事局副主席、执行副总裁谭丽霞一行来校，西安交通大学党委书记卢建军会见谭丽霞一行。双方就加强多领域务实合作，持续推进产教深度融合进行深入交流。

卢建军对谭丽霞一行表示欢迎。他说，学校深入贯彻落实党的二十大精神，认真学习贯彻习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，传承弘扬西迁精神，主动融入和服务国家战略和地方经济社会发展，在创新港汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，着力推动教育、科技、人才“三位一体”良性循环发展。他表示，双方自去年签署全面深化战略合作协议以来，各级互访交流频繁密切，期待进一步拓深合作领域，做实建立大企业承载的技术成果转化孵化器，共享高端人才团队，加强原创性、引领性科技攻关，加速融入共建“一带一路”大格局，以打造校企深度融合“新样板”服务国家高水平科技自立自强。
谭丽霞简要介绍了企业发展情况。她表示，海尔集团长期致力于引领行业创新发展，与西安交大在诸多方面具有良好的合作基础和广阔的合作前景。希望学校发挥好科教资源和人才资源优势，进一步深化务实合作，加快解决产业互联网、大健康等领域“卡脖子”技术难题，实现科技成果从“书架”到“货架”的转换，努力实现互利共赢发展，助力经济社会实现高质量发展。
海尔集团战略发展部、盈康一生医疗服务、海尔智家陕西分公司、HOPE平台、山西盈康一生总医院、海尔金控负责人；西安交大党、校办，党委政研室、科研院、人力资源部、生命学院、医学部、一附院、二附院、未来技术学院/现代产业学院、国家技术转移中心等相关部门负责人参加活动。