标题: 卢建军会见山东省泰安市委书记、市人大常委会主任杨洪涛一行
发布日期: 日期：2024-01-07 11:45
浏览次数: 2474
正文内容:
1月5日上午，西安交大党委书记卢建军会见到访创新港的山东省泰安市委书记、市人大常委会主任杨洪涛一行。党委常委、副校长洪军陪同。

卢建军对杨洪涛一行表示欢迎。他说，西安交通大学深入贯彻落实党的二十大关于教育、科技、人才一体化推进的战略部署，在创新港实施“6352”工程，打造“1121”产学研深度融合新模式，探索校地合作“双飞地”模式，实施全球化战略，将学校发展与现代化产业体系建设和高质量发展紧密结合。他表示，泰安地理位置优越，经济活跃度逐年提高，欢迎泰安企业依托“双飞地”模式和校招共用“三池一机制”模式，加强同西安交大的合作，通过政府在创新港设立研发中心，聚焦行业共性问题与痛点难题，集中力量进行科研攻关，推动产业创新，助力地方经济社会高质量发展，实现合作共赢。
杨洪涛对西安交大给予泰安市的支持表示感谢。他说，泰安市和西安交大在多个领域的长期合作，对当地产业发展起到了很大的促进作用，这次看到创新港的发展模式和开放程度，受到了很多启发。下一步，希望结合泰安市的实际情况，深化双方合作，助力校地高质量发展，为国家科技创新和经济建设作出贡献。
来校期间，杨洪涛一行还参观了“秦·港孵化器”和创新港数字展厅。
泰安市委、科技局、商务局、高新区、泰山区，泰安市洪泰新兴工业化基金等有关负责人，西安交大党、校办，科研院、继续教育管理处、电气学院、国家技术转移中心、创新港发展公司有关负责人参加。