标题: 卢建军调研人工智能学院
发布日期: 日期：2023-03-26 19:34
浏览次数: 4915
正文内容:
3月23日，西安交通大学党委书记卢建军调研人工智能学院，围绕人工智能多学科交叉研究与教学改革、在研项目进展、推动学科交叉融合具体举措等主题与中国工程院院士、人工智能与机器人研究所所长郑南宁教授等进行座谈。

郑南宁表示，近年来，随着人工智能与各行业的深度交叉融合愈发紧密，学院围绕视觉信息与应用等方向开展科研和技术突破，在视觉信息感知与应用、医工融合方面进行了一系列探索，围绕仪器研发、数据分析、临床合作科研等方向取得了一定的科研成果，引领人工智能、生命健康、多学科前沿和技术创新方向，支撑安全、绿色、高效的人工智能在全行业产品的开发、应用，不断加速技术迭代，促进经济社会高质量发展。

在听取学院近期发展情况汇报后，卢建军充分肯定了学院工作。他表示，党的二十大报告指出，要以国家战略需求为导向，加强企业主导的产学研深度融合，推动创新链产业链资金链人才链深度融合。人工智能作为新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力量，发展人工智能是服务高水平科技自立自强、实现高质量发展的重要途径之一。他希望人工智能学院坚持以全球视野布局产学研一体化平台，强化基础研究应用牵引，加强与医、文等学科的交叉融合，持续开辟科研新领域新赛道，不断塑造应用新动能新优势，让人工智能充分赋能经济社会发展。
卢建军表示，学校将坚持依靠广大教职工办学，调研总结推广可复制的经验及做法，不断创新体制机制，对多学科交叉融合加大支持、加强服务、改良环境、创造条件，打通从基础研究到临床应用的创新链条和人才培养链条。持续做好人才引进、培养、使用工作，进一步扩大开放合作，通过深度融合汇聚海外高层次人才，建设好战略科学家梯队，培育青年科技人才后备力量，强化全员育人，引导教师成为学生为学、为事、为人的“大先生”。
党、校办，人工智能学院相关负责同志、教师代表参加座谈。