标题: 卢建军会见浪潮集团执行总裁王兴山校友一行
发布日期: 日期：2023-08-14 14:57
浏览次数: 2259
正文内容:
8月10日上午，西安交通大学党委书记卢建军会见浪潮集团执行总裁王兴山校友一行，双方围绕深化校企合作、建立产学研深度融合的科技创新合作模式等进行交流。
卢建军对王兴山一行的来访表示欢迎，并感谢他长期以来对母校发展的关注和支持。卢建军指出，学校深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记在听取陕西省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神，在创新港汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，推进“6352”工程，建立“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，与企业联合成立研究院，持续深化产教融合、协同育人。浪潮集团与西安交大有着良好的合作基础，希望进一步发挥校企双方优势，开展更加务实高效的合作，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，为更好服务国家战略和区域经济社会高质量发展作出新贡献。
王兴山表示，近年来西安交大与浪潮集团在产学研深度融合、共建校企协同育人平台、设立学生实习实践基地等方面开展了务实合作，取得了积极成效。浪潮集团将发挥自身云计算、大数据、工业互联网等新一代信息技术产业领域优势，与西安交大推进相关合作项目落地见效，以企校深度合作促共建共赢，服务国家高水平科技自立自强和经济社会高质量发展。
浪潮数字企业技术有限公司、浪潮集团陕西区相关负责人，西安交大党、校办，科研院，人力资源部等单位负责人参加活动。