标题: 卢建军在参加第一代表团讨论时强调踔厉奋发 笃行不怠 开创学校事业高质量发展新局面
发布日期: 日期：2022-06-10 09:45
浏览次数: 3454
正文内容:
6月9日-10日，卢建军同志到学校第十三次党代会第一代表团参加讨论。
代表们一致认为，党委报告对学校第十二次党代会以来的工作进行了全面回顾，总结凝练了“九个坚持”的改革发展经验，提出了清晰明确的奋斗目标和切实可行的举措路径，为构建学校事业高质量发展指明了方向。代表们纷纷表示，将立足本职岗位尽心履职，学习贯彻落实好本次党代会精神，以高度的政治责任感和饱满的干事创业激情，为学校建设中国特色世界一流大学贡献力量。

卢建军在认真听取代表发言后说，学校第十二次党代会以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全校上下凝心聚力、团结奋进，在解放思想中抢抓机遇，在攻坚克难中开拓进取，在苦干实干中砥砺奋进，党的建设和“双一流”建设成效显著。在迈向建设中国特色世界一流大学新征程中，要胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，落实立德树人根本任务，牢记为党育人、为国育才使命，矢志不渝，接续奋斗。
卢建军强调，要立足“两个大局”，深刻认识和把握面临的形势任务和奋斗目标，听党指挥跟党走，加快建设中国特色世界一流大学。要对标对表、不折不扣贯彻落实习近平总书记和党中央对高等教育的各项要求，加速推进“十四五”规划纲要和“双一流”建设方案确定的各项任务，为学校发展奠定坚实基础。要进一步解放思想、转换观念，守正创新、攻坚克难，以自我革命的精神推进学校各项工作，破解制约学校高质量发展的难题。要以强烈的责任感、使命感、紧迫感，站在党和国家事业全局高度，努力开创学校事业发展新局面。
卢建军要求，要坚持“四个服务”、落实“四个面向”，加快推进人才培养、科学研究、学科建设、交流合作等，在创新中培养高层次创新人才。要不断拓展与地方政府、科研院所、领军企业等各方面合作的广度和深度，形成科教融合、产教融合、协同育人新模式，加快融入经济社会发展。要做到理论学习、理论与实践、宏观与微观“三个贯通”，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、以实际行动践行“两个维护”。要持续推动干部作风能力双提升，实现从“喊口号”到“抓落实”、从“谈成绩”到“找问题”、从“讲形式”到“求实效”的转变。要以更广阔的视野、更开放的胸襟、更务实的作风，奋力建设中国特色世界一流大学，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。