标题: 卢建军调研国家医学中心建设情况
发布日期: 日期：2022-05-07 16:35
浏览次数: 4784
正文内容:
5月6日上午，西安交大党委书记卢建军带队到一附院调研国家医学中心（以下简称“中心”）建设情况，与医学部、一附院相关负责同志座谈交流，了解中心建设进度，剖析现存问题，研讨跨越式高质量发展路径。副校长别朝红，副校长、一附院院长吕毅参加座谈会。
一附院副院长刘昌围绕项目基本情况、建设进展、目前存在的问题以及需要的支持等方面，汇报了中心建设情况。她表示，一附院将紧抓中心建设和学校“十四五”发展机遇，完善体制机制，以国家需求为牵引，以临床需求为驱动，瞄准大目标，揭榜挂帅大项目，传承西迁精神，全力以赴推进中心建设。

卢建军在听取汇报后充分肯定了中心建设进展，对中心发展态势充满信心。他指出，4月29日习近平总书记主持召开中共中央政治局会议，强调各级领导干部在工作中要有“时时放心不下”的责任感。我们要以维护人民生命健康的使命感和责任感建设好国家医学中心，心怀“国之大者”，持之以恒强化作风建设，把责任和担当扛在肩上，深入基层调研掌握一线情况，解决基层发展难题，紧紧团结依靠全校师生，勇担国家使命，共创交大荣誉。
卢建军对中心建设提出六点要求：一要高度重视医学板块对于学校发展的战略性意义，抓住国家医学中心建设契机，以人才为核心，以项目为抓手，建强医学板块这一翅膀，助力学校腾飞。二要完善学校顶层设计，完善校—部—院层层抓落实机制，优化资源配置，建设好国家医学中心和区域医疗中心。三要解放思想、转换观念，充分集聚和用好优势资源，积极融入地方经济社会发展，服务好西部和国家高质量发展。四要以“四大”建设为抓手，优化学科布局，发挥优势学科带动作用，强化学科交叉融合，畅通附属医院和医学部、学院的互动渠道。五要逐项目明确路线图、时间表、任务书、责任人，实行挂图作战，做到对中心建设进展心中有数。六要坚持问题导向、目标导向、结果导向相结合，制定中心建设跟踪、考核、评价机制，以实际建设成效为健康中国建设作贡献。
医学部、一附院、人力资源部、科研院，党、校办相关负责同志参加座谈会，并围绕完善组织架构、强化学科交叉、拓展合作资源、优化人才引进培养机制、注重文化引领、做好后勤保障等方面展开研讨，提出意见建议。