标题: 卢建军调研指导国际教育学院工作
发布日期: 日期：2021-05-18 15:06
浏览次数: 1815
正文内容:
5月17日上午，校党委书记卢建军调研国际教育学院，指导学校国际化建设工作。
卢建军先后走访国际教育学院公共区、学院文化墙、留学生生源国家展等处，详细了解学院人才培养、留学生生源、孔子学院、国际交流项目等情况。

座谈会上，国际教育学院常务副院长温广瑞介绍了西安交大留学生招生录取、教育教学、管理体制及学院在“十四五”期间的改革思路和举措。西安交大外国留学生教育始于1959年，是教育部指定的最早培养中国政府奖学金留学生的院校之一。2020年，学校留学生规模达2891名，分别来自134个生源国家。其中学历生2659人，包括本科生1106人，硕士生893人，博士生660人。
卢建军对国际教育学院近年来取得的成绩和贡献表示充分肯定。他指出，立足中华民族伟大复兴的战略全局和世界百年未有之大变局，高等教育在构建人类命运共同体中扮演着重要角色，需要把握大势，敢于担当，善于作为。国际化是建设世界一流大学的重要战略举措，国际教育学院要跳出思维局限，凝心聚力、开拓进取，全力开创国际化办学新局面。
卢建军强调，作为学校国际化办学的重要载体，国际教育学院要提高站位，勇于破题，牢固树立全校“一盘棋”思想，自觉从大局出发拿出举措、推进工作。要统筹谋划，科学布局，加强国际化办学的顶层设计；要深化改革，创新体制，完善国际化办学的推进机制，打破部门壁垒；要突出重点，把握关键，依托丝绸之路大学联盟，突破国际化办学发展中的瓶颈难题；要加强领导，落实责任，充分发挥学校“指挥棒”主导作用，全面提升国际化水平，助力学校内涵式发展。
党、校办，国际教育学院，国际处相关负责人参加调研。