标题: 卢建军在为二级单位党组织书记讲党课时强调坚持校地企一体联动，产学研深度融合服务教育强国、科技强国、人才强国建设
发布日期: 日期：2024-01-11 17:45
浏览次数: 2544
正文内容:
为深入学习贯彻党的二十大精神，持续注入工作发展“新动能”，持续深化理论学习、理论与实践、宏观与微观“三个贯通”。1月10日，西安交通大学党委书记卢建军在创新港数字展厅为23位二级单位党组织书记代表讲授党课，强调要坚持校地企一体联动，产学研深度融合，加快推进学校高质量发展，服务教育强国、科技强国、人才强国建设。

卢建军指出，作为科技第一生产力、人才第一资源、创新第一动力的重要结合点，高等教育发展水平是国家发展水平和发展潜力的重要标志。西安交大始终坚持“扎根西部、服务全国、世界一流”办学定位，全面落实立德树人根本任务，以高质量发展为目标，融入国内大循环、国内国际双循环，在创新港大力实施“6352”工程，构建“1121”产学研深度融合新模式，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，勇担国家使命，共创交大荣誉，聚力打造服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎，努力为中国式现代化建设贡献更多智慧和力量。
卢建军强调，全校上下要坚持“一盘棋”思想，以时不我待、只争朝夕的精气神，全力以赴推动学校事业高质量发展。要切实提高政治站位，强化责任担当，以习近平总书记重要讲话精神为统领，深入学习贯彻党的二十大精神，把学习成果转化为谋划工作的思路、破解难题的方法，加快推进学校各项重点工作。要持续坚持“四个面向”，强化应用牵引的基础研究，深入推进有组织科研，打通前后端创新链条，跑好科技创新“接力赛”。要全力推进产学研深度融合，在创新港支持企业牵头组建创新联合体，形成“科学家+工程师”联合团队，探索建立“双飞地”合作新模式，加速推动科技成果转化，支撑引领经济社会高质量发展。要坚持真心爱才、悉心育才、倾心引才、精心用才，不断完善“三池一机制”校招共用引才模式，深化人才发展体制机制改革，为强国建设提供高水平人才智力支持。要主动融入中国式现代化发展大局，聚焦组织架构、治理结构、管理模式等方面，用人文社科领域的专业力量主动破题，推动国家治理体系和治理能力现代化。要坚持从国家战略看交大、从国际视野看交大、跳出交大看交大，持续深化主题教育成效，扎根西部高质量建设中国特色世界一流大学，以实际行动和扎实业绩服务教育强国、科技强国、人才强国建设。