标题: 卢建军调研马克思主义学院
发布日期: 日期：2023-05-30 09:19
浏览次数: 2890
正文内容:
5月29日上午，西安交通大学党委书记卢建军来到马克思主义学院，围绕“大思政课”建设、马克思主义理论学科建设等方面与学院领导班子、师生代表开展交流。

卢建军指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视教育工作，作出了一系列重要讲话、指示批示。特别是党的二十大报告将教育、科技、人才统筹部署、集中表达，为我们办好中国特色世界一流大学指明了前进方向，提供了根本遵循。学校深入把握西迁精神“听、跟、走”的内涵，坚持国家战略导向，着力加强企业主导的产学研深度融合，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，强化应用牵引的基础研究，发挥“双一流”大学基础研究主力军作用，加强有组织科研，强化“三个基础”、推动“三个融合”、深化“三项改革”、扩大“三个开放”，完善“15233”工作体系，切实将习近平总书记重要讲话重要指示批示精神和党中央的决策部署落到实处。

卢建军强调，要以此次主题教育为契机，深入开展习近平新时代中国特色社会主义思想的研究阐释，特别是研究习近平总书记对建设中国特色世界一流大学的重要论述，结合学校贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示批示精神和党中央的决策部署的实践经验，提炼学校高质量发展的理论支撑。思政课教师要牢记习近平总书记“六要”“八个相统一”要求，将西迁精神融入思政课教育教学，着力增强思想性、理论性、针对性和亲和力，引导青年学生“听党指挥跟党走”。要丰富思政教育的形式，注重将理论宣讲、文艺创作等教育形式与学校的办学实践有机结合，讲好新时代交大故事，宣传好西迁精神新传人，用身边人、身边事激励学生成长为担当民族复兴大任的时代新人。
马克思主义学院院长燕连福教授、书记苏玉波教授、副院长陈建兵教授、韩锐教授，教师代表田建军副教授、朱旭副教授、范玉仙副教授、陆淑敏副教授、张振副教授，研究生代表、筑梦社社长李梦越，以及参演“大先生”话剧的师生代表，电气学院辅导员梁人之、研究生刘洋分别作了发言。大家一致表示，要深刻把握习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法，立足本职工作，做好西迁精神新时代内涵的挖掘阐释，争做西迁精神新传人，真正做到“听得准”“跟得紧”“走得实”。
党、校办，党委教师工作部、教务处、研究生院、社科处、团委、西迁精神研究中心负责同志参会。