标题: 卢建军书记为新任干部讲党课时强调要坚持教育科技人才一体化推进 服务新质生产力加快发展
发布日期: 日期：2024-04-21 13:23
浏览次数: 1972
正文内容:
为全面学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于党纪学习教育的重要讲话和重要指示精神，加强党的纪律建设，推动全面从严治党向纵深发展，激励新任干部担当作为，4月17日，西安交通大学党委书记卢建军在创新港数字展厅为近期新任干部代表讲授党课，强调新任职干部要坚决扛起使命责任，倍加珍视干事机遇，以新岗位为新起点，自觉做对党忠诚的老实人、本领过硬的内行人、担当实干的带头人，奋力在学校发展、强国建设中展现新作为、干出新业绩。

卢建军指出，西安交大深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记来校考察重要讲话精神，深刻把握高校在教育科技人才一体化部署中的重要作用，聚焦国家发展战略，传承弘扬西迁精神，发挥创新港在秦创原平台的总窗口作用，汇聚全球创新资源、对接地方产业需求、引入各类金融资本、培育良好创新生态、培养卓越创新人才，扎实推进“6352”工程，不断健全“1121”产学研深度融合新模式，加快构建“四链”融合，聚力打造服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎。
卢建军强调，要清醒认识到，交大近些年取得的成绩，归根结底在于学校不折不扣学习贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示批示精神和党中央决策部署。当前，全党正开展党纪学习教育，全校上下要牢固树立“一盘棋”思想，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，高质量开展党纪学习教育，以严明的纪律坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，进一步强化纪律意识、加强自我约束、提高免疫能力，发挥好示范带头作用，形成“头雁效应”，成为一支在知行合一中主动担当作为的高素质干部队伍。要始终坚持以党的二十大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，以饱满的工作热情、扎实的工作作风，加快推动学校各项事业内涵式高质量发展。要坚持从国家战略看交大、从国际视野看交大、跳出交大看交大，为全面推进中华民族伟大复兴奠定坚实基础、提供有力支撑。
在场新任干部纷纷表示，将认真学习贯彻习近平总书记关于党纪学习教育的重要讲话和重要指示精神，从转观念、强作风、重落实等方面续写新的篇章，不断提升自身素质和能力水平，以更高的标准、更严的要求、更实的作风，推动工作再上新台阶，为加快建设教育强国、科技强国、人才强国贡献智慧和力量。