标题: 卢建军慰问一线工作人员主持召开疫情防控工作指挥部视频调度会强调要坚决落实各项防控措施
发布日期: 日期：2022-01-01 23:55
浏览次数: 1107
正文内容:
1月1日，校党委书记卢建军督查兴庆校区、兴庆家属区疫情防控工作，看望慰问下沉干部、志愿者和师生群众，向他们致以新年问候。卢建军要求，要进一步把思想和行动统一到习近平总书记关于疫情防控的一系列重要指示上来，压实防控指挥部工作专班责任，毫不放松地落细落实各项防控举措。
在兴庆校区，卢建军来到学生宿舍区、食堂、澡堂等区域，检查防控措施落实情况，与学生志愿者深入交流。卢建军表示，学生志愿者坚守岗位，为维持校园秩序、保障学生生活等作出了重要贡献，大家要一鼓作气，坚定信心，团结一致，打赢疫情防控阻击战。在兴庆家属区，卢建军听取指挥部工作专班汇报，协调解决问题。卢建军要求，要坚决扛起疫情防控政治责任，加强组织领导，提升工作精度，进一步做好生活物资采购、储备和调度工作，关心关爱西迁老教授、离退休教职工、困难群众，积极回应群众关切，把各项防控措施落到实处。

在疫情防控工作指挥部视频调度会上，卢建军与各指挥部视频连线，听取当前工作汇报，重点了解问题困难。卢建军线上慰问奋战在一线的党员干部、学生思政、后勤保障、医疗专家、志愿者、宣传、网信等工作队伍，强调要加强对一线人员的保护、关心和爱护，扎实做好各项工作保障。卢建军要求，要坚决阻断疫情传播风险源、扎实做好全员核酸检测、保障防疫医疗、生活物资储备供给等。他强调，要关心关怀学生，及时了解学生困难，听取学生建议，全力解决难题。
王树国指出，当前疫情防控进入关键时期，各单位要咬紧牙关、绝不懈怠，科学、精准、高效开展工作。要进一步阻断内外人员接触，守好校园安全屏障；要多措并举，确保学生教学质量，合理规划教学计划；要统筹协调，充分保证防疫、生活物资储备，做好学生就医问诊等服务保障。同时，各学院、导师要切实履行责任，丰富线上形式，充分指导学生学习、科研。
副校长郑庆华、席光、荣命哲，校党委副书记、纪委书记赵军武，校党委常委张定红、柴渭、成进、别朝红参加视频调度会，并分别检查各校区、家属院疫情防控工作。各指挥部成员参加调度会。