标题: 卢建军、王树国慰问离退休老领导
发布日期: 日期：2024-02-06 20:35
浏览次数: 2974
正文内容:
在2024年新春即将来临之际，校党委书记卢建军、校长王树国分别慰问学校离退休老领导，向他们致以新春的问候和祝福，感谢他们为学校发展作出的重要贡献。


卢建军看望王文生、张迈曾两位老领导，关切询问他们的身体情况及生活近况，并介绍了学校近年来事业发展情况，听取其对学校发展的意见建议。卢建军表示，老领导是学校发展的亲历者、参与者、见证者，是学校发展的宝贵财富。学校将在老领导的关心支持下，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，在历届班子打下的坚实基础上，一张蓝图绘到底，扎根西部建设中国特色世界一流大学，以实际行动和扎实业绩服务国家战略和经济社会高质量发展，助力强国建设、民族复兴伟业。也希望老领导继续关心支持学校发展，积极建言献策，学校将持续用心用情做好服务保障工作，切实增强老领导的获得感和幸福感。



王树国带队看望史维祥、徐通模、郑南宁三位老领导，向他们送去学校的关怀和新春的问候与祝福，并对他们为学校事业发展作出的贡献表达诚挚敬意和衷心感谢。王树国介绍了学校在创新港建设、人才培养、社会服务和国际交流合作等方面取得的成绩。他表示，老同志为学校的快速发展打下了坚实基础，学校事业的发展成就凝聚着一代代交大人的耕耘与奉献。在老同志的关心和支持下，全校上下将接续奋斗，传承弘扬西迁精神，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出属于交大人新的更大贡献。
老领导们感谢学校一直以来的关心关爱，在言谈之间仍心系学校办学水平、育人成效及科学研究最新进展，对学校近年来各项事业取得的优异成绩表示由衷的祝贺。他们表示，将继续发挥力量，全力支持学校建设和各项工作高质量发展，相信西安交大一定能够在全体师生的拼搏奋进中稳步向前、再创佳绩。
党、校办，党委宣传部、人力资源部、离退休处等相关部门负责人参加活动。