标题: 卢建军调研化学学院
发布日期: 日期：2021-04-27 21:49
浏览次数: 1910
正文内容:
4月25日，校党委书记卢建军调研走访了化学学院，与学院领导班子和教师深入交流。

卢建军参观调研了“退役锂离子电池破碎分选回收成套设备”中试线，听取了院长丁书江、副教授杨国锐对中试线的介绍，详细了解了成套设备技术路线、回收产品用途和产线中污染物治理技术，对中试线的技术先进性给予肯定。卢建军指出，锂离子电池资源化回收意义重大，是未来一项重要产业领域，希望项目研发人员和企业密切合作，将企业工程师引入项目开发全过程，实施研究生培养“双导师制”，在科技成果转移转化中创新人才培养模式，提高人才培养质量。

卢建军了解了高分子化学方向科技成果的内容，听取副院长张彦峰汇报了“纳米智能吸能材料”“二氧化硅绝热复合材料”“风电用抗风沙侵蚀聚氨酯薄膜”“国产低灰高纯BOPP金属薄膜电容器”“高性能压电高分子薄膜传感器”“耐高温耐烧蚀防护材料”以及“固体火箭发动机相关材料和技术”等科技成果。卢建军表示，学校将加快推进实施“6352”工程，加大与科研院所的务实合作，推动科研力量优化配置和资源共享，共同把双方已积累的科技实力转化为支撑国家发展的“筋骨”，在我国迈向世界科技强国的进程中作出不懈努力。
卢建军强调，在创新成果产业化平台建设中，学校会加大政策支持和服务保障力度，全面梳理现有政策，突出机制、人才两个关键完善政策，通过先行先试、破题示范，推进产学研深度融合，不断激发各学科创新创造活力。化学学院应思考谋划依托学校现有的优势学科，推进交叉融合，为化学学科发展寻求新的生长点和新的动力。


随后，卢建军来到有机合成实验平台，参观调研了绿色合成创新团队，听取了刘乐研究员团队在甲醇的高附加值转化、含氟功能小分子及绿色农药工艺开发等领域的研究介绍，详细了解了相关技术的工艺路线及潜在的市场价值，对于团队坚持做应用导向型基础研究的做法表示肯定，鼓励青年人要做有用的基础研究，积极参与学科交叉以及与企业进行产学研融合，力争在基础理论研究上有所突破。他强调，基础研究是获取新知识、新原理、新方法的根本，加强基础研究是西安交大“双一流”建设的重要内容之一，也是提高我国原始性创新能力、积累智力资本的重要途径，是建设创新型国家的根本动力和源泉。

卢建军还参观了化学学院西迁陈列室。