标题: 卢建军调研前沿科学技术研究院
发布日期: 日期：2021-01-14 09:46
浏览次数: 3243
正文内容:
1月13日下午，校党委书记卢建军前往前沿科学技术研究院调研。他先后走访了磁性材料制备室、材料化学研究中心合成实验室、公共细胞平台等9个研究平台，听取研究院负责人工作汇报，了解技术创新、成果转孵化等情况，还与科研人员围绕研究院的定位目标、人才引进、学科交叉及运行机制等进行交流。

卢建军指出，前沿院作为学校首个“学术特区”，政策支持得力，师资力量雄厚，学科交叉特色鲜明，管理经验先进，取得了良好的发展成绩，“前沿院依然很前沿”。希望大家继续解放思想，转变观念，提升格局和眼界，坚守岗位，向下扎根，向上成长，不断产出更多高水平高质量科研成果,为学校发展作出新的更大贡献。

卢建军强调，前沿院要始终牢记习近平总书记谆谆嘱托，坚持立足“四个面向”，积极开展前沿性、前瞻性、战略性的基础研究，大跨度推进学科交叉融合，努力成为科技体制改革最具活力的“试验田”。要全面总结建设经验，继续优化管理运行机制，持续强化保持创新优势。要始终保持对科学研究、人才培养工作的激情，把科研优势转化为教学优势，促进教研一体，形成贯通的研究链条。要坚持把论文写在祖国大地上，努力解决国民经济和社会发展面临的关键科技难题，推进前沿技术落地，让科技创新更好地造福人民。
党、校办，前沿科学技术研究院等相关负责人陪同调研。