标题: 卢建军调研启德书院、宗濂书院工作
发布日期: 日期：2021-05-26 09:14
浏览次数: 1695
正文内容:
5月24日下午，校党委书记卢建军前往启德书院、宗濂书院调研，围绕基层党组织建设、文化建设、辅导员队伍建设、学生心理咨询辅导等情况，仔细了解书院发展历程、育人模式，并与书院师生交流座谈。卢建军强调，加强基层党组织建设对于学校发展起着至关重要的作用，要充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和学生党员的先锋模范作用，坚持把思政工作作为开展高校党的建设的重要抓手，为学校高质量发展提供坚强保证。
卢建军充分肯定了书院取得的成绩。他表示，书院对学校育人工作发挥着不可替代的作用，要落实立德树人根本任务，进一步深化“三全育人”改革，健全完善“两院”协同育人长效机制，扎实推进学院、书院联动；要传承好西迁精神，为党育人、为国育才，培养心怀“国之大者”、德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

卢建军寄语交大学子，要树立广袤视野，厚植家国情怀，肩负历史使命，以实现中华民族伟大复兴为己任，坚定理想信念、练就过硬本领，勇做走在时代前面的奋进者、开拓者、奉献者，为西部发展和国家建设贡献智慧与力量。
据了解，启德书院现有党员315人，其中少数民族党员62人，设1个教工支部、7个学生支部。宗濂书院现有党员237人，其中少数民族党员28人，设1个教工支部、6个学生支部。近年来，启德书院、宗濂书院高举“四面旗帜”，传承“西迁精神”，坚持“党建引领，团建协作，干部带头，群众路线”工作方针，举办学业辅导“一帮一”、“学史明智，砥砺前行”——趣味党史知识竞赛、“交大献礼，初心为医”主题党团日等活动，大力开展学生思政教育，促进学生德智体美劳全面发展。
党、校办，学生工作部（处）、启德书院、宗濂书院相关负责人参加调研。