标题: 卢建军主持召开落实“十四五”人才培养规划专题研讨会
发布日期: 日期：2021-11-19 17:47
浏览次数: 2281
正文内容:
11月19日上午，校党委书记卢建军主持召开落实“十四五”人才培养规划专题研讨会，对持续不断做好基础研究人才培养工作作出安排。中国工程院院士、电信学部教授郑南宁，副校长郑庆华，校党委常委、组织部部长柴渭等参加会议。

卢建军带领大家认真学习了习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神。他指出，没有高水平的基础研究，就不会有高水平的人才培养，“十四五”人才培养工作要围绕基础研究、基础学科建设、基础人才培养破题。学校党委要充分发挥“把方向、管大局、作决策、抓班子、带队伍、保落实”的职责，党委班子要带头进课堂、进书院、进实验室，深入基层调查研究，以扎实的工作作风解决基础人才培养工作中的实际问题；各部门要充分发挥职能作用，上下形成合力推进基础人才培养工作迈向新台阶。
卢建军指出，做好基础人才培养工作要注意五个方面的问题。一是在肯定成绩的同时，要时刻保持清醒的头脑，正视存在的差距和短板，努力破解基础人才培养工作中的共性难题，在改革创新中寻求突破。二是研究问题不能停留于表面，而是要深入剖析问题产生的根源，明确整改措施和努力方向。三是要认真预判、跟踪评价人才培养改革的效果，随时修订完善相关政策举措。四是要把宏观和微观、战略和战术、抽象和具体贯通起来，在做好学校顶层设计的同时，以扎实举措确保国家重大战略部署落地落实。五是要将基础人才培养与基础科学研究、基础学科建设以及社会服务、国际交流合作贯通起来，深入推进教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人、联合攻关，在创新中培养创新人才。
卢建军要求相关责任部门要认真梳理本次会议提出的意见建议，分类研究，形成报告，并对下一步工作作出安排。一是立项资助基础人才培养项目专题研究，为提高学校治理水平和能力、提升人才培养质量提供智库支撑。二是进一步解放思想，探索实现“厚基础，宽口径”的人才培养目标的有效途径，打造更多“金课”。三是建设高水平的基础课教师队伍和实验教师队伍，为提高教育教学质量提供有力保障。四是建立科学化的督导评价体系，实现校院两级督导全覆盖，有效发挥指挥棒作用。五是认真对标对表，进一步加大改革力度，通过构建龙头企业牵头的创新联合体，推动“双导师”制落地，努力破解产学研深度融合的瓶颈问题。六是要进一步研讨和完善“十四五”人才培养规划，突出交大特色，既传承历史，又连接现实，开拓未来。
郑庆华指出，要进一步加强对基础人才培养工作的基础性、高度性、前瞻性认识，围绕立德树人根本任务，深化体制机制改革，完善基础学科布局，夯实基层教学组织建设，推动书院学院协同育人，建设一支高水平、有情怀的基础课教师队伍，为创建中国特色世界一流本科教育贡献交大力量。
会上，教务处处长王秋旺汇报了落实人才培养“十四五”规划的若干举措，钱学森学院副院长王娟汇报了拔尖创新人才培养探索与改革的有关情况。郑南宁院士，数学学院凌永祥教授、物理学院李福利教授、机械学院梅雪松教授、电气学院刘进军教授、医学部吕社民教授、人文学院李建群教授、马克思主义学院王宏波教授等从教师队伍建设、体制机制改革、推进课程思政建设等方面，就加强基础人才培养提出意见建议。
党、校办，教师工作部（人力资源部）、研究生院、教务处、学生处、学科办、招生办、就创中心、教发中心、西部评估中心，物理学院、化学学院、机械学院、电气学院、能动学院、电信学部、材料学院、人居学院、生命学院、航天学院、化工学院、医学部、经金学院、管理学院、法学院、计算机学院、钱学森学院、未来技术学院等有关单位负责同志参加会议。