标题: 卢建军与部分西迁老同志代表座谈
发布日期: 日期：2021-04-22 22:43
浏览次数: 2947
正文内容:
4月22日上午，在习近平总书记来校考察发表重要讲话一周年之际，校党委书记卢建军与部分西迁老同志代表座谈，通报学校近期工作进展情况和未来发展思路，听取大家对学校发展的意见和建议。
卢建军向所有西迁老同志致以崇高敬意。他说，去年4月22日，习近平总书记在陕考察期间，专门来校看望西迁老教授代表，并发表重要讲话，给全校师生以巨大关怀和极大鼓舞，为学校改革发展指明了方向、提供了根本遵循。
卢建军指出，重温习近平总书记重要讲话，深入学习交大历史特别是西迁史，真切地体会到，成绩都是奋斗出来的，奋斗的动力就是全体交大人对党和国家、民族和人民的使命，交大全体师生将坚持用实际行动诠释西迁精神的核心和精髓。
卢建军谈到，一年来，学校深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，以西迁精神为动力，以立德树人为根本，以“质量、成效、特色、贡献”为价值导向，加快“双一流”建设，学校党的建设、人才培养、科学研究、社会服务、创新港建设等各项事业均保持良好发展态势，办学实力、社会影响力显著提升。
卢建军表示，习近平总书记在清华大学考察时发表的重要讲话，为建设中国特色世界一流大学指明了方向，提供了根本遵循。学校将立足“两个大局”，心怀“国之大者”，传承西迁精神，牢记习近平总书记嘱托，坚持把立德树人作为根本任务，不断加强和改进新时代学校体育和美育工作。加速推进实施“6352”工程，汇聚创新资源，引入金融资本，对接企业需求，建立创业生态，推进产教融合、协同创新发展，推动产学研深度融合，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，加快建设中国特色世界一流大学，为服务国家富强、民族复兴、人民幸福贡献智慧和力量。

会后，卢建军前往交大社区综合养老服务中心项目现场，明确要求要落实好习近平总书记重要指示精神，为西迁老同志的“健康长寿、晚年幸福”创造好条件，将项目做成样板标杆，用心用情提供优质服务。
校党委常委、统战部部长张定红，党、校办，离退休处等部门负责人参加座谈调研。