标题: 卢建军会见诺贝尔化学奖得主丹•谢赫特曼一行
发布日期: 日期：2023-07-21 10:30
浏览次数: 2489
正文内容:
7月19日下午，西安交大党委书记卢建军会见诺贝尔化学奖得主、以色列理工学院教授丹·谢赫特曼一行。西安谢赫特曼诺奖新材料研究院有限公司董事长曾凡宏、西安创始人众创空间有限公司总经理刘戈、谢赫特曼研究院副总经理林敏，西安交大党委常委、常务副校长别朝红，党委常委、副校长席光，校长助理、材料学院院长单智伟，西安理工大学教授徐春杰等参加。

卢建军代表学校对谢赫特曼来访表示欢迎，并介绍了学校发展情况。他表示，西安交大发挥好高水平研究型大学主力军作用，不断强化基础学科人才培养、基础科学研究、基础学科建设，加快推进学科交叉融合、产教融合，深化“丝绸之路大学联盟”建设，打造教育对外开放品牌，加快实现教育、科技、人才一体推进良性循环，不断汇聚高质量发展新动力。希望谢赫特曼教授发挥新材料领域的专业优势和在全球科学界的重要影响力，在关键核心技术攻关、基础学科人才培养等方面加大对学校的指导帮助，并推动学校进一步加强与以色列理工学院的深入合作，促进两校关系迈上新台阶。
丹·谢赫特曼介绍了自身科学研究及以色列理工学院情况。他表示，30多年间数次来到中国，见证了中国的蓬勃发展。此次到访西安交大，深刻感受到了学校的历史文化底蕴和科技创新活力。希望能与学校围绕科技创新、人才培养、产学研融合、学术交流等领域进一步拓展交流合作，为学校高质量发展贡献力量。

会见后，丹·谢赫特曼教授以“THE SCIENCE AND AESTHETICS OF SOAP BUBBLES”为题，为交大师生带来了一场精彩的主题报告。报告会由别朝红主持。
日常中的肥皂泡是从何而来？又是怎样发挥作用的？丹·谢赫特曼教授生动幽默又专业严谨地介绍了肥皂泡的产生机理、结构形状以及色彩原理，深入浅出地阐述了肥皂泡中关于凝聚力和表面张力等物理化学知识及肥皂泡用于清洁等方面的作用机制，激发了大家对科学探索的兴趣。

报告厅座无虚席，许多交大师生和中小学生凝神听讲。“您为什么会关注研究肥皂泡？”“因为它很美丽闪亮，在绚丽多彩的外观下会发现还蕴含着许多科学知识，对我来说非常有趣。”现场互动环节气氛热烈，谢赫特曼教授真诚建议广大学子要保持一颗好奇心，善于观察身边所蕴含的科学，同时注重培养逻辑性思维、批判性思维和创新性思维，以自身力量不断探索发现更多未知的科学世界。
西安交大党、校办，教师工作部、人力资源部，国际处，材料学院等单位负责人参加。
据悉，丹·谢赫特曼教授是世界著名的材料科学家、电镜专家，以色列理工学院材料工程系杰出教授，美国科学院和美国工程院院士，欧洲科学院院士，以色列科学院院士，俄罗斯工程院院士，西安谢赫特曼诺奖新材料研究院院长，“中国政府友谊奖”获得者。其主要研究领域为铁铝化合物的组织与性能、快速凝固金属材料的组织与性能、CVD金钢石薄膜的形核与生长和新型镁合金的开发等。40年来，丹·谢赫特曼教授长期从事快速凝固高强韧镁合金成分设计、基础与应用研究，增材制造技术研究。1982年4月8日，丹·谢赫特曼教授在约翰·霍普金斯大学访问休假期间，在华盛顿的美国国家标准局合作研究快速凝固铝过渡金属合金项目时，创造性地发现了一种新形态的二十面体相(IcosahedralPhase)分子结构，从而开辟了研究准晶的全新领域。因发现准晶，丹·谢赫特曼教授于2011年10月5日在瑞典首都斯德哥尔摩独揽诺贝尔化学奖。