标题: 卢建军调研教师工作部、人力资源部
发布日期: 日期：2021-05-14 15:18
浏览次数: 1988
正文内容:
5月13日下午，校党委书记卢建军走访调研教师工作部、人力资源部，强调要紧密围绕学校中心工作，解放思想、开拓创新，勇于破题、善于解题，进一步加强高层次人才队伍建设，提升教师队伍整体水平。
座谈会上，教师工作部、人力资源部部长雷利利介绍了部门组织架构、工作模式、岗位职责，以及“十四五”期间和本年度学校人才队伍建设重点工作等情况。
卢建军对教师工作部、人力资源部工作表示充分肯定。他指出，加强高校教师队伍建设，首先要强化教师思想政治素质和师德素养，引导教师自觉贯彻落实新时代党的教育方针，增强自身责任感和使命感。要将师德师风建设贯穿于教师招聘引进、职称评审、岗位聘用、导师遴选、评优奖励、聘期考核、项目申报全过程，引导教师以德立身、以德立学。教师考核评价要落实“破五唯”要求，同步推进“破”与“立”关系，发挥教师评价“指挥棒”良好导向作用。
卢建军强调，面向“十四五”，教师队伍建设要找准突破口和着力点，不断开拓工作思路，创新工作方式举措。分析发展中存在的个性和共性问题，破除教师发展方面的深层次体制机制障碍，以全面深化教师队伍建设改革激发活力，实现创新型教师队伍建设的高质量发展。
卢建军从五个方面对下一步工作提出要求：一要不断优化教师队伍层次结构，打造梯度合理的学科交叉型教师队伍；二要坚持思政教育引领，人文素养与科学素养并重，让“大先生”不断涌现；三要营造出良好的环境、生态，让教师愉快工作，在竞争中成长；四要提高站位，不断强化高层次人才的责任感和使命感；五要与校内各部门协同配合，围绕学校工作重点，推动教师队伍建设提质增效。
党、校办，教师工作部、人力资源部等负责人参加调研。