标题: 卢建军会见全球能源互联网发展合作组织副秘书长程志强一行
发布日期: 日期：2023-04-12 21:58
浏览次数: 2955
正文内容:
4月12日下午，西安交通大学党委书记卢建军会见全球能源互联网发展合作组织副秘书长程志强一行，双方就深化国际合作、开展创新研究、人才培养方面进行交流。

卢建军对程志强一行的来访表示欢迎，并介绍了学校产学研深度融合情况。他说，当前，学校正深入学习贯彻党的二十大精神，立足“两个大局”，自觉把握“国之大者”对一流大学的要求，统筹推进教育、科技、人才“三位一体”高质量发展，完善“一中心、一孵化、两围绕、一共享”产学研深度融合新模式，在强化基础、推动融合、深化改革、扩大开放上持续发力，努力开创学校改革发展新局面。希望与合作组织在国际化发展、创新研究、项目发展等方面加强务实合作，聚焦创新发展新赛道，勇于破题、开拓创新，为促进世界能源转型和可持续发展，助力人类命运共同体建设作出积极贡献。
程志强介绍了合作组织发展情况和下一步工作计划。他表示，合作组织在科技创新研究、开展国际合作等方面取得了较大进展，与西安交大在人才培养、重大会议活动、联合研究、科研成果等方面取得了一系列成绩。希望双方在前期良好合作基础上，进一步在拓展海外布局、推动项目实施等方面开展更加务实的合作，持续推动双方合作在更宽领域更高水平实现互利共赢。
合作组织合作局会员处、经济技术研究院规划一处，西安交大科研院、电气学院、未来技术学院、技术转移中心等单位相关负责同志参加活动。
据悉，全球能源互联网发展合作组织成立于2016年3月。合作组织以“推动构建全球能源互联网，以清洁和绿色方式满足全球电力需求”为宗旨， 以“推动能源革命、促进绿色低碳可持续发展”为使命，已成为促进国际能源合作、推动绿色低碳发展的重要力量。