标题: 卢建军调研新闻与新媒体学院
发布日期: 日期：2021-03-06 22:42
浏览次数: 2926
正文内容:
3月5日，西安交大党委书记卢建军调研新闻与新媒体学院，围绕学科交叉融合、人才队伍建设、学院发展规划等方面进行研讨交流。
卢建军来到学校融媒体平台、新媒体智慧学习工场、传播内容认知国家重点实验室西安交通大学传播内容智能理解研究中心等，了解平台和学科建设情况。

在融媒体平台，卢建军仔细听取了平台建设情况，他指出，要深入学习贯彻习近平总书记关于媒体融合发展的重要论述，抢抓改革机遇，谋深谋准学科发展规划，建好创新港媒体融合的“中央厨房”，推动媒体由“相加”向“相融”转变，更好地发挥主流媒体的传播力、引导力、影响力、公信力，形成网上网下同心圆。

在新媒体智慧学习工场，卢建军详细了解了新闻与新媒体学院学科发展、人才队伍建设、人才培养等情况，对学院近年来取得的成绩表示肯定。他指出，新闻与新媒体学院在发展的过程中要突出学科特色，注重学科交叉，打破学科壁垒，打好“工”字牌。他强调，学院要不断强化与各学科、平台之间的交叉融合，围绕大数据、人工智能等领域开展科研探索，进一步强化学科优势；要避免“拿着药方说疗效”，在人才培养过程中，要主动融入社会、服务社会，不断提升人才培养质量；要加大人才引进和培养力度，不断激发各类人才的创新活力和潜力，推动学科建设迈上新台阶。

在传播内容认知国家重点实验室西安交通大学传播内容智能理解研究中心，卢建军指出，要充分发挥平台优势，以平台建设为契机，推动人工智能与新媒体学科的交叉融合，充分发挥双方学科优势，打造具有交大特色的融媒体品牌。
党、校办，党委宣传部、网信中心、新闻与新媒体学院、人工智能学院相关负责同志参加调研。