标题: 卢建军会见中国工程院院士舒印彪一行
发布日期: 日期：2023-03-24 17:51
浏览次数: 4268
正文内容:
3月22日下午，西安交通大学党委书记卢建军会见中国工程院院士、第36届国际电工委员会（IEC）主席、中国电机工程学会理事长舒印彪，中国工程院院士、中核集团总工程师罗琦，中国工程院院士、安徽理工大学校长袁亮一行，围绕能源安全、产学研深度融合等方面深入交流。中国工程院院士、电气学院荣誉院长邱爱慈，西安交大党委常务副书记荣命哲，国网公司副总工程师兼西北分部主任、党委书记李永莱等一同会见。

卢建军对舒印彪院士一行表示欢迎。他简要介绍了学校近期发展概况，感谢来访院士专家对学校的关心和支持。他表示，下一步，希望在能源安全技术研究院的建设中，优选校企双导师参与高素质人才培养，加强关键核心技术攻关，以产学研深度融合提高我国关键产业链供应链自主可控能力，为以中国式现代化推进中华民族伟大复兴提供强大的人才和科技支撑。

舒印彪谈到，在校企协同创新过程中，要积极参与国际标准化制定工作，有力提升中国企业在全球产业发展的话语权和影响力，实现行业发展战略转型。

邱爱慈表示，推进能源电力行业科技创新，需要交叉学科的优秀人才在产学研用、新产品开发、重大关键技术攻关、人才培养、成果转化等领域的深度合作，希望通过深化合作推动我国电力安全防护技术和产业发展。

罗琦表示，我国核电产业需要进一步强化基础研究前瞻性、战略性、系统性布局，推动相关学科交叉融合和跨学科研究，为加快提升核工业发展速度与质量提供保障。

袁亮表示，要加大煤炭资源评价和资源勘探工作力度，加快布局整体煤气化燃料关键核心技术研发攻关和推广应用，积极推动东西部煤炭资源协同发展与环境保护，保障能源供应安全。

荣命哲表示，在产教融合、科教融汇的背景下，高校人才培养是教学、科研和社会服务职能相结合的过程，西安交大将积极塑造电气、能源等学科的前瞻性和引领性。
会见后，舒印彪一行还参观了交大西迁博物馆，聆听西迁故事，感悟西迁精神。
据悉，2020年9月，西安交大与中国华能集团签署共建“能源安全技术研究院”合作协议，依托学校优势学科——电气、能动、化工、管理等多学科跨界联合，聚焦能源安全技术领域，采用专项形式，布局七个专题开展持续研究。截止2022年底，相关研究成果获陕西省科技进步一等奖1项、中电联电力创新奖一等奖1项；获批陕西省“两链”融合企业（院所）联合重点专项项目；支撑国家层面关键基础设施电磁安全项目申报。
中国电机工程学会、国网西北分部，西安交大党、校办，科研院、人力资源部、电气学院、能动学院等单位负责人参加活动。