标题: 卢建军在参加西安交通大学-通用技术集团联合研究院产教融合党支部专题组织生活时强调 强化党建引领 主动担当作为 加快推动联合研究院产教融合走深走实
发布日期: 日期：2024-05-13 08:46
浏览次数: 1954
正文内容:
为加强党的组织建设，充分发挥基层党组织在校企合作、产教融合工作中的示范引领作用，积极探索党建引领“产教融合、协同育人”新路径，5月11日，西安交通大学-通用技术集团联合研究院产教融合党支部开展专题组织生活。校党委书记卢建军，党委常委、副校长洪军，通用技术集团机床研究院副院长黄祖广，副总工程师、联合研究院院长吴东旭等参加。
会上，洪军介绍了产教融合党支部的建设背景，表示党支部的成立作为落实学校产教融合工作的具体举措，通过强化政治、思想、组织和作风建设，确保联合研究院在人才培养、科技创新、成果转化上发挥关键作用。机械学院党委书记张俊斌宣读了产教融合党支部成立的批复函。支部书记康城玮介绍了党支部情况和工作计划。吴东旭汇报了联合研究院建设情况。
联合研究院团队老师和学生党员代表分别作交流发言。大家一致表示，将充分发挥党员先锋模范作用，深化校企深度合作，推动党建与业务同频共振，为强国建设、民族复兴伟业贡献智慧和力量。

黄祖广向党支部的成立表示祝贺。他表示，在大家的共同努力下，联合研究院各项工作稳步推进，前景光明，未来合作潜力巨大，党支部的成立正当其时，为联合研究院提供了坚强的政治引领和组织保障。希望在未来的发展中，联合研究院能够加强党建引领，发挥好连接学校与企业的关键纽带作用，加深校企交流，在具体的工作实践中凝练出真问题，促进产教融合走深走实，将联合研究院打造成校企深度合作的样板工程。

卢建军对党支部的成立给予充分肯定。他指出，基层党组织是改革发展的推动者，通过加强基层党组织建设来推动校企合作，是一种创新性的举措。高校是基础研究的主力军和重大科技突破的生力军，在突破关键核心技术、培育新质生产力方面发挥着不可或缺的作用。企业是科技创新的主体，在创新决策、研发投入、科研组织和成果转化方面发挥主导作用。企业主导的产学研深度融合，是推动教育、科技、人才一体化发展的重要突破口，希望校企双方携手并进，协同努力，共同突破制约产教深度融合的卡点堵点。
卢建军强调，当前，党纪学习教育正在全党扎实开展，要将党纪学习教育融入日常、抓在经常，不断加强党性修养，主动担当作为，持续提升干事创业能力；要全面发挥基层党组织的坚强战斗堡垒作用，采取有力措施，推动产教融合走向深入；要进一步解放思想，以“后端深度融合、企业主导，前端校企共建、长线支撑”的总体思路，确保企业在联合研究院的主体作用得到发挥，提升联合研究院的创新创造活力；要深化改革，健全联合研究院管理制度，建立以企业为主导、结果为导向的考核评价体系，以时不我待、只争朝夕的紧迫感和责任感，加强产学研合作，提高人才培养质量，推进中国特色、世界一流大学建设，持续增强为区域经济社会高质量发展服务的能力和水平。

联合研究院团队负责人，西安交大党、校办，机械学院有关负责人，以及党支部师生党员代表参加。