标题: 卢建军会见陕汽控股党委书记、董事长袁宏明一行
发布日期: 日期：2023-07-03 11:21
浏览次数: 2668
正文内容:
6月30日上午，陕西汽车控股集团有限公司（以下简称“陕汽控股”）党委书记、董事长袁宏明率集团党委班子成员、相关工作人员到访西安交通大学。西安交大党委书记卢建军会见袁宏明一行，党委常委、副校长洪军参加会见。

卢建军对袁宏明一行表示欢迎。他表示，西安交大深入贯彻落实党的二十大精神、习近平总书记在听取陕西省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神，依托西部科技创新港汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，扎实推进教育、科技、人才“三位一体”融合发展。陕汽控股作为一家有担当有情怀的企业，为我国国民经济和社会发展作出了重大贡献，希望双方持续深化务实合作，加快构建龙头企业牵头的创新联合体，组建“科学家+工程师”联合团队，实施“双首席、双管理、双签字、双导师”，以实际行动推动“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式落地落实。同时借助“丝绸之路大学联盟”平台，服务“一带一路”科技成果转移转化，为奋力谱写中国式现代化建设的陕西新篇章注入不竭动力。
袁宏明介绍了陕汽控股的发展情况，并对西安交大长期以来的支持帮助表示感谢。他表示，2020年，习近平总书记到陕汽控股和西安交大考察，三年来，陕汽人和交大人牢记习近平总书记嘱托，始终沿着习近平总书记指引的方向追赶超越、砥砺前行。希望双方在已有良好合作的基础上，肩负起时代赋予的重任，进一步扩大合作深度和广度，共建高水平科研基地，加强科技创新团队建设，破解行业“卡脖子”技术难题，联合创新人才培养，为党和人民作出更大贡献。
会见前，袁宏明一行赴交大西迁博物馆开展实践研学活动。
西安交大党、校办，党委教师工作部、科研院、继续教育管理处、联合设计与创新学院、国家储能平台（中心）、电信学部等单位负责人，以及机械学院、材料学院、人工智能学院部分教师代表参加活动。