标题: 卢建军调研法学院
发布日期: 日期：2021-04-15 16:07
浏览次数: 1973
正文内容:
4月14日，校党委书记卢建军调研法学院，听取学院工作汇报并就学科建设、学院发展与干部教师深入交流。
法学院院长单文华从学院概况、历史沿革和机构设置、学科建设、队伍建设、教育教学和人才培养、科研情况、国际交流、社会服务、党建工作等方面做了工作汇报，并分析了学院发展的有利因素和目前存在的问题。学院领导班子成员和教师代表还就人才引育、学科平台发展、学校管理服务水平提升等问题提出了意见建议。
卢建军认真听取发言，并表示，法学院领导班子齐心协力，事业发展不断推进，营造了团结向上、和谐丰富的学院文化和氛围。面向新时代，法学院要根据新形势和新要求，“常规工作找漏洞，创新破题求跨越”，为实现交大法学跨越式发展，推进学校“双一流”建设，为学校推动“两链”融合、实现高质量发展提供法务支撑，作出更大贡献。
卢建军强调，法学院要认真贯彻落实学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行的重要要求，切实用党的奋斗历程和伟大成就鼓舞斗志、明确方向，用党的光荣传统和优良作风坚定信念、凝聚力量，用党的实践创造和历史经验启迪智慧、砥砺品格。要善于依托学校工科优势，坚持用创新思维做好学科交叉，既破解法学学科发展难题，也为社会发展提供高质量法务服务。要加强资源整合，引进优质人才，提升发展水平，在智慧法学、人工智能、计算法学、信息安全与国家安全，以及“一带一路”相关法律领域有所建树，形成交大法学的特色和优势，持续增强竞争力。要加强工作统筹，把党史学习教育和“十四五”开局起步统筹起来，围绕党和国家的中心工作和战略需求，打造高端研究、服务平台，增强法学教育、研究、服务工作的针对性、前瞻性、科学性，培养党和国家需要的卓越法治人才。学校将一如既往地支持法学院发展，希望交大法学院在全面推进依法治国、促进国家治理体系和治理能力现代化的历史进程中作出新的更大贡献，取得更多新进步。