标题: 卢建军会见翔宇医疗设备股份有限公司董事长、总经理何永正一行
发布日期: 日期：2023-07-07 17:11
浏览次数: 3843
正文内容:
7月6日上午，西安交通大学党委书记卢建军会见翔宇医疗设备股份有限公司（以下简称“翔宇医疗”）董事长、总经理何永正一行，围绕共建校企联合研究院、推进“医教研产”深度融合交流座谈。

卢建军对何永正一行表示欢迎，并介绍了西安交大依托创新港建设推进产学研深度融合的新路径。他表示，学校深入学习贯彻落实党的二十大精神、习近平总书记在听取陕西省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神，建立“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，努力打造国家重要科研和文教中心，推动创新链产业链资金链人才链深度融合。希望翔宇医疗发挥“四个主体”作用，做好“出题人”和“阅卷人”，与西安交大携手共建联合研究院、研发中心，组建“科学家+工程师”联合团队，面向人民生命健康开展有组织科研，以应用牵引和目标任务导向聚焦关键核心技术攻关，共同打造“医教研产”健康领域创新高地，为推动经济社会高质量发展和健康中国建设蓄势增能。

何永正介绍了翔宇医疗的发展情况与核心优势。他表示，翔宇医疗秉承“科技创新支撑，产学研用一体，引领康复未来”的发展理念，深耕康复医疗器械领域20年。希望与西安交大增进合作互信，探索形成以企业为主体、高校为支撑、产业为导向、市场为牵引的创新驱动产学研融合发展模式，在“卡脖子”医工技术攻关、成果转化、人才培养等方面持续深度合作，全力破解产教融合的难点、堵点，激活高质量发展新动能。
党、校办，党委政研室、科研院、生命学院、一附院、技术转移中心等单位负责人及部分教师代表参加。
据悉，翔宇医疗成立于2002年，是具有综合性康复医疗器械研发生产能力的企业，致力于疼痛、神经、骨科、中医、产后、术后、心肺、医养结合等康复领域智能康复设备的自主研发、产销。目前自有产品分为康复评定、康复训练、康复理疗三大门类，共20个系列500多种的丰富产品结构。2021年3月，翔宇医疗在上海证券交易所科创板上市。