标题: 卢建军在学校疫情防控指挥部视频调度会议上强调绷紧弦不松劲 坚决筑牢校园疫情防控坚实防线
发布日期: 日期：2022-04-26 22:48
浏览次数: 983
正文内容:
4月26日下午，学校疫情防控指挥部召开视频调度会议，传达学习上级关于“五一”假期校园疫情防控工作要求，对近期疫情防控重点工作再强调、再要求。校党委书记卢建军参加会议并讲话。党委常务副书记荣命哲主持会议。副校长别朝红、柴渭，党委副书记孙早，党委常委张定红、成进参加会议。

卢建军指出，当前疫情防控形势严峻复杂，要把思想和行动统一到习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示和党中央决策部署上来，坚决扛起疫情防控的政治责任，加强组织领导，强化责任落实，集中力量做好“五一”假期疫情防控工作，切实筑牢校园疫情防控坚实防线，确保广大师生身体健康和校园安全稳定。
卢建军要求，要不断夯实防控责任，加强部门联动，及时排查风险漏洞、补齐短板弱项，守住底线防线，巩固来之不易的防控成果。要切实加强对防控策略、政策举措的解读阐释，引导师生科学做好防护工作。要始终坚持以学生为中心，提升人文关怀温度，及时响应解决师生“急难愁盼”。要持续提高应急快速响应能力，完善各类应急预案，细化应急处置准备工作，牢牢掌握疫情防控工作主动权。要积极做好物资储备工作，切实提升服务质量。要科学做好精准研判，严防输入风险点，消除传播隐患点，切实消除疫情向校园传播的风险。要认真做好假期应急值守，落实好领导干部在岗带班、值班人员24小时在岗值班等制度，确保疫情防控领导体制、应急机制、指挥体系正常运行。
荣命哲在推进具体工作时提出，要认真落实上级单位、学校党委的部署要求，关口前移、多措并举、举一反三，扎实做好疫情防控各项工作，提高科学精准防控水平；要精准掌握师生健康状况，严格校园门禁管理和请销假制度，认真落实好扫码、测温、消毒等防控措施，织牢织密疫情防控网；要加强图书馆、食堂、宿舍、实验室等公共场所管理，多种形式宣传疫情防控政策及健康教育知识；要全面提升保障水平，全力保障“五一”假期留校师生学习、科研、工作和生活需求；要加强指挥体系平急转换高效运行，确保将疫情防控各项工作做科学、做规范、做到位。
学校各疫情防控指挥部、专班，相关部门、学院、书院、附属医院、基础教育、城市学院等有关负责同志参加。