标题: 卢建军会见陕西轨道交通集团董事长宋扬、大唐电信科技股份有限公司董事长刘欣一行
发布日期: 日期：2022-11-14 09:14
浏览次数: 2474
正文内容:
11月11日上午，校党委书记卢建军会见陕西轨道交通集团有限公司党委书记、董事长宋扬和大唐电信科技股份有限公司党委书记、董事长刘欣一行，校党委常委、副校长别朝红参加会见。
卢建军表示，党的十八大以来，我国交通运输业和通信服务业取得了举世瞩目的成就，基础设施网络日趋完善，新技术新业态蓬勃发展，服务质量持续提升，战略支撑能力不断增强。党的二十大报告提出，要加快建设交通强国、网络强国、数字中国。西安交通大学愿与陕西轨道交通集团、大唐电信深化合作关系，联合相关高校、科研院所共建产学研深度融合的创新联合体，围绕轨道交通运行控制、安全保障、运输组织、信息通信等，开展轨道交通控制与安全科学技术方面的基础研究和人才培养工作，为建设交通强省和陕西经济社会高质量发展作出新的更大贡献，以实际行动推动党的二十大精神落地见效。
宋扬表示，陕西轨道交通集团有限公司自今年8月份成立以来，不断探索政府、高校、企业之间的契合点，希望双方通过联合建立创新研究院、研发机构等合作形式，搭建校企合作平台，形成以企业需求为导向，以“学校+企业+平台”为基础，依托交大的学科、人才、资源优势，进一步拓宽合作领域，建立长效合作机制，推动区域内校企合作纵深发展，提升企业核心竞争力和持续发展能力，促进陕西省轨道交通事业持续健康发展。
刘欣介绍了大唐电信及其旗下江苏安防科技有限公司的发展情况，他表示，希望双方以项目为导向，以平台为纽带，推动产学研深度融合。通过搭建新型创新联合体，企业项目研发团队和高校创新团队实现资源共享、优势互补、深度合作，推动创新链、产业链、人才链的有效衔接，真正做到研发落地、产业落地、产值落地。
座谈会上，大家分别围绕合作机制、研究方向、工作方案等问题展开深入交流。
陕西轨道交通集团有限公司、大唐电信科技股份有限公司、江苏安防科技有限公司相关部门负责人，西安交大党、校办，科研院、电信学部、技术成果转移中心、视觉信息处理与应用国家工程实验室相关负责人参加会议。