标题: 卢建军调研教务处、教发中心
发布日期: 日期：2023-10-17 09:20
浏览次数: 3983
正文内容:
10月12日，西安交通大学党委书记卢建军调研教务处、教发中心并召开座谈会，就加强基础教学工作，建设高水平师资队伍等进行研讨交流。校长助理单智伟等参加。

会上，教务处处长王秋旺和教发中心主任徐忠锋分别就教学组织、管理和教师教学培养作汇报，并对教学工作开展情况存在的痛点、难点问题作深入交流。

卢建军在听取汇报后对教务处、教发中心的工作予以肯定。他指出，要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于人才培养、专业建设、课程建设、教材建设等方面的重要论述，紧紧围绕立德树人根本任务，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要高度重视教育教学工作，遵循学生认知规律和教育教学规律，进一步深化教育教学改革和教师科研评价体系改革，提高教学管理工作效率和服务水平，扎实推进基础教学高质量发展。
卢建军强调，要把思想政治教育贯穿人才培养体系，完善“三全育人”“五育并举”工作机制，加强课程思政建设，推动思政课程与课程思政互动创新，推进各项育人举措见行见效。要围绕专业建设与学科建设，加强系统设计、创新培养模式、强化支撑保障，深入推进教师队伍建设、课程建设、教材建设、实验室建设、基层教学组织建设、学生学业管理、基础学科人才培养等，支撑学校事业高质量发展。要依托基础研究和学科交叉融合优势，发挥基础研究和基础研究人才培养“双主力军”的作用，凝练基础研究问题和方向，吸引优秀学生投身基础研究。要大力推进本科生班主任和“双导师”机制建设，健全完善学生管理工作体系，进一步打通教育管理服务学生的“最后一公里”。


会前，卢建军走访了教务处与教发中心，并与工作人员进行交流。
党、校办，党委宣传部、党委教师工作部、党委政研室、研究生院、教务处、教发中心、钱学森学院等单位负责人参加调研。