标题: 卢建军在参加所在党支部组织生活时强调建设让党放心让师生满意的模范机关以新担当新作为新气象为学校内涵式高质量发展作出新贡献
发布日期: 日期：2023-09-22 21:30
浏览次数: 2604
正文内容:
9月22日，西安交通大学党委书记卢建军参加所在的党、校办党支部专题组织生活，围绕学习贯彻习近平总书记关于新时代办公厅工作重要指示精神，建设让党放心让师生满意的模范机关，与大家一起交流学习体会。他强调，要深化政治机关、模范机关建设，时刻牢记“党办姓党”，聚焦“四最一中枢”职责定位，认真践行“五个坚持”要求，提高政治站位、强化政治担当、提升政治能力、落实政治责任，以新担当新作为新气象为学校内涵式高质量发展作出新贡献。机关党委张萍书记列席会议，支部副书记焦占勇主持会议。
会上，集体学习了习近平总书记对新时代办公厅工作重要指示精神，党、校办主任李小跃同志汇报了今年以来办公室工作情况和贯彻落实举措，支部党员代表翟亮智、董方剑、牛军亚、柴晓玲联系思想和工作实际作了交流发言。
卢建军认真听取汇报和大家的发言后对党、校办党支部工作给予充分肯定。他指出，办公室是学校综合办事机构、党政运转中枢，面对新形势、新任务、新要求，始终坚持围绕中心、服务大局，有效发挥统筹协调、参谋助手、督促检查、服务保障等职能作用，高质量高标准推进各项工作任务，做到了“量增加、质提升”，为推动学校改革发展作出了贡献。
卢建军强调，要在强化理论武装中提高政治站位，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，深入学习贯彻党的二十大和习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，持续巩固深化主题教育成果，大力弘扬理论联系实际的优良学风，深刻认识和把握“知信行、学思用”之间的逻辑关系，坚持边学边干、边干边学，在深化内化转化上持续下功夫，做到真学真懂真信真用，把学习成果落实到具体行动上、体现在工作成效中，用“做实”检验“学懂弄通”，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。
卢建军指出，要在涵养家国情怀中强化政治担当，紧紧聚焦贯彻落实党的二十大精神主题主线，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，从强国建设、民族复兴伟业的政治高度看待自己从事的事业、看待自己手中的工作，勇担国家使命、共创交大荣誉，以“时时放心不下”的责任感和积极担当作为的精气神推动习近平总书记重要讲话重要指示批示和党中央决策部署在学校落地见效，服务学校内涵式高质量发展。
卢建军强调，要在推动改革发展中提升政治能力，始终坚持围绕中心、服务大局，坚持从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，发挥参谋助手作用，强化统筹协调和督促检查，更好服务中国特色世界一流大学建设。要总结深化“作风建设年”经验成效，大兴调查研究之风，运用“六问”工作机制，力戒形式主义、官僚主义，落实好“首问首接负责制”“接诉即办”工作机制，更好解决师生急难愁盼问题。
卢建军要求，要在全面从严治党中落实政治责任，不断增强基层党组织政治功能和组织功能，统筹运用“三张清单”推动党建和业务深度融合，持续开展“三个共建”，形成协同协作破难题的合力，充分发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。要注重加强对年轻干部的选拔培养使用，坚持严管厚爱相结合，进一步完善制度举措，搭建领题攻坚、揭榜挂帅、实践实战的平台，激励年轻干部立足本职岗位、丰富知识结构、增强自身修养、提升创新能力，着力锻造一支政治过硬、作风扎实、本领高强的优秀年轻干部队伍。