标题: 卢建军调研附属医院
发布日期: 日期：2021-04-19 10:40
浏览次数: 1333
正文内容:
4月16日，校党委书记卢建军调研走访了西安交通大学第一附属医院、第二附属医院和口腔医院，与院领导班子和医务工作者深入交流。校党委常委、组织部部长柴渭，校长助理吕毅参加调研。

卢建军一行走进交大一附院麻醉手术部，观摩了达芬奇手术机器人及ECMO运行演示，他表示，要加强医工结合，研发具有中国自主知识产权的高性能医疗器械重点产品，促使我国医疗卫生事业走上高质量发展的道路。

在交大二附院呼吸与危重症医学科，卢建军了解呼吸学科发展历程并表示，呼吸学科在应对新冠肺炎疫情、救治生命紧要关头发挥了巨大作用，从生命维护、生命调控的角度来说，呼吸学科要在临床一线探索实践过程中，发挥强大的平台功能，推动整个临床医学的进步和发展。

卢建军调研口腔医院牙颌颜面发育管理中心后表示，口腔医学要构建核心学科为主、交叉学科为辅的多学科协作疾病诊疗模式，制定最合理的规范化、个性化、连续性的综合治疗方案，为人民群众提供高质量口腔医疗服务。口腔医院牙颌颜面发育管理中心于3月31日开诊，是国内首家以牙颌颜面发育管理为核心，集医疗、科研、培训及社会服务为一体的一站式口腔医疗中心。
实地调研后召开座谈会。卢建军对附属医院的工作成绩表示肯定，对他们为医学人才培养作出的贡献表示感谢，对医务人员为抗疫作出的贡献表示钦佩。结合西安交通大学医学学科发展和我国健康产业发展愿景，卢建军提出，一是要结合党史资政育人的工作实际，学党史、悟思想、办实事、开新局，通过进一步加强党政领导班子建设，全面强化基层党组织战斗堡垒作用，贯彻落实党中央决策部署、推动改革发展；二是深入贯彻落实“四个面向”，扬优势，强特色，补短板，谋发展，通过整合学校资源，从医工交叉、医理交叉、医管交叉入手，实现制度共建、资源共管、人才共享，谋求跨越式发展，为医学和健康事业的发展提供交大方案，作出交大贡献；三是聚焦高水平领军人才，既要助推现有人才不断进行科研创新，也要挖掘、培育新的人才，推动医疗水平高质量发展；四是充分利用崭新的技术手段如“互联网+”、大数据等，加强数据库建设，提高分析能力，既为学科建设、人才培养、科技创新提供便利，也为医院精细化管理提供科学支撑，持续提升学校和附属医院的协同发展，促进学科交叉和成果转化，更好服务陕西及周边区域的大健康产业。