标题: 卢建军书记在西安交通大学2023届学生毕业典礼上的寄语
发布日期: 日期：2023-07-02 12:30
浏览次数: 9651
正文内容:
2023届全体毕业生，各位家长，各位校友，老师们、同学们：
67年前的七月，党中央一声号令，第一批西迁的交大师生背起行囊就出发，从黄浦江畔西迁到渭河之滨，为国家建设和西部发展奉献了一生。今天，在启航第二个百年奋斗目标之际，你们作为交大第114届毕业生，即将奔赴新的征程，为祖国强盛、为民族复兴去施展你们的才华，担负你们的使命。在这里我代表学校，代表全体交大人，向你们表示热烈祝贺！也借此机会，向为你们辛勤付出的老师、为你们服务的全体员工，向长期以来关心支持学校发展的各位家长、校友和社会各界表示由衷感谢！
你们在校学习期间，党的二十大胜利召开，我们迎来了建党百年，我们顺利踏上实现第二个百年奋斗目标的新征程，中国—中亚峰会在西安圆满举行，构建人类命运共同体得到了更广泛的共识。2020年4月22日，习近平总书记来校考察并发表重要讲话，为我们加快建设中国特色世界一流大学指明了方向、提供了根本遵循。新时代、新使命，新挑战、新担当，学校始终牢记习近平总书记对我们交大人的殷殷嘱托，落实立德树人根本任务，服务高水平科技自立自强，融入国家战略，融入经济社会发展，坚持从国际视野看交大，从国家战略看交大，跳出交大看交大，加快推动内涵式高质量发展：承担“国之大者”、国之重器的能力不断增强，人才培养质量持续提高，服务地方发展效能不断提升，国际合作交流更加广泛，校园文化建设更加丰富，全员育人的氛围更加浓厚，这里面都有你们的一份贡献，学校感谢你们！
同学们，我们都还记得那场突如其来的新冠肺炎疫情，你们经受住了考验。在如此大疫中完成了学业，磨练了意志，圆满完成了学业，表现出了你们这代人的自信自强，你们的付出和收获让学校感到骄傲和自豪！
今天毕业典礼后，你们即将奔赴新的岗位，请记住你们依然代表着交大，你们的作为将承载着交大人始终如一的“听党指挥跟党走”的爱国之情，承载着“与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运”的西迁精神。你们要仰望星空、追求卓越，脚踏实地、接受平凡，不断涵养宽厚包容善良的人格，不断提升沟通协作敬业的能力，用胸怀和格局启迪智慧和力量，用知识和品德成就抱负和梦想，用行动和毅力坚守使命和担当，将个人的事业融入国家意志和民族复兴的伟业。你们对党和国家事业的担当，对人类文明的贡献就是对母校的最好回报，母校期待你们将“请党放心、强国有我”的誓言变为行动，等待你们的捷报和凯旋！
分别之际，给你们分享几条建议：
一是珍爱生命，守护健康。因为你们每一位都是社会的财富，党之人才、国之栋梁，更是你们父母家人的毕生所系。
二是坚守善良。坚守善良本身就是一种幸福，善上之善，止于至善，帮助别人，予人玫瑰手留余香。
三是努力自律、独立思考、明辨是非。自我控制和自我管理就是成就自我。
四是常怀感恩。感恩是美德，更是一个永恒的可以撬动人生的支点。
离开校园就不再有老师的陪伴。自我管理是对你的第一个挑战，相信带着交大基因的学子，一定会充满定力和信心地走向未来。
今别渭河水，万里送行舟。踏遍青山人未老，归来仍是少年。离别在即，希望你们珍惜这份无以替代的同学情、师生情和母校情，母校永远牵挂你们！当你们遇到困难、产生困惑的时候，母校做你们坚强的后盾，永远是你们精神的家园！
时代呼唤担当，奋斗创造未来。你们风华正茂、年轻有为。未来十年是我们实现中华民族复兴大业的关键十年，是中国式现代化强国建设的关键十年。一代人有一代人的责任，一代人有一代人的使命，一代人更有一代人的梦想。让我们共同坚定信念，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，不辜负这个伟大时代赋予我们的责任和使命，作出属于我们这代人的卓越贡献，勇担国家使命，共创交大荣誉！
祝福大家！再见了同学们！