标题: 卢建军在西安交大微电子行业校友座谈会上强调凝聚校友力量  推动学校高质量发展服务新质生产力加快发展
发布日期: 日期：2024-05-12 17:08
浏览次数: 2299
正文内容:
为巩固母校与微电子行业校友领办企业的良好合作关系，拓展合作领域，加强协同创新，5月11日，西安交大召开2024年微电子行业校友会返校系列活动，80余名校友返校，共话创新创业，助力母校发展。校党委书记卢建军出席座谈会，党委常委、副校长柴渭主持会议。

卢建军代表学校向校友的到来表示欢迎，对一如既往关心支持母校发展的各位校友表示衷心感谢。他说，习近平总书记在新时代推动西部大开发座谈会上的重要讲话，为推动西部地区高质量发展擘画蓝图、领航掌舵。西安交大深入学习贯彻党的二十大精神，以及习近平总书记关于教育、科技、人才和新质生产力的重要论述，聚焦国家重大需求，坚持立德树人根本任务，秉持西迁初心使命，在创新港扎实实施“6352”工程，大力推进“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的“1121”产学研深度融合新模式，成立省-市-区-校联合工作专班，建立联动机制，提供“一站式”政策配套服务，持续推动校地企一体联动、产学研深度融合，打通创新链、融合产业链、引入资金链、共享人才链，激活创新发展的澎湃动能，为建设中国特色、世界一流大学贡献智慧和力量。
他表示，微电子作为科技行业的重要支柱，受到了全球范围内的广泛关注。学校高度重视校友工作，希望进一步坚持“四个面向”，紧密围绕集成电路产业链的关键环节，与校友企业深挖合作潜力、拓宽合作领域，共建研发机构，加快科技成果落地转化，培养集成电路领域卓越创新人才，支撑助推新质生产力发展，为强国建设、民族复兴伟业贡献更多交大智慧和力量。

与会校友对母校近年来取得的成绩表示赞赏。微电子校友会会长、广东芯粵能半导体有限公司CEO徐伟，上海芯导电子科技股份有限公司董事长欧新华，中微半导体（深圳）股份有限公司副总裁苗小雨，深圳英集芯科技股份有限公司董事长黄洪伟，苏州锴威特半导体股份有限公司CTO谭在超，苏州国芯科技股份有限公司生产运营总监袁东先后发言。
大家纷纷表示，将深度融入国家集成电路产业发展的战略布局，围绕国家微电子领域战略新兴产业方向，加强与母校交流互动，积极参与“产教融合、协同育人”创新工程，推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，与母校携手开创高质量发展新局面。

会上，西安交通大学与31家校友企业举行了联合共建微电子（集成电路）研究院的签约仪式。

会前，卢建军陪同校友参观创新港数字展厅，并介绍了创新港的建设理念和产学研一体化实践成果。

会后，校友还参观调研了创新港微纳电子器件平台、轨道交通未来技术创新研究院、电气工程学院校企联合研究院等科研平台和创新联合体。当日下午，微电子行业校友会还在创新港举办了第十一届微电子校友论坛活动。

西安交大创新港建设联席会议工作专班办公室，沣西新城，西安交大党、校办，科研院，校友部，国家技术转移中心，电信学部，产教融合协同人基地（苏州）等相关单位负责人参加活动。