标题: 卢建军会见深圳高新投集团党委书记、董事长刘苏华校友一行
发布日期: 日期：2023-07-05 10:00
浏览次数: 4487
正文内容:
7月4日上午，西安交通大学党委书记卢建军在创新港会见深圳高新投集团党委书记、董事长刘苏华校友一行。双方围绕建立金融交易平台、加速科技成果转化、深化校企合作等深入交流。西安交大党委副书记孙早，深圳市元明科技公司董事长裴钦元，陕西投资基金管理有限公司执行董事、总经理张金峰校友等参加会见。

卢建军对刘苏华一行的到来表示欢迎，并感谢他对母校发展的高度关注和支持。近年来，西安交大深入贯彻落实党的二十大精神、习近平总书记重要讲话精神，在创新港汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，建立“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，与企业联合成立研究院，让更多创新成果从实验室走向市场，持续推动创新链产业链资金链人才链深度融合。希望双方能加强合作，共同打好“高校科技创新+企业主体+金融资本”的“组合拳”，引入金融资本、种子基金，建立金融交易平台、技术成果转化孵化器，为科技成果转化注入新动能，创新海外人才引进机制，打通金融资本进入通道，共同为奋力谱写中国式现代化建设新篇章贡献力量。

刘苏华介绍了深圳高新投集团的发展历程、企业愿景、业务发展等情况。他表示，金融资本是一个国家的经济命脉，是一个企业的经济支柱，目前在推动高校科技成果转化中也发挥着越来越重要的作用。深圳高新投集团作为国内最早成立的担保投资机构之一，持续耕耘28年，服务实体经济，助力高新技术企业发展。希望双方加强交流合作，创新合作模式，通过金融资本吸引创新成果、助力科技创新发展，提升科技成果转移转化和产业化水平，实现现代金融与科技创新的协同发展，共同为加快实现高水平科技自立自强不懈奋斗。

会见后，刘苏华校友一行在孙早的陪同下到经金学院参观交流。
深圳高新投集团、陕西金融控股集团基金公司相关工作人员，党、校办，科研院，资产公司，经金学院，未来技术学院，国家技术转移中心等单位负责人参加活动。