标题: 卢建军调研校医院、“6352”孵化器建设
发布日期: 日期：2021-03-16 14:45
浏览次数: 3216
正文内容:
3月15日，校党委书记卢建军到创新港调研校医院门诊部、“6352”孵化器时强调，各级各部门要齐心协力，协同发展，探索建立破解产学研融合与科技成果转化的制度设计与工作举措，加速“6352”工程走深走实。
卢建军依次走访了校医院创新港门诊部各科室，并对科室发展及长期工作提出建议。卢建军表示，健康无小事，在守护师生员工和广大群众生命健康的同时，要通过优化配置医疗资源、一体化调配医护人员等举措，从体制机制改革层面推动校医院与学校附属医院协同发展。


卢建军听取了“6352”工程孵化器筹建和相关工作推进情况的汇报，实地走访了孵化器办公室，并对孵化器空间布局、工作方案、入孵出孵业务流程、专业化科技经理人团队、个性化体系、精准化服务、部分科创项目及团队推介等提出了要求。
卢建军强调，陕西省政府工作报告已经明确，要把创新港打造为全省最大的孵化器和科技成果转化“特区”，这要求我们必须打通创新要素向企业集聚的通道。“6352”工程是落实“围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链”的具体举措，在抓落实的过程中，要理清孵化器各项工作的底层逻辑，理顺各主体、各部门之间的关系，立足现有科技成果，打造专业科技经理人团队，实现“知本”与“资本”高效对接；要建立个性化体系，依据全省产业结构确定入孵企业类别，同时根据企业和地市的个性化需求，形成入孵与出孵遴选制度与标准等一系列服务体系；要提升科研成果转化管理水平，为社会和企业提供精准化服务，借用龙头企业的优势，既培养带动小微企业发展，切实提高在孵企业质量，同时解决“卡脖子”技术难题；要开展常态化交流，围绕人才培养、成果转化、产学研合作等科创关键环节，加强与兄弟高校、科研院所和相关服务机构的交流合作，打通、夯实科技创新全链条；要集聚优势资源协同创新发展，充分发挥孵化器的品牌示范效应，与金融、资本等载体共建多元创新基地，使创业孵化服务与特定产业、行业资源多元对接，形成平等互利、优势互补、共同发展的良性业态，支持科技创新项目转化及产业化发展，为陕西高质量发展贡献创新力量。
党、校办，科研院、前沿院、校地合作办、创新港办公室、技术转移中心、部分学院负责人及科创项目团队负责人参加调研。