标题: 卢建军会见360集团总裁、CEO周鸿祎一行
发布日期: 日期：2021-03-22 08:59
浏览次数: 4408
正文内容:
3月21日下午，西安交大党委书记卢建军会见了360集团总裁、CEO周鸿祎一行。副校长席光参加会见。
卢建军对周鸿祎一行的到来表示热烈的欢迎，他表示，校友的杰出就是对母校最大的贡献，360集团作为国内最大的互联网和安全服务提供商，为维护网络安全作出了重要贡献。卢建军介绍了正在深入推进的创新港“6352”工程，他指出，陕西省政府工作报告明确，要把创新港打造为全省最大的孵化器和科技成果转化“特区”，目前创新港正加快聚集国内外创新创业资源，欢迎各类企业进驻，与学校一起构建创新联合体共同发展。网络安全是总体国家安全观的重要组成部分，希望双方围绕网络安全人才培养、学科交叉研究、科研平台建设、科技成果转化等领域开展合作，共同探索大数据在工业互联网、物联网、人工智能安全方面的应用，在网络安全与传统企业数字化、智能化转型领域取得突破，为国家网络安全和高质量发展作出贡献。
周鸿祎介绍了360集团近年来的业务开展情况，他表示，西安交大人才资源丰富、科研实力雄厚、科研成果丰硕，在科技成果转化孵化、助推高科技行业发展方面大有可为。创新港的建设理念与360集团主业方向十分契合，双方合作潜力巨大，近期将积极对接网络安全人才培养相关事宜，并全力支持传统企业、智能制造业实现数字化转型，双方可以通过联合科研的模式助推产业数字化转型升级，在物联网、大数据、智能硬件和智能制造等领域推进科技成果转化和产学研用合作，服务国家高质量发展。
西安交大党、校办，科研院、电信学部、管理学院、校友部、基金会相关负责人参加会见。