标题: 卢建军会见陕西有色金属集团党委书记、董事长吴群英一行
发布日期: 日期：2023-07-09 11:19
浏览次数: 2674
正文内容:
7月7日上午，陕西有色金属集团党委书记、董事长吴群英一行来访，围绕进一步加强校企合作、推进产学研融合发展开展座谈交流。西安交大党委书记卢建军会见吴群英一行。陕西有色金属集团党委委员、副总经理黄忠良，党委副书记郭仕龙，西安交大校长助理黄忠德参加座谈。

卢建军对吴群英一行表示欢迎，并介绍了西安交大坚持“四个面向”，发挥创新港秦创原“总窗口”作用，构建“1121”产学研深度融合新模式，加快实现教育、科技、人才一体推进良性循环的创新举措。他表示，陕西有色金属集团与西安交大有着良好的合作基础，希望双方进一步推动更高水平、更深层次、更广领域的务实合作，以建设校企深度融合的创新联合体为契机，发挥好高水平研究型大学主力军作用，强化企业科技创新主体地位，汇聚创新资源，着力协同攻关，加强高水平有组织科研，加速科技成果转化，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，以校企深度融合赋能现代化产业体系建设，为奋力谱写中国式现代化建设的陕西新篇章注入强大动力。
吴群英对西安交大长期以来给予陕西有色金属集团的大力支持表示感谢，他介绍了集团发展情况、核心业务及近年来与西安交大的合作情况。他表示，西安交大科研实力雄厚、专业特色突出，与有色集团在平台建设、项目合作、成果转化、人才培养等方面开展了广泛合作。希望双方将高质量发展作为首要任务，进一步加强深度合作，共建高水平研发平台，携手推进关键核心技术攻关，为实现高质量发展蓄势赋能。
西安交大党、校办，人力资源部、科研院、未来技术学院、技术转移中心等单位负责人和部分教师代表参加。
据悉，陕西有色金属集团前身是中国有色金属工业西安公司。经过多年发展，已成为以国有资产运营及产权管理和有色金属资源开发为一体的大型企业集团，具有自主开发国内外有色金属资源的实力，工业生产和科研力量雄厚，已建成包括矿山采选、冶炼加工、勘察设计、加工制造、内外贸易、房地产开发等比较完整的工业综合系统。