标题: 印度尼西亚国会第十一委员会议员一行来访西安交大
发布日期: 日期：2023-03-02 15:07
浏览次数: 1037
正文内容:
2月28日下午，印度尼西亚国会第十一委员会议员FATHAN SUBCHI BADAWI一行6人来访西安交大，开展国际教育合作交流。西安交大副校长席光在科学馆会见来宾，国际处、教育基金会、研究生院、管理学院及国际教育学院相关负责人参加座谈。
席光对代表团来访表示热烈欢迎，简要介绍了学校发展历史及国际交流与合作情况。他表示，西安交大历史悠久，学科实力雄厚，在工程师、企业家培养方面独具特色、优势明显。学校重视与东南亚国家的交流合作。近年来，来校就读的印度尼西亚学生数量呈增长趋势，期待与印度尼西亚高校开展更多交流合作。
FATHAN SUBCHI BADAWI对西安交大的热情接待表示感谢，表示感受到西安交大悠久的历史、浓厚的学风和创新的氛围，将进一步了解西安交大各领域发展，推进人才培养、国际交流等合作，积极推进中国与印度尼西亚产能合作与教育交流。

双方还就“一带一路”沿线国家和地区的国际教育交流合作拓展、国际学生招生、就业与培养等开展交流。
访问期间，代表团一行还参观了交大西迁博物馆。