标题: 双学位项目|2022年中法“4+4”双学位项目选拔通知
发布日期: 2021-09-29
浏览次数: 8210.0
正文内容:
双学位项目|2022年中法“4+4”双学位项目选拔通知
根据我校与法国中央理工大学集团签订的校际协议，现将2022年秋季赴法参加中法“4+4”双学位项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2021年10月12日
项目派出时间：两学年，2022年秋季学期至2024年春季学期。
一、项目介绍：
项目采取2+2+3培养模式，即学生在西安交通大学完成第一、第二年学习，随后赴法国五所中央大学之一完成大三、大四学业要求。
大学前三学年学业正常即获得我校免试推荐攻读硕士学位资格，但是需要通过学院组织的研究生复试录取以及在顺利完成法方学习后回国后，方可继续就读本校硕士学位。学生在我校取得硕士学位后，将同时获得我校本科学位及法方授予的法国工程师学位。
法方学校简介详见附件1。
二、选拔要求：
1、 身体健康、品行端正，学生在校学习期间未受过校纪校规处分，无违纪违规行为，未受过退学警告：
2、 成绩优秀，选拔时学分成绩不低于85分要求，正式派出时，学分成绩仍需不低于85分，并且符合以下条件：（若在派出时未符合这些条件，学校将有权取消该生的派出资格）学生必须修完前四个学期（不含小学期）执行计划中的必修课、限选课，并完成专业培养计划要求的通识课学分的1/2和任选课学分的1/2；且在学习期间不允许有不及格记录。
3、法语水平等级要求：报名期间无需提供法语成绩，但赴法国办理签证前需通过法语水平等级考试并达到A2及以上水平。
三、选拔名额：
四、选拔流程及时间节点：
1、2021年10月12日前有意向且符合条件学生在学校外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名。
2、2021年10月13日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2021年10月14日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核，并将初选结果在学院范围内予以公示。
4、2021年10月15日前教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2021年10月18日前国际处终审确定最终校级推荐人选，并届时通知入选学生参加法方高校在线面试。
6、10月20日12：00前通过学院审核者需完成以下材料提交。
材料提交至邮箱：globalcampus1@xjtu.edu.cn
五、提交材料清单：
1、简历（尽量压缩在A4纸1页 / 正反面），右上角贴身份照并在页末签署姓名和日期。
2、职业发展计划和申请4+4项目理由（A4纸1页/正反面), 请在页未署名。
3、大学一年级成绩单英文件和英文在读证明（学生事务大厅办理）。
4、2封推荐信, 由所在院系教授撰写。如果有实习经历，最好由企业负责人或实习导师提供一封推荐信。注意要用推荐人单位抬头纸的信函, 信尾注明推荐人职称和联系方式。若是实习单位出具，请加盖公章。
5、护照（个人信息页）复印件（未办理护照的尽快办理）
* 所有申请材料用英文或法文撰写，所有材料需扫描为一个PDF文件
六、费用情况：
免除学生在法国期间外方的学费，仅需缴纳法方学校注册费，每个被录取的学生可以申请以下奖学金：
1、法国政府奖学金；
2、未申请到法国政府奖学金的学生可申请国家留学基金委的奖学金。如果没有申请到以上奖学金，被录取的学生需要负担一部分生活费用，预计在法2年生活费用约在13万人民币左右。
七、项目咨询：
1、报名咨询：学院教务员
2、项目咨询管理：国际处陈老师
联系电话:82668236
3、保研、学分政策咨询：学院、校教务处段老师
联系电话：82668450
温馨提示：
入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看，参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校等手续。
国际处
教务处