标题: 双学位项目|2022年中法UTT双学位项目选拔通知
发布日期: 2021-09-29
浏览次数: 4286.0
正文内容:
双学位项目|2022年中法UTT双学位项目选拔通知
据我校与法国特鲁瓦科技大学（UTT）签订的校际学生交换协议，现将2021年秋季赴法参加UTT双学位项目选拔事项通知如下，请各相关部门、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
项目校内报名申请截止时间：2021年11月8日
项目派出时间：两学年，2022年秋季学期至2024年春季学期。
一、项目介绍：
项目采取2+2+3培养模式，即学生在西安交通大学完成第一、第二年学习，随后赴法国特鲁瓦工程技术大学大学完成大三、大四学业要求。
在法第一学年学业正常即获得我校免试推荐攻读硕士学位资格，但是需要通过学院组织的研究生复试录取以及在顺利完成法方学习后回国后，方可继续就读本校硕士学位。学生在我校取得硕士学位后，将同时获得我校本科学位及法方授予的法国工程师学位。
二、选拔要求：
1、 身体健康、品行端正，学生在校学习期间未受过校纪校规处分，无违纪违规行为，未受过退学警告：
2、 成绩优秀，选拔时学分成绩不低于83分要求，正式派出时，学分成绩仍需不低于83分，并且符合以下条件：（若在派出时未符合这些条件，学校将有权取消该生的派出资格）学生必须修完前四个学期（不含小学期）执行计划中的必修课、限选课，并完成专业培养计划要求的通识课学分的1/2和任选课学分的1/2；且在学习期间不允许有不及格记录。
3、法语水平等级要求：报名期间无需提供法语成绩，但赴法国办理签证前需通过法语水平等级考试并达到A2及以上水平。
三、学校简介：
特鲁瓦工程技术大学（法语：Université de technologie de Troyes，缩写UTT）是法国一所新兴的工程师学校，属于法国精英教育体系范畴。该校始建于1994年9月，专注培养理工学人才及职业化的工程师人才。2016年在法国权威教育杂志《l'étudiant》的五年制工程师学校排名中位列第五。
四、选拔名额：
学 院
名额（人）
机械工程学院
2
能源与动力工程学院
3
材料科学与工程学院
1
电气工程学院
2
电子与信息工程学部
（不含软件学院）
4
航天航空学院
1
生命科学与技术学院
1
化工学院
1
合 计
15
五、选拔流程及时间节点：
1、2021年11月10日前有意向且符合条件学生在学校外事服务平台http://org.xjtu.edu.cn/openplatform/login.html完成报名。
2、2021年11月12日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2021年11月15日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核，并将初选结果在学院范围内予以公示。
4、2021年11月16日前教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5、2021年11月20日前国际处终审确定最终校级推荐人选，并届时通知入选学生参加法方高校在线面试。
6、11月15日12：00前通过学院审核者需完成以下材料提交。
材料提交至邮箱：globalcampus1@xjtu.edu.cn
六、提交材料清单：（以下材料均为英文）
1、简历（尽量压缩在A4纸1页/正反面），右上角贴身份照并在页末签署姓名和日期。
2、职业发展计划和申请UTT项目理由（A4纸1页/正反面),请在页未署名。
3、大学一年级成绩单英文件和英文在读证明（学生事务大厅办理）。
七、费用情况：
特鲁瓦工程技术大学免收学生赴法两年期间学费，学生仅需缴纳特鲁瓦科技大学注册费，并需购买医疗、社会、住房保险。
在法生活费用由学生自己负担，预计在法2年生活费用约在13万人民币左右。
八、项目咨询：
1、报名咨询：学院教务员
2、保研、学分政策咨询：学院、校教务处段老师
联系电话：82668450
3、项目咨询管理：国际处陈老师办公地点：科学馆111室
联系电话：82668236
九、温馨提示：
入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看，参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理保留学籍、离校等手续。
国际处
教务处