标题: 发展大学“通识教育”塑造“博才取胜”人才——《钢琴表演艺术实践》结课音乐会圆满举行
发布日期: 2018-12-24
浏览次数: 1179.0
正文内容:
2018年12月19日晚19:30，丝绸大讲堂报告厅座无虚席、掌声不断，由人文学院音乐教育中心主办、教务处、网络学院协办的“指尖的舞蹈、黑白琴键的诗意——《钢琴表演艺术实践》结课音乐会”在这里成功举行！
音乐会由音乐教育中心文茹老师主持。正式演出前，文老师回顾了《钢琴表演艺术实践》课程走过的十六载春秋。她说，从2002年课程的创建至今，无论是在课程的教学内容、教学方法、教学场所和教学效果等方面，都取得了显著成效，现已成为教务处通识类选修课中深受在校生喜爱的课程，也被同学们称为“秒杀”课。文老师提出，为在校大学生开设钢琴表演实践课，是学校艺术类通识选修课的特色，也是西北五省普通高等院校中的第一个钢琴实践选修课，在全国高校中也屈指可数。
随后，本门课程教学团队的其他4位老师：梁睿、曹耿献、李娟和方小笛分别上台，对同学们在本学期课程的学习给予肯定、鼓励和期许，并预祝演出圆满成功。

一曲《夕阳箫鼓》作为开场，揭开音乐会的序幕。此曲以柔婉的旋律，安宁的情调，描绘出暮鼓送走夕阳、箫声迎来圆月的傍晚，人们泛着轻舟、荡漾春江之上的画面，营造出音乐会诗意浪漫的色彩。

之后，十余名同学先后展示了他们的汇报曲目，有传统钢琴曲：《致爱丽丝》《阿拉伯风格曲》《哥德堡变奏曲》等；有流行动漫音乐：《卡农》《风居住的街道》《摇摆舞步》《Georgia On My Mind》《perfect》；还有中国钢琴作品：《春舞》等，向在场的观众们展示了各自独特的艺术魅力。在气势恢弘的《Victory》中，音乐会进入高潮，并在现场热烈的掌声与欢呼声中落下帷幕。

艺术实践对于启发创新思维、启迪创作激情，具有鲜明的引导和熏陶作用，是创新人才素质培养的必要形式。《钢琴表演艺术实践》课将继续积累经验、开拓进取、探索新路、大胆推进，为学校通识教育和创新素质教育贡献应尽之力！
音乐会视频片段：
供稿人：文茹
视频剪辑：计算机65尧少波