标题: 发挥青年党员力量，拓展发展新途径——机关与直属单位党委数据与信息中心党支部
发布日期: 时间：2015-07-08
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
发挥青年党员力量，拓展发展新途径——机关与直属单位党委数据与信息中心党支部
日期：2015-07-08 08:48 点击： 作者： 编辑：
信息中心党支部坚持“立足岗位，开拓创新，科学发展，开创五好”的工作宗旨，将本职工作与党建工作紧密结合，在工作中锻炼党员队伍，通过党员队伍的建设促进学校信息化建设，服务学校事业发展大局。


将党支部工作的着眼点放到各位党员同志的实际工作中，让青年党员承担重要项目建设任务。中心青年党员同志们齐心协力建设了体系全面的校务管理平台，涵盖学校教学、科研、人事、财务等校务管理系统30余个，有力支撑了学校教学、科研、行政管理工作；建设全面的公共信息服务体系，共完成包含学校主页在内的各类网站150余个，连续5年开展信息化服务下基层活动，累计培训全校教职工1100余人，从整体上提高了我校教师的计算机应用水平；建设优质开放的教育教学资源共享平台，包括网络公开课、学术资源、iTunes U学习频道等，为教师教学、学生学习交流和为社会公众提供方便快捷的自助学习和交流服务，探索教育资源建设与共享新模式。

数据与信息中心党支部秉承“党建工作与本职工作并蒂开花” 的理念，在学校信息化建设工作中锤炼党员队伍，推进党支部的各项建设，形成爱岗敬业、团结奋斗、争创五好的和谐氛围，推进信息管理服务工作上水平。
相关文章
读取内容中,请等待...