标题: 口腔解剖生理学
发布日期: 2020-05-15
浏览次数: 372.0
正文内容:
口腔解剖生理学是一门以研究口腔、颅、面、颈部诸部位的正常形态结构、功能活动规律及其临床应用为主要内容的学科。它讲述了口腔、颅、面、颈部的层次和器官形态，讲述了其结构特点及毗邻关系；讲述了牙、牙合、颌骨、颞颌关节和咀嚼肌诸部位的形态及生理功能；是口腔医学中的一门重要基础课程，是其它口腔基础课程和口腔临床课程的前期必要课程。
知识目标：通过对牙齿、牙列、咬合、咀嚼肌、颞颌关节的解剖形态、结构和口颌系统的生理功能等理论知识的学习后，
学习者能够用文字语言讲述每一个牙齿的外部形态及其内部形态特征；学习者能够对牙列、咬合、咀嚼肌、颞下颌关节的解剖形态、结构和口颌系统的生理功能等与其之间的相互关系有深刻认识；通过对雕刻、堆塑蜡牙的基本技能的学习，学习者能够自己动手雕刻、堆塑蜡牙。
技能目标：运用已掌握的牙齿形态的理论知识，学习者能够绘制所有牙齿每个牙面（5个牙面/牙齿）的二维形态特征，并在绘制的二维牙齿形态基础上能够雕刻、堆塑出三维立体的牙齿；运用牙列、咬合、颌骨、咀嚼肌、颞下颌关节的解剖形态、结构和口颌系统的生理功能等理论知识，学习者能够分析不同个体(首先分析自己)的牙列、咬合特征，并分析口颌系统的各个组成部分在其中所起的作用。
情意目标：培养学习者接受“基本功”训练的枯燥事实，接受自己刚开始雕牙、塑牙作品的不完美；培养学习者对雕牙、塑牙作品精益求精、追求卓越、持续学习的态度；培养学习者感受牙齿形态之美，发现口腔医学之美学艺术特征，热爱口腔医学。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1002124002