标题: 口腔修复学
发布日期: 2020-05-21
浏览次数: 73.0
正文内容:
口腔修复学是研究应用符合生理的方法，采用人工材装置修复口腔及颌面部各种缺损并恢复其相应生理功能，预防或治疗口颌系统疾病的一门临床科学，是医学与现代科学技术相结合而产生的。它以多学科知识为基础，是一门理论与实践并重的学科。以往口腔修复学主要采用传统讲授式教学方法，由于口腔修复学是一门专业性极强的学科，初学者很难完全理解和掌握抽象而繁琐的口腔修复学基础理论知识。近年来，随着口腔修复教研室师资队伍的不断壮大，为最大程度上提高教学质量，明显增加了口腔修复学实践课学时，同时为了有效调动学生学习的积极性，积极开展多元化教学模式，进行 PBL课程、仿真口颌运动系统及视频微课程的建设，还在实践技能培养与考核方面进行了教改，实施多元化Mini-CEX/OSCE实践技能评价体系。因此，目前已构建了一套较完整的、系统化、多样化的口腔修复教学资源，内容涵盖了口腔修复常见缺损相关疾病诊治的理论讲授、基本技能实践操作以及绩效考核等，并已获得学校精品课程的荣誉称号。
然而，目前口腔修复学视频资源建设还存在不足之处，视频短片缺乏整合性和新颖性，并且受众范围小，依然局限于校内口腔专业四年级医学生课堂教育使用，如何提高该资源的有效利用率，使其满足专业本科教学的同时还能兼顾临床指导、继续教育等功能成为当前该课程建设的新问题。同时，随着修复材料与口腔工艺技术的日益更新，现有的课时数难以满足口腔医学生对丰富的口腔修复学新技术、新内容的追求以及强化实践性操作技能培训的要求。因此，网络在线教学应运而生，成为了解决这一问题的有效工具。慕课（Mooc，Massive open online courses）作为新近涌现出来的一种在线课程开发模式，它将开放网络资源与学习管理系统有效的综合起来,设计与制作思路开阔、灵活，而且学习者可以不受时空限制进行学习，还能及时进行在线交流。基于这些优点，我们将以口腔专业医学生为初始平台应用的基础上，利用本教研室现有教学资源，学习借鉴网上相关共享精品资源，最终建设符合现代信息化教育需求的、面向大众的、多功能的、多元开放式在线课程。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1002844008