标题: 口腔预防医学
发布日期: 2020-10-23
浏览次数: 229.0
正文内容:
课程名称：口腔预防医学
主讲教师：黄瑞哲
所在学院：医学部
课程团队：阮建平、田剑刚、高江红、张月
上线平台：爱课程

口腔预防医学是“通过有组织的社会努力，预防口腔疾病，维护口腔健康及提高生命质量的科学与艺术”。它是口腔医学的重要组成部分，是根据“预防为主”方针及防治结合的原则设置的学科，它以人群为主要研究对象，以研究群体口腔疾病患病情况、群体预防措施和个人预防保健方法为基本要素，通过研究，发现并掌握口腔疾病发生、发展规律并分析、总结、指定防治对策和措施，给予实施和评价，以促进整个社会口腔健康水平的提高。
通过口腔预防医学基础理论与实践相结合的教学过程，充分调动学生主动性与创造性，着重培养学生分析和解决问题的能力。使学生能全面了解口腔预防医学的指导思想，掌握专业知识以及技能、了解当前的发展趋势，树立预防为主的口腔健康观念；掌握口腔常见病流行特征、预防方法；使学生在诊疗工作中具备预防观念和口腔预防适宜技术操作的能力；能针对患者和公众进行口腔卫生、口腔常见疾病预防等方面知识的宣传教育；能在社区等社会人群中开展口腔保健、口腔健康教育工作；具备开展口腔健康状况调查与分析的能力和初步的科研思维和设计能力，及独立学习、分析和解决实际问题的能力。