标题: 口腔医学院与生命科学与技术学院签署医工交叉战略合作协议
发布日期: 日期：2022-08-25 09:59
浏览次数: 1815
正文内容:
8月24日下午，西安交通大学口腔医学院与生命科学与技术学院举行医工交叉战略合作签约仪式，口腔医学院院长李昂、党委书记滕晶，生命科学与技术学院院长徐峰、党委书记刘茹及两院相关领导、职能科室和研究所/中心负责人参加会议。口腔医学院裴丹丹副院长主持会议。

李昂代表口腔医院向出席签约仪式的各位领导表示热烈的欢迎，向支持推进医工、医理交叉融合的科研团队们表示诚挚感谢。他指出，卢建军书记要求医学板块加快构建学院、附属医院、研究院融合发展模式，深化产学研深度融合，提升科研水平与学术影响力，通过高质量培养过程，提升人才培养质量，促进医学在“十四五”时期跨越发展。口腔医学院与生命科学与技术学院的合作，正是深化学校“双聘”用人制度，引导激励口腔医学团队与口腔生物力学与力学生物学团队开展学科交叉团队建设，联合培养“科学家型”临床医师，孵育跨学科、跨领域的创新团队；正是以人才队伍规划建设为牵引，实现附属口腔医院与学院、研究院在人才“引培用”上的融合联动；正是聚焦医工、医理交叉融合目标，谋划大项目承载合作、大成果培育产出，促进学科交叉科研成果转移转化，打造学科发展特色优势，谋划推进口腔医学学科跨越发展。期待双方能够以此次战略合作为开端，建立合作的长效机制，以务实的精神推动双方在科学研究和人才培养方面的实质合作，共同助力健康中国战略实施。

徐峰表示，对于生命学院的生物医学工程和生物学两个一级学科来说，最终的价值体现不仅限于文章和专利，一定还要在临床医学方面服务于人民生命健康。生命学院作为理工医交叉融合不可或缺的粘合剂，能够让医学和理、工形成最大合力。希望此次合作能促进两院形成战略性合作关系，把以口腔临床需求为主的理工医交叉融合在学校探索出一条新的机制体制，利用理工优势向医学领域拓展融合，推动生命科学与医学一体化协同发展，助力人类医学的长远建设和发展。


裴丹丹宣读战略合作框架协议具体内容，李昂院长、徐峰院长代表两院签订战略合作协议。随后，李昂院长向徐峰院长颁发“口腔医工交叉研究首席科学家”聘书。

刘茹代表生命学院感谢两院相关人员对于此次合作前期的积极努力，希望双方未来的合作能够扎实深入，对接好、推进好、实施好，围绕共同的初心使命，凝聚医工合力，融入双方事业发展，坚定实施“健康中国2030”规划，为人类生命健康贡献交大人的智慧和力量。

滕晶表示，口腔医学院高度重视此次合作，把推进“医工交叉”研究作为医院发展的重要战略。卢建军书记在学校第十三次党代会的工作报告中对医院工作、医工交叉融合等方面的发展提出了新的更高的要求，体现了学校对医学发展的重视。我们要紧跟学校发展步伐，深刻理解卢建军书记提出的“一体两翼”发展的重大思路，从国际视野看医院，从国家战略看医院，跳出医院看医院，在第四次工业革命浪潮到来之际，口腔医学院将立足“四个面向”，依托交大“大医科+强工科”的优势， 在“医工交叉”领域开展深度合作探索，在平台建设与共享、创新人才培养、打造高水平科研团队等方面开展合作，聚力口腔学科交融，实现学科跨越式发展。

此次战略合作签署，搭建了两院深度交流的平台，畅通了双方合作渠道，奠定了两院合作的良好基础，希望双方以学校“十四五”医学板块发展为机遇，紧抓国家区域医疗中心建设的契机，积极破解学科交叉体制机制难题，不断探索合作新机制，推动口腔医工交叉融合纵深发展，优化学科战略布局，提升学科影响力，以实际成效促进医学高质量发展，为健康中国建设作出贡献。

签约仪式后，徐峰院长作了题为《理工交叉融合：总结与思考》的报告，双方就合作协议中联合招聘博士后、英文期刊筹办、国家级/省级人才培育等事宜进行了座谈讨论。