标题: 口腔医院：“医”路有我 口腔健康由我守护
发布日期: 日期：2023-01-21 07:30
浏览次数: 362
正文内容:
春节前后，为了不影响患者就医，保障医院诊疗的安全有序，西安交通大学口腔医院各部门员工一如既往地忙碌在门诊里、奋战在手术台旁、坚守在工作岗位上，用行动守望万家灯火，用责任和爱心守护着百姓的口腔健康。
急诊科医师郭娇阳说，近年来，节假日期间因饮食习惯、作息不规律等原因导致的急性牙痛、急性牙髓炎、外伤等口腔急症越发频繁，急诊科医护人员始终秉承“以患者为中心”的服务理念，在春节期间为患者提供7×24小时不间断诊疗服务，确保患者的口腔急症诊疗需求能够第一时间得到满足。

整形创伤外科侯笑茹医生说：“作为医生，坚守是义不容辞的责任，‘愿人间无疾苦’是美好的愿望，节假日仍是颌面部创伤的高峰期，我们会做好预案，始终奋斗在群众健康的最前线，让每个就诊的患者转危为安。”就在记者采访时，侯笑茹医生又接诊了一名急诊患者，她马上放下手头工作，马不停蹄开始准备手术。

二病区护士长白静说：“病区一年365天，护士必须时时刻刻在岗，住院部与其他部门不同，患者随时都有可能办理入院而且护理治疗是很重要的一环，做好基础和专科疾病护理，使患者尽早康复。以病人为中心，是我们一直坚持的宗旨。”

为了应对突发情况，口腔医学检测中心陈鑫主动要求除夕值班，同时在春节假期承担二线值班工作，他说：“医学检验作为医疗工作的‘侦查兵’，肩负着发现潜在疾病、辅助诊断、判断病情、衡量治疗效果的重任。临床有需求、患者有需要，我们都会坚守，做临床医疗工作的强大后盾，全力保障医疗工作的正常运行。”

为了让职工在春节值班期间能正常用餐，总务部杜琨多次跟供餐商家沟通协调，保障医院教职工在过年值班期间的用餐需求。他说：“除了做好医院各类设备维修，能让同事按时吃上热乎、可口的饭菜，也是我们义不容辞的责任。”

在科室人手不足的情况下，总务部维修组组长朱爱军放弃休息时间，坚持每周一至周四夜间值班（17:00至次日8:00），对医院水电暖、污水处理站、制氧站、正负压、电梯等设备进行巡查，处理夜间紧急抢修任务，保障设备正常运行。

把好年关不松懈，守护生命无停歇。口腔医院全体教职工将始终坚守岗位，奋战在医疗最前线，给人民群众的口腔健康撑起“保护伞”，确保人民群众过一个欢乐、祥和、安全的新春佳节。