标题: 司法部国际合作局副局长尹雪梅一行来校调研
发布日期: 日期：2023-06-16 06:34
浏览次数: 603
正文内容:
6月14日下午，司法部国际合作局副局长尹雪梅一行来校调研座谈，围绕涉外人才培养、涉外律师高端培训、司法国际合作等议题开展深入交流。西安交通大学校长助理、法学院院长单文华主持座谈会。司法部国际合作局处长赵洋、干部王文佳、陕西省司法厅律工处处长宗银川、西北政法大学校长范九利、西安交通大学法学院副院长李万强以及部分涉外法骨干教师参加活动。


单文华对尹雪梅一行表示热烈欢迎。他表示，西安交大法学学科近年来在司法部等各级部委的关心和领导下，在兄弟单位的支持和帮助下取得了较快发展，在涉外法治人才培养等方面获得了一定突破，正处在“爬坡过坎”“升级换档”的关键时期，迫切需要各级部门与兄弟单位的指导、支持与帮助。李万强汇报了学院在涉外人才培养、涉外基地建设等方面的工作。
尹雪梅对西安交大法学院近些年的迅速发展和取得的办学成就，尤其是近年来在国际法领域和涉外人才培养方面所做出的持续努力与成果给予了充分的肯定。同时，她对学校的国际经贸规则专业的招生与培养，对涉外法与其他学科的交叉研究等方面提出了指导性意见和建议。
调研组和学校与会人员就法学教育、科研合作、社会服务、协同创新等方面进行了深入对接与充分交流。
尹雪梅一行还参观了创新港数字展厅、模拟法庭、千人报告厅、研讨室等教学和科研场地。