标题: 各界关注西安交大第十二次党代会召开
发布日期: 时间：2015-07-12    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
7月11日上午，中共西安交通大学第十二次代表大会隆重开幕，牵动着每一个交大人的心。会场内，回荡着20余次热烈掌声。会场外，热切期待的师生、校友将目光锁定闪动的屏幕。
离退休老党员围坐在一起收看电视直播；师生、干部党员按分党委或支部，通过网络直播集中收看；远在千里之外的苏州教学科研基地党工委，党员师生分组收看和讨论；校外挂职干部有的专程赶回学校列席会议，有的在外地关注着党代会的召开；校友们也纷纷通过网络直播听取了两个工作报告。
振奋鼓舞，满怀信心。这是所有交大人听取“两委”工作报告后的心声。
离退休老同志：凝聚人心，催人奋进
上午不到8时，离退休老党员们早早来到收看直播的会议室。接到可以集中收看的通知后，他们自发前来。迟春明老师所在支部，除了生活在国外的党员外，其他同志全部来到现场，大家对党代会充满了期待。

在认真听取了两个报告后，张锡庚老师表示，大家对本次会议期盼已久。党委工作报告非常全面，对存在的问题分析透彻，正反两方面的经验教训总结到位，为学校未来发展指明了方向、奠定了坚实基础。
“扎根西部、服务全国、世界一流的办学定位是我们全体交大人的心声”，马胜利老师谈到，党代会报告振奋人心，我们对学校发展充满信心，全校上下有一种只争朝夕、你追我赶的气氛，这是前所未有的好风气，希望各级干部在党委领导班子的带领下，上下齐心、再创辉煌。
迟春明老师深有感触地说：“党代会两个报告非常鼓舞人心，书记的各项要求就是最有力的强心剂，我们会发挥余热，继续在自己能力范围内为学校发展做出贡献。”
苏州教学科研基地党工委：为学校发展添砖加瓦
虽然地处千里之外，却丝毫不能阻挡苏州教学科研基地党工委师生党员关注党代会、参与党代会的热情。

上午8时，苏州基地师生代表纷纷走入会议室，满怀期待的注视着屏幕，等待直播开始。8时30分，会议室里响起热烈的掌声，学校第12次党代会在激昂的国歌声中拉开帷幕。
党员干部们认为，报告鼓舞士气、振奋人心，确定了学校今后的奋斗目标和发展思路，更加关注民生实事，提高工作效率。苏州研究院院长助理李季表示，报告为我们未来的发展指明了方向，研究院将加强对大学科技园苏州分园管理，加强孵化交大教师项目，为交大的产业发展做出贡献。
院长助理张剑锋谈到，结合报告中提到的“三个面向”，苏州基地会着重做好纳米技术、生物医药、快速成型等学科领域建设，加强与国际知名院校的交流与合作，促进我校国际化发展；同时，也会不断拓展继续教育、网络教育，满足不同层次教育需求，为交大创建世界一流大学添砖加瓦。
有着41年党龄的老党员曹五顺老师表示，在交大工作了一辈子，见证了学校日新月异的发展变化，这是首次见到学校党代会直播。网络直播正在成为党代会开放的渠道、沟通的平台，代表着学校党代会更加开放、透明，表明交大在不断与时俱进，改革创新。

党代会的召开，也受到了研究生院（苏州）学生党员的强烈关注。在苏州研究生党总支（筹）的发起下，30多名学生党员冒雨聚集在教室收看开幕式。苏州研究生分会主席张童童表示，作为一名交大人，为交大的历史成就感到无比骄傲，为交大的未来发展信心百倍。在交大120周年到来之际，学校一定能实现跨越式发展。
学院师生：团结拼搏，振兴交大
在电信学院报告厅，学院机关党支部联合学生硕4079党支部和硕4026党支部集中观看了开幕式。

全程收看了开幕式实况后，在座师生党员心情非常激动。他们为过去八年多来学校取得的成绩感到振奋和自豪，对于当前学校所处的爬坡攻坚阶段有了更加清醒的认识。大家谈到，我们有着西迁精神的宝贵财富和老一辈交大人所奠定的坚实基础，更要意识到当前的紧迫任务，面对2017年和2020年学校发展的两个重要关头，每一个交大人都要有责任有担当，拼搏进取,在本职工作上成为行家里手，为学校的发展做出自己应有的努力。

在主楼E610会议室，人文学院和马克思主义学院的40余名师生一起收看直播。直播结束后，大家畅谈了体会。马原所所长刘儒老师谈到，听完党代会报告心情激动，倍受鼓舞。报告总结了骄人成绩，也指出了问题、不足和面临的挑战，规划了学校发展的蓝图，也提出了具体的目标和任务。我们深信，在学校新一届党委领导集体的带领下，全校师生定会凝心聚气，团结拼搏，在各方面工作中迈出新步伐，取得新业绩。
思想政治教育专业张赟同学谈到，作为交大学子一定要努力学习，严格要求自己，无论走到哪里都要彰显着作为一个交大人的文化自觉。新闻与传播专业张丽娟同学表示，每一位同学都应该有责任意识，树立不进则退、缓进则衰的危机意识，以振兴交大为己任。
外派挂职干部：服务基层，增长才干，圆满完成扶贫任务
周建伟是陕西省委组织部扶贫挂职干部，现任安康市平利县副县长。昨天他向县里请了假，夜里赶回学校，列席了今早的开幕式。
听取了两个工作报告后，他的心情就像现场经久不息的掌声一样，激动、振奋。他谈到，学校党委工作报告有四个特点，一是战略思维，二是创新驱动，三是实干兴校，四是民生为本。作为一名学校派驻到贫困县扶贫的挂职干部，周建伟谈到，在深受鼓舞的同时，也深感肩上的压力。如何在扶贫工作中为当地扶贫和经济社会发展做出更多贡献？如何在服务基层的过程中锻炼才干，达到学校党委对新常态下干部的要求？这是他参加党代会后给自己的布置的两个课题。对此他充满信心，一定能够在党代会的精神指导下圆满完成这些课题。
理学院肖国宏教授是教育部第三批滇西挂职干部，现任云南省德宏州陇川县副县长，他在出差途中通过手机观看了开幕式直播，学习了两个工作报告。结合目前所从事的扶贫工作，他谈到，作为学校支援滇西扶贫工作的桥梁，一定会在党代会精神的指引下，深入基层，努力学习，发挥好交大的智力扶贫优势，配合地方党委和政府，为美丽德宏的生态优势、资源优势、民族团结优势插上知识的翅膀、科学的翅膀。
机关干部：改进工作作风，做好两个服务
网络中心承担着本次党代会开幕式的网络直播工作，在完成本职工作的同时，支部组织会议代表和直播工作人员以外的全体党员进行了集中收看。

会后党员们热烈讨论。大家一致表示，这是一次凝心聚力、谋求发展的盛会，报告深刻阐述了学校近年来建设的丰硕成果，体现了交大人的精气神，令人热血沸腾、激昂振奋、耳目一新、信心十足。同时，报告也对未来发展提出了更高要求，尤其是目前学校正处于爬坡攻坚阶段，面临着今后五年内的两次大考，我们必须抓紧时间与机遇，努力拼搏，全力创新，以时不我待的紧迫感和责任感，奋力创建世界一流大学。

在高层办办公室，人力资源部的部分党员一起收看了开幕式直播。结合报告中关于建设高素质教师队伍等工作要求，同志们表示，一定进一步加强和改进工作作风，强化程序、强化管理、强化服务，努力为全校教职员工营造温馨、温暖的氛围。
信息中心的全体党员集中收看了直播。大家一致表示，要继续保持“严为本，实为要”的优良作风，继续用实干创造业绩，用实干服务师生，用实干体现价值，以“凝心聚气，全力创新”的精神劲头，做好信息化建设工作。
附属医院：立足本职，提升水平
在一附院，行政、后勤部门的负责人和党支部书记共同观看了开幕式直播，各个科室的党员也通过不同形式进行了收看。
一附院纪委副书记李玲君谈到，将以高度的政治责任感和主人翁精神，以实际行动为落实党代会提出的目标任务贡献自己的微薄之力，为医院健康快速的发展而努力。临床研究中心吕军副主任表示，视频分会场为党员同志观摩学习提供了很好的机会，通过认真聆听报告，党员同志深受鼓舞，坚信每一位党员都能发挥好坚强的战斗堡垒作用和模范带头作用，为百年交大增添新的荣耀，展示出交大人的时代气派。
在二附院，来自临床、党政管理、学生和离退休党员60余人集中收看了开幕式现场直播，现场多次响起热烈的掌声。

二附院基层党支部书记张桂莲教授说：“听取了学校党代会的两委报告，很受鼓舞，从报告中充分体现了学校对未来建设一流大学的决心，希望通过人才强校战略，使我们学校和医院得到快速的发展”。基层党支部书记吉鸿表示，两个报告对学校发展目标有了明确的定位，对发展细则有了详细的规划，对我们基层党建工作也有了具体的安排。作为一名基层的支部书记和医务工作者，对学校和医院发展最好的贡献就是立足本职，服务好每一位患者，努力提升专业技术水平，促进学科建设发展。
校友：为母校发展贡献才智和力量
党代会开幕式直播的消息在校友中广泛传播开来后，许多校友通过电脑和手机自发收看了直播，并在微信群等网络平台展开热烈讨论。“给力”“振奋”成为今天校友群里最热的词。
苏州校友们在群里纷纷谈到，非常关注和支持学校的发展，将从自身做起，努力工作、奉献社会，做好西交大的“闪光名片”，校兴我荣！
1980级核反应堆工程专业校友、北京校友副会长张旭波谈到，通过直播平台在第一时间收看了党代会实况，感觉非常振奋。报告中对校友的重视和对校友工作的论述，让我倍感温暖。母校正处于爬坡攻坚阶段，作为校友我们将通过自己的努力，为母校贡献才智和力量，共同促进学校的跨越发展。
1991级电气绝缘与电缆专业校友董立虎谈到，非常感动学校能够用直播的方式将党代会的消息与校友们共享，这充分证明了学校对校友的重视与信任。母校的成就令我感到无比振奋、温暖和激动。我们每位校友都心系母校，愿意为母校贡献自己的一份力量。也希望母校能充分调动广大校友的爱校之心，使大家能充分参与到母校的建设中来，让西安交大成为我们共同的精神家园。
1994级经济法专业校友朱圣勇表示，母校是我们的骄傲，我们各行业各领域的交大人应该“抱团”，发展个体从而带动母校的发展，校友们应该在科研、育人、投资等方面发挥更大作用。同时，应加强与各地各行业校友会的交流合作，让校友们真正参与学校事务，真切感受到与学校同呼吸共命运。
学生党员：刻苦学习，建功立业

在励志书院星空间，各年级党支部党员、积极分子代表集中收看了直播，当会场影像出现在屏幕上时，同学们立刻被会场庄严肃穆的氛围所感染。大家一致认为，正如国家的需要就是交大的奋斗目标一样，母校的未来便是我们前进的动力。作为学生，要刻苦学习，提高素质，为母校建设添砖加瓦；作为党员，要发挥先锋模范作用，高标准严要求，做祖国最需要的人才；作为国防生，要将自己的未来与祖国的需要联系在一起，到最艰苦、最需要的地方，建功立业，圆自己成才之梦，圆中华民族复兴之梦！

在学生东20宿舍121会议室，彭康书院的学生党员共同观看了现场直播。同学们听得十分投入，不时低头做笔记，听到振奋人心之处纷纷鼓掌。同学们表示，印象最深刻的是西部科技创新港项目和丝绸之路大学联盟，这是交大发挥影响力、提升影响力的重要决策。此外，将来模块式教育的推行，表明了学校对基础教育的重视。学校在改善师生居住条件、提升幸福感方面做出的努力也让同学们感到很温暖。

仲英书院的学生党员代表在书院集中观看了开幕式。2013级能动管理党支部王思成同学表示，开幕式提到校风、学风、党风、党建，真正地和交大人的生活息息相关，希望学校可以更加务实进取、直面困难、勇于改革，也希望参与观看学习的各位党员和积极分子可以起到模范作用，在学习生活方方面面敢为人先，积极响应学校号召，为交大的进一步发展做出自己的贡献。