标题: 合力推进创新港安防、后勤信息化建设
发布日期: 时间：2018-07-17
浏览次数: 未知
正文内容:
7月14日上午，网络信息中心、保卫处、后勤保障部联合召开项目专题推进会，进一步优化平安学镇、绿色学镇两大核心保障业务平台设计方案，稳步推进创新港信息化建设。保卫处政委常涛、后勤保障部副部长巩滨等参加会议，网信中心主任锁志海主持会议。

项目组首先介绍综合安防及后勤与资产两大智慧应用平台的整体情况，包括需求调研、存在问题、解决方案、功能架构、设计依据以及预算等。与会人员就当前安防系统、后勤系统设计方案存在的问题及下一步工作计划进行了热烈讨论。保卫处政委常涛强调，创新港安防建设应从长远出发，以全覆盖为目标，保证信息获取的连续性。后勤保障部副部长巩滨指出，创新港信息化建设要以后勤物业的具体业务为基础细化设计方案。与会其他工作人员也结合自身业务经验，提出建议意见。
网信中心主任锁志海指出，落实好平安学镇和绿色学镇两大平台建设，须在以下几个方面努力：一是三部门要齐心协力，以更好地服务师生，稳步推进创新港建设为目标，加强沟通与协调，三方联动，共同发力。二是要进一步明确业务需求，细化功能及测算依据，充分调研。三是要加强论证，对安防及后勤两大系统设计方案要反复论证、反复斟酌，避免事后返工，浪费不必要资源。
创新港智慧学镇建设是学校信息化建设的新阶段，也是学校各部门提升工作效率及服务品质、促进学校发展的重大历史机遇。网信中心与保卫处、后勤保障部三部门多次就创新港信息化建设举办专题讨论，随后也将务实推进方案的进一步修订、落地，脚踏实地为创新港智慧学镇建设保驾护航。