标题: 吉林大学党委常委、宣传部部长李洪明一行来校调研宣传思想文化工作
发布日期: 日期：2024-03-09 09:35
浏览次数: 1362
正文内容:
3月8日，吉林大学党委常委、宣传部部长李洪明率队赴中国西部科技创新港调研交流，西安交大党委常委、宣传部部长成进陪同调研。双方围绕理论武装、校园文化、融媒体建设等方面工作开展交流座谈。

成进对李洪明一行表示欢迎，并对西安交大概况和宣传思想文化进行介绍。他表示，西安交大党委宣传部坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神和习近平文化思想，在新时代传承弘扬西迁精神，坚决落实学校党委各项部署，围绕中心、服务大局，持续推动党的创新理论入脑入心。通过加强学校意识形态建设，弘扬社会主义核心价值观，积极发挥融媒优势讲好交大故事，全面提升舆论引导效能，为推进学校事业高质量发展提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。希望两校宣传部门进一步加强工作交流，推动双方宣传思想文化工作高质量发展，共同走好建设中国特色、世界一流大学的新路径，为加快建设教育强国贡献力量。

李洪明简要介绍了吉林大学宣传思想文化工作情况。他表示，吉林大学党委宣传部扎实抓好宣传思想文化的“五条线”，努力打造一支政治过硬、本领高强、能打胜仗的宣传思想工作队伍。西安交大历史悠久、实力雄厚，并在深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神、全面落实立德树人根本任务、加快打造国家战略科技力量、培养担当民族复兴大任的时代新人、推进文化传承发展等方面形成了特色优势，值得吉林大学学习借鉴。希望借此次契机推动两校有关工作的合作交流，共同在建设社会主义文化强国的奋斗实践中展现新气象新作为。
与会人员围绕媒体融合纵深发展、校园文化建设、宣传思想文化工作队伍建设等方面进行交流，深入探讨进一步壮大主流价值、主流舆论、主流文化的实践路径。

会前，成进陪同李洪明一行调研了中国西部科技创新港文化建设，并参观创新港数字展厅和融媒体中心。
吉林大学党委宣传部；西安交大党委宣传部相关负责同志参加活动。