标题: 吉林大学党委书记姜治莹一行来校调研
发布日期: 日期：2022-08-10 13:41
浏览次数: 3364
正文内容:
8月5日，吉林大学党委书记姜治莹一行来校调研，西安交大党委书记卢建军会见姜治莹一行。吉林大学党委副书记韩喜平，西安交大党委副书记、纪委书记马博虎，两校各相关部门负责人参加调研座谈。

卢建军对姜治莹一行来访表示欢迎。他表示，近年来，西安交大深入贯彻落实习近平总书记来校考察重要讲话精神，在西迁精神的指引下，认真贯彻落实科教兴国战略、人才强国战略和创新驱动发展战略，加速推进中国西部科技创新港建设，努力汇聚政府、企业、高校、社会等多方资源，实行校企“双导师制”，不断探索优化人才培养体系，加快科技成果转移转化，推动产学研深度融合。希望今后与吉林大学加强沟通合作，共同为推动经济社会高质量发展贡献智慧与力量。

姜治莹介绍了近年来吉林大学发展概况。他说，吉林大学是国家布局在东北重点建设的“双一流”大学，坚持立足吉林、服务全国、走向世界，努力做到在关心国家命运、服务国家战略上有所作为。他表示，西安交大办学历史悠久，师资力量雄厚，在人才培养、科学研究、社会服务方面都有很多宝贵的经验，希望通过此次来访，双方在学校自身发展规划、学科建设、人才培养、科学研究等方面增进交流、加强互鉴，推进两校“双一流”建设迈出更大步伐。


调研期间，姜治莹一行还参观了大型仪器设备共享实验中心、创新港数字展厅等。