标题: 吉林省代表团来校洽谈省校合作
发布日期: 日期：2021-12-06 15:06
浏览次数: 1803
正文内容:
近日，受吉林省委、省政府委派，吉林省工业和信息化厅厅长孙简率吉林重点企业、院所负责人一行来校洽谈合作，西安交通大学校长王树国会见孙简一行。

来访期间，代表团一行参观了西迁博物馆、机械制造系统国家重点实验室、快速制造国家工程研究中心，“两链”融合展厅、现代设计及转子轴承系统教育部重点实验室、创新港数字展厅；吉林重点企业负责人分别与意向合作专家团队进行了精准对接；校地双方就战略合作、科技成果转化和人才培养等内容进行座谈交流。西安交通大学党委常委、校长助理洪军参加有关活动。
在推进合作座谈会上，洪军代表学校欢迎吉林省代表团一行来访。他简要介绍了西安交大的校史校情、学科建设、创新港发展建设以及近年来校地合作工作有关情况。他指出，吉林省作为我国重要的工业基地和商品粮基地，战略地位十分重要，关乎国家发展大局。西安交大愿意提供科技和人才支持，破解产业发展中遇到的“卡脖子”难题，为助力东北老工业基地振兴发展贡献交大力量。
孙简对西安交大长期以来对吉林省的帮助与支持表示感谢。他指出，西安交大是一所历史悠久的百年名校，吉林省和西安交大在产教融合、人才培养等领域开展了广泛合作，打下了良好的合作基础。吉林省着力打造装备制造、精密制造、生物医药等产业，不断培育壮大新材料、新能源等新兴产业，与西安交大的优势学科十分契合。希望西安交大继续提供人才支撑、智力支持，为吉林振兴率先实现“新担当”“新突破”“新作为”提供强大助力，携手谱写校地合作新篇章。


吉林省工信厅、科技厅、教育厅，中国一汽、中车长客、中科院长春光机所、国网吉林省电力有限公司电力科学研究院等负责同志；西安交通大学党、校办，科研院、社科处、创新港办公室、材料学院、电信学部、电气学院、校地合作办、技术转移中心等负责同志参加有关活动。