标题: 同心抗疫佳节至 情暖人心送祝福 网信中心走访慰问离退休教职工
发布日期: 时间：2022-01-31
浏览次数: 未知
正文内容:
1月29日，网信中心领导班子在虎年春节来临之际走访慰问离退休教职工，并代表全中心向他们致以诚挚的问候和新春的祝福。
网信中心领导班子走访慰问徐铭钰、黄文虎、张亦朴、于振兴等离退休教职工12家，送去暖心物资，关心老教职工们生活状况、身体情况，向退休老同志汇报近年来学校网络信息建设情况特别是今年网信中心取得的工作实绩，倾听老教职工们的经验指导和工作建议。

中心主任锁志海带队，慰问工作组每到一处，都详细询问老教工疫情期间生活情况，现在是否有困难等，与他们亲切拉家常，并就今年开展的信息化服务进社区、线上业务报修、线上缴费等与老教工生活相关的网信亮点工作进行介绍，获得很多退休教工的赞扬和支持。
徐铭钰向网信中心主任锁志海表示：“现在上线的家属区线上缴费功能实在是太方便了，很多老人去学校缴费太远了走过去很困难，现在手机微信就能缴费，这实实在在解决了我们退休教工的一大问题，说明网信中心始终将我们退休教工的生活困难放在心上，将我为师生办实事落到了实处。”说完，徐老师拿手比了一个大大的赞。在黄文虎家，黄老师时刻关注近几年学校网信事业发展并在与锁主任沟通过程中提出发展建议，黄老师对网信中心提供24小时热线服务和不间断的现场服务赞不绝口，她对于网信中心各位教职工的辛勤付出表示感谢。锁志海握着黄老师手说“关心关怀离退休教职工一直是我们的重要工作，你们为学校发展贡献了一辈子，没有你们就没有今日的网信中心，请你们务必保重身体，多提宝贵意见。”

中心副主任李国栋、徐墨、刘俊也各带队拜访离退休教工，为他们送去春节物资和新春祝福，听取各位老教工分享当年的工作经验，并对老教工长期以来为学校和网信中心发展做出的贡献表示感谢，希望他们能保养好身体,过一个幸福健康的晚年。
情暖人心，最是挂念动人。退休老同志们纷纷表示，退休多年来，每年都感受到来自学校、单位的慰问与祝福，对自己曾参与交大的建设深感光荣与自豪，人虽离岗，但仍心系学校发展，期待贡献微光。参与慰问的网信同志也都颇受感动，作为网信建设接力赛的接棒人，我们将继承老教师们的优秀品格，不断砥砺前行。