标题: 同心战“疫”，西安交通大学全力支援陕西省疫情防控工作
发布日期: 日期：2021-12-21 11:35
浏览次数: 5053
正文内容:
疫情就是命令，防控就是责任。陕西省此轮疫情开始以来，面对严峻的疫情防控形势，西安交通大学在严格落实属地和学校疫情防控要求，从严从实做好学校疫情防控工作的同时，迅速行动，主动担当，全力支援省、市疫情防控战役，贡献交大智慧和力量。
12月20日下午，由西安交通大学公共卫生学院院长庄贵华带队、流行病与卫生统计学系主任曾令霞教授担任组长的6人专家小组（曾令霞教授，裴磊磊、齐欣、沈明望 、 陈方尧副教授，米白冰助理教授）再次进驻西安市疫情防控指挥部，支援西安市疫情防控工作。这是继2019年12月新冠疫情爆发以来，西安交通大学专家团队第二次支援当地疫情防控工作。
专家组到达指挥部后立刻开展了疫情形势的研判和分析工作。小组成员中有来自传染病预防控制、卫生统计分析、时空建模分析、传染病动力学建模、人群健康评价、大数据分析等不同领域的专家，大家根据专业所长明确分工，依托流调报告迅速开展针对本次疫情的流行特点、时空分布的分析，进行传播链的识别及疫情后续发展态势的预测，通过数据分析、疫情研判为指挥部的科学决策提供数据支撑，建言献策。

作为陕西省重大传染病专病专防专家委员会主委单位，西安交通大学公共卫生学院自非典疫情以来参加了陕西省所有重大传染病突发疫情处置工作，提供技术支撑。在2020年1月新冠疫情防控关键时期，学院临危受命组织专家团队入驻陕西省和西安市指挥部。43天中，团队夜以继日工作，每日、每周分别提交疫情分析简报和报告，支撑当地疫情信息发布；协助开发“健康码”、整合大数据用于当地疫情防控；制作专题视频和指南7部，在省电视台、网络媒体传播。庄贵华教授多次受邀参加省委省政府、市委市政府以及高考中心组织的一系列疫情分析、复工复产、防控方案论证会议并提出建议，受指挥部委托多次接受媒体采访，传播防控知识坚定公众战胜疫情信心。学院专家团队利用数学建模预测新冠疫情发展趋势，分析医疗救治需求，评估防控措施效果，分别于2月3日、14日、25日三次提交国家疾控中心分析报告。据此发表武汉封城效果和解封条件的论文，在武汉解封当日作者接受央视专访，《科技日报》报道“西安交通大学等高校运用大数据技术搭建疫情传播模型，对疫情防控进行评估和预测”。2020年3月，西安市疫情防控指挥部办公室向学校发函高度赞扬了交大专家团队的工作“为当地疫情防控做出了重要贡献”。
西安交通大学第一附属医院、第二附属医院在自身疫情防控形势严峻、实行封控管理的情况下，在积极做好自身疫情防控工作、保证医院治疗工作有序进行的同时，克服困难，主动担当，为西安市疫情防控贡献力量。


12月14日，接到西安市疫情防控指挥部通知，西安交通大学第一附属医院迅速行动、各科室大力配合，按照疫情防控要求，第一时间对重点区域进行封控，并对相关患者和职工进行隔离。12月17日到19日，按照省市区指挥部要求，连续三天对医院实行封控管理，封控期间医院各项工作有序开展。每日进行一次全员核酸检测，包括全体工作人员、家属院居住人员、患者和陪人，夯实各级责任，确保落实到位。医院全力配合指挥部和疾控中心展开流调，及时调取与患者相关人员信息，查看院内各处监控视频，寻找潜在密接者。
门急诊停诊后，医院始终把人民群众生命健康放在首位，积极运用互联网医院，发挥智慧好医院线上诊疗功能，安排医生在线接诊患者，缓解患者就诊难的问题；作为出血热的定点医院，积极发挥多院区协同作用，目前在院出血热患者63人，东院区共收治患者50人，其中48人属于重症患者，运用ECMO、CRT等先进治疗手段，充分发挥了先进医疗技术辐射带动作用。医院封控期间住院患者的治疗工作包括检查、手术等有序进行，对滞留在院的危重病人，定期组织会诊，保障对患者的高效救治。截止目前住院患者仍有2000余人。
由于医院有不少职工处于隔离状态，在做好全院疫情防控工作和日常诊疗、危重症患者救治工作的同时，还承担着区域医疗任务。医院在全员范围内调配人员，根据院内患者流量和医疗业务开展情况，研判医务人员需求人数，并做好相关预案，随时接收陕西省危重症患者救治。10月以来，按照雁塔区疫情防控指挥部启动全员核酸检测工作要求，医院共负责19个社区40个检测台的核酸采集工作，共抽调500余人次护士24小时不间断完成采集工作，采样总数超10万份。10月24日，医院接到省卫健委关于组建陕西省新冠救治重症护理团队的通知，当晚派出15人重症护理团队，于当日晚及次日奔赴八院开展重症救治护理任务，11月22日晚再次派出2名护士参与八院新冠重症救治，共计17人次。截止今日尚有2人继续在隔离病房内工作。



12月16日下午6点，西安交通大学第二附属医院接到西安市疫情防控指挥部指令，需要支援雁塔区全员核酸检测工作。医院立刻安排部署，医务人员纷纷主动请缨，短时间内即组织了一支50人的核酸采样队，于晚7时紧急出发，执行核酸采样任务。根据雁塔区统一安排，本次二附院核酸采样队医护人员主要负责曲江创意谷、龙湖星悦荟、大悦城等13个采样点的采样工作。市民们有序排队，队员们冒着严寒，顾不上吃饭喝水，持续工作，一直忙到凌晨，将采样任务完成、将采样点的垃圾处置干净才回酒店休息。截止16日凌晨，共采集13224人次。16日上午，采样队继续为雁塔区居民进行核酸采样，共完成采样10081例，直到雁塔区新一轮全员核酸检测完毕。采样队员马忆楠说：“听见最多的是谢谢您，辛苦了！虽然吹着冷风但是心里很暖。”
西安交通大学刘跃文教授团队深度参与了西安市疫情防控数据“三公（工）”融合专班的工作。作为疫情防控大数据专家，刘跃文教授参与了西安市疫情多源异构数据融合、疫情指令快速流转、疫情感染风险计算等方面的大数据平台规划、设计、评估等工作。团队博士生刘敏全程参与了此次疫情的大数据分析，利用手机、“一码通”、核酸、疫苗等数据开展数据分析支撑流调工作，根据确诊病患的时空数据，进行传播链条的识别，并通过时空轨迹分析、社会关系分析等方法，识别疑似感染人群。



口腔医院严格落实疫情防控要求，要求患者持48小时内核酸阴性证明就诊，指令性要求全院教职工每周至少三次核酸检测，诊室每日定时环境物表消杀、公共区域清洁消毒，每日下班后进行环境物表消毒后核酸采样等，保障患者就医需求及医患安全。
18日深夜，口腔医院接到市疫情防控指挥部指令，需要组建采样团队支援全员核酸检测工作。医院立即安排部署，连夜自愿报名组队，迅速组建成西交口腔百人核酸采样队，由口腔医院副院长屠军波带队，医务部副部长郝一平任队长、护理部主任胡志萍任副队长，带领队伍随时准备“出征”。20日，按照统一安排，口腔医院积极响应号召，闻令而动，全院上下各个部门迅速联动，筹备防疫物资，经过医院层层院感培训，集结102人核酸采样队“逆行”出征，第一时间奔赴浐灞生态区采样一线。负责龙湖星悦荟、灞业大境、沁水新城等10个采样点的核酸检测信息登记、核酸采集等工作，共计将完成约10万人的采样任务。



西安交通大学彭年才教授带领团队及天隆科技公司工作人员奋战在抗疫一线，全力保障疫情防控所需核酸检测相关产品。据悉，截止12月18日，天隆科技已建成陕西省目前规模最大的气膜方舱实验室群组，并已投入使用，用于陕西新冠疫情核酸检测筛查，该组“御兔号”实验室共有10个实验舱，具有试剂配制、样本处理、扩增分析的实验功能，实验室群组装载了上百台天隆自主研发的核酸提取及检测设备，每天24小时不停歇运转，可完成15万份（管）样本检测（即10合1混采150万人），有力配合西安卫健委“争分夺秒快速排查，坚决阻断疫情传播”的要求，已成为陕西新冠核酸检测的中坚力量。前不久，该核酸检测产品核心技术，由西安交通大学、西安天隆科技有限公司、苏州天隆生物科技有限公司联合完成的“高通量多靶标核酸自动化定量检测关键技术及产业化应用”项目获2020年度国家科技进步二等奖。