标题: 同济大学党委常务副书记冯身洪一行来创新港交流座谈
发布日期: 日期：2023-03-09 10:45
浏览次数: 3235
正文内容:
3月8日下午，同济大学党委常务副书记冯身洪一行到创新港调研交流，西安交通大学校长王树国会见了冯身洪一行，双方就进一步加强校际合作进行座谈研讨。

王树国介绍了创新港的建设发展历程及近年来西安交大探索高等教育改革的发展举措和成效。他表示，在基础研究和拔尖创新人才引育中，高校必须主动作为，充分发挥主体作用。两校基于高度相似的历史文化基因，都始终把培养拔尖创新人才作为崇高使命和责任，在统筹推进“双一流”建设的过程中，期待双方发挥各自优势，深化务实合作，共同为服务国家和地方发展贡献智慧和力量。

冯身洪表示，在创新港调研交流，感受到了西安交大底蕴深厚，特色鲜明，近年来发展势头强劲，为西部地区经济社会发展和教育事业作出了重要贡献。他希望双方能加强交流，推动各自优秀文化基因交融互鉴；推动协同创新、不断探索优化党建与业务深度融合的举措与方法；在人才队伍、干部队伍建设方面有更多制度创新，为科教兴国、人才强国做出应有的贡献。

冯身洪一行还走访调研了大型仪器设备共享实验中心、创新港数字展厅，并与学校相关职能部处开展工作交流，西安交通大学党委常委张定红、严俊杰陪同交流和调研。