标题: 同济大学信息办来校调研学校信息化建设情况
发布日期: 时间：2023-11-24
浏览次数: 未知
正文内容:
11月22日下午，同济大学信息办主任许维胜一行13人来校调研学校信息化建设情况，学校网络信息中心、教务处相关负责同志参加交流座谈。

徐墨副主任就调研关心的互联网+智慧校园、教育大数据规划与应用、数字化转型升级等方面进行了详细介绍，并作了题为《西安交通大学信息化情况介绍》的报告，从网、云、数、算、用五个方面，10个应用典型案例描绘了西安交大智慧校园建设的全景画像。她表示，学校在信息化建设中注重规划引领，加强基础设施建设，提升应用服务水平，打造智慧校园，构建了全方位、多层次、综合性的信息化服务体系。面向未来，西安交大信息化建设将深入推进学校“十四五”信息化专项规划八大工程落地实施，深入打造“智慧校园”标杆院校。
网信中心各部门业务骨干现场演示系统，并就业务问题进行座谈交流。双方共同探讨了信息化建设发展现状、未来趋势以及面临的主要问题，并就网络建设、高算平台、智慧后勤、空间公房管理、信息化项目管理、专业队伍建设等信息化建设项目进行了深入交流。
会上，同济大学信息办主任许维胜对西安交大的热情接待表示感谢，对西安交大智慧校园建设成效给予高度肯定。他表示，此次调研主要了解西安交大在信息化技术应用、信息服务建设等方面的具体实践和经验，以进一步推动同济大学的信息化建设发展。希望后续能开展更深入广泛的交流与合作，共同助力推进教育信息化事业发展。
随后，调研人员一行共同参观了创新港统一运营中心IOC等。中国电信陕西公司、中国电信上海公司相关负责同志陪同调研。
文字：网信中心  董洋
图片：网信中心