标题: 同济大学常务副校长吕培明一行来校调研
发布日期: 日期：2023-04-01 22:55
浏览次数: 3067
正文内容:
3月30日上午，西安交通大学校长王树国在创新港会见同济大学常务副校长吕培明一行，围绕基础教育教学改革及合作办学等主题进行交流。西安交大党委常委、副校长柴渭，同济大学附中、招生办、基础教育办，西安交大党、校办，基础教育管理处相关负责人参会。

王树国表示，党的二十大报告强调“开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势”。新领域新赛道、新动能新优势，关键在“新”字。在第四次工业革命时代背景下，教育改革也要下好“先手棋”、掌握主动权。近年来西安交大在创新港、秦创原创新驱动平台上探索世界高等教育的新发展模式，加强大中小学一体化建设能够更好地实现高等教育改革目标，也是顺应新时代教育教学改革创新要求，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人的必然要求。要着力把习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述转化为教育发展导向、政策举措和工作方法，在大中小幼一体化人才培养体系建设中展现大学担当，提升办学效能。

吕培明表示，党的二十大报告将教育、科技与人才放在了基础性、战略性支撑地位。推进基础教育人才培养模式改革，积极探索实践大中小幼学段衔接的一体化培养模式，是高校实现高质量、高口碑发展，支撑科技自立自强的有效举措。希望以此次调研交流为契机，双方互相借鉴、学习经验，整合双方优势资源，不断提升人才培养质量，保障高校与区域内基础教育合作的长期运行与正向发展，满足人民群众对优质教育的需求，以基础教育改革为拔尖创新人才培养赋能。

会后，柴渭陪同吕培明一行来到创新港西安交通大学附属中学考察调研，参观了解了学校教室、实验室、功能部室、学生宿舍等，并进行座谈交流。座谈会上，创新港西安交通大学附属中学执行校长窦小刚介绍了学校办学理念、办学特色及人才培养的创新举措，双方进行深入交流研讨。

3月29日下午，吕培明一行到交大附中、钱学森学院调研。在交大附中，双方就拔尖创新人才大中小一体化贯通培养、附属中学发展建设等议题进行交流讨论。西安交大基础教育党委书记巩稳定、交大附中校长訾艳阳、校办主任孙晓莉等参加调研座谈。訾艳阳介绍了少年班的历史沿革、人才选拔、招生培养等情况。会后，调研人员一行参观了交大附中校史馆等。

在钱学森学院，围绕拔尖创新人才大中小一体化贯通培养，双方聚焦拔尖创新人才培养、突出科技和科学教育等主题展开交流和讨论。钱学森学院常务副院长杨森、招生办公室副主任王西京、钱学森学院副院长王娟、院务主任田博等参与调研座谈。杨森介绍了钱学森学院运用钱学森大成智慧学探索和实践拔尖创新人才培养新模式，以及学校在基础学科和基础教育人才培养探索等具体做法。
座谈会前，吕培明一行参观钱学森学院文化展厅，详细了解了西安交大拔尖人才培养历史沿革、未来发展及取得的标志性研究成果。网信中心高瞻介绍了我校近年来利用大数据在服务学校人才培养、学生管理等工作方面的实践探索，现场演示了教育教学质量实时监测大数据平台、学生工作大数据平台、就业服务大数据平台。