标题: 同赏音乐美  献礼二十大——通识核心课《音乐、哲学与科学思维》第五届线上音乐会成功举办
发布日期: 2022-10-21
浏览次数: 666.0
正文内容:
10月19日晚，由于疫情封控，西安交通大学通识核心标杆课《音乐、哲学与科学思维》的线下音乐会临时改为了线上举办。音乐会在视频号直播，吸引了近1500观众进入直播间，获得了6.8万人次的点赞，评论区的互动评论650多条。
为庆祝二十大的顺利召开，本次音乐会以“同赏音乐美，献礼二十大”为主题，虽然是线上音乐会，但却取得了非常好的效果。


音乐会伊始，课程负责人曹耿献副教授简要介绍了疫情封控之下本次线上音乐会前期准备的情况，对第五届该课程的宣传、音乐会项目组以及两位助教的工作予以充分的肯定和鼓励。在准备的过程中，项目组同学们的创意、设计、合作、协调、沟通等能力都得到了锻炼。

音乐会从程雪元同学的舞蹈表演《只此青绿》开始，古典的色调、蹁跹的舞步、妙曼的身姿，一舞一动间将悠远绵长的文化意象，赋予了无限的生命力与想象力，曼妙的舞姿收获了观众无数的点赞。


汪炜烨同学钢琴演奏《黄河颂（节选）》琴声铿锵有力、乐曲雄伟壮阔，一声声是对中华民族悠久历史的追溯、是对中华儿女坚定决心的肯定、是对中华民族不屈精神的赞扬。


边畅与王子晗同学为我们带来的弹唱《第三人称》。别具特色的表演方式，引来了评论区的热议。因为疫情封控，同学们在宿舍里或者教室里自己录制节目，话筒成为了一个特色的瓶子，尽管传声“设备”简陋，却掩饰不了他们的热情，让人不禁回忆起疫情中走过的酸甜苦辣，但是，在这个当下年轻的他们依然阳光乐观、享受音乐带来的愉悦。

史锦康同学为我们带来的中国传统戏曲越剧的改编的《沙漠王子·算命》，独具特色。从一句句唱词中，王子的故事徐徐展开，我们一边沉醉于优美的歌声，一边徜徉于故事的曲折。



马修泽同学为我们带来的吉他指弹《奇迹的山》。奇迹的山，山的奇迹，大自然是伟大的，面对世外纷乱复杂，用心去聆听，悠悠扬扬的旋律，带给人的是耳目一新的体验。


孔维艺同学带来的是一首名为《生命万岁》的独唱，随着音乐响起，动听的声音就像是飞舞的蝴蝶在空中翩翩起舞，也像是叮咚的泉水在山间流淌，有时候，也像是璀璨的星辰，在夜空用闪烁。
在同学们的热情点赞中，音乐会也迎来了尾声，快乐的时光总是短暂的，纵然意犹未尽，可总要告一段落，本次音乐会持续了将近一个半小时。感谢《音乐，哲学与科学思维》这门课的课堂，让我们拥有了一次如此难忘的音乐会，传承西迁精神，厚植人文视野，陶冶艺术情操，我们定会以更饱满的热情，更丰富的才艺，投身于课程的学习和大学的生活之中！

供稿人：韩鑫怡赵浩竹
照片：娜迪拉