标题: 后勤保障部：春节我在岗 服务不打烊
发布日期: 日期：2023-01-21 07:45
浏览次数: 508
正文内容:
春节期间，为确保全校工作正常有序开展，后勤保障部提前谋划部署，科学安排人力，持续做好各项服务，确保节日期间服务不打烊，温暖不断档。

各校区校医院寒假期间持续做好医疗服务，为方便留校学生看病取药，兴庆校医院及创新港门诊部医护24小时在岗值班，医护人员嘱咐同学们：留校期间注意安全、规律作息、劳逸结合，注重个人身体健康，如有紧急情况可联系校医院。

康桥苑东苑餐厅精心制作春节菜谱，同时为营造节日氛围，餐厅悬挂彩灯，餐厅员工说：“希望我们的工作能让留校同学有温暖的感觉！”
从事电力维修工作30多年的刘力师傅说：“春节期间，我和同事们依然坚守岗位，实时监控校园供电运行情况，确保学校电网及配电设施安全稳定运行，师生如果遇上停电、设备损坏、电压异常等情况，可以拨打82662222找我们，我们一直都在。”

大红灯笼挂起来

铺设卧具

借用工具箱

同学使用微波炉热饭
兴庆校区学生公寓西5、21舍接待办理各书院、学院寒假留校学生集中住宿。宿管员寒假期间24小时坚守岗位，服务不打烊，为同学们提供冰箱、微波炉、工具箱、医药箱等，各类延伸服务设施售货机、咖啡机、洗衣机、打印机24小时运营，保障集中住宿学生生活便利。
物业服务中心安排员工早早对住宿房间进行清洁并及时将100余套卧具全部铺设到位，并给大厅门把手套上暖心棉套，宿管员将楼外台阶及门口道路结冰及时清理，提醒同学注意保暖，小心路滑。
西5舍值班员雷文军说：“我们给门厅挂灯笼、贴对联，营造出新年氛围，希望我们的服务能让留校学子们度过一个欢乐祥和的新年。”

创新港综合管理服务中心惠风苑餐厅尚建说：“今年是我在创新港度过的第四个春节，让学子们吃好每一餐，让师生在校过好年是我们创新港后勤人的骄傲！”