标题: 后勤保障部致留校同学的一封信
发布日期: 日期：2021-02-09 11:38
浏览次数: 917
正文内容:
亲爱的同学：
承载着新年的喜悦，沐浴着和煦的春光，农历新年正向我们走来。值此新春佳节，后勤保障部全体员工向寒假留校的你，致以诚挚的问候和祝福!
“每逢佳节倍思亲”。由于疫情原因，你留在了学校，无法回家与家人团聚。但你并不孤独，学校就是你的家，在学校也一样能感受到家的温馨和亲人般的温暖。

“关怀照顾好每个同学，让同学们在学校过好年”是后勤人寒假里最大的心愿。后勤利用寒假期间节能的经费，我们特意为同学们准备了节日餐券，在享受美食的同时，也别忘了珍惜粮食；后勤员工假期无休，精心筹备，全力做好物业、饮食、能源、安全、疫情防控等全方位服务，为大家营造放心、舒心、暖心、开心的生活环境和节日氛围，让同学们在学校过一个特殊的、红火的新春佳节。

如果你在假期生活期间遇到困难需要帮助，请向楼管阿姨求助或拨打82662222（兴庆校区）或82652222（雁塔校区)或88962222（创新港）联系我们。在你享受假期，身心放松的同时，请不要忘记安全用电、合理作息、保持环境卫生，做好疫情防控，平平安安欢度春节。
最后，别忘记给家里打个电话，报个平安，时空连线，送上祝福。我们也真诚祝愿你：身体健康，学业有成，新年快乐，牛年吉祥！
后勤保障部
2021年2月8日