标题: 后勤保障部：坚守岗位不言苦，一举一动总关情
发布日期: 日期：2023-01-10 17:17
浏览次数: 911
正文内容:
功崇惟志，业广惟勤。年关将至，校园里随处可见后勤众多一线服务人员奔走的身影。后勤服务保障人员以自身朴实的坚守诠释了“把师生放在心上”，平凡中有追求、平和中有责任，不论寒冬酷暑，后勤人始终齐心协力打造温馨舒适的全方位服务，践行卓越的热情与理念。
医疗担使命 筑牢健康防线
寒假期间，校医院持续做好医疗服务保障，兴庆校医院及创新港门诊部24小时急诊、雁塔校医院每日正常班、家属区医疗站工作日正常班，保障师生及教职工家属就医需求。

为保障新冠感染者的救治和日常医疗服务，各校区校医院充分开展门诊输液、肌肉注射、医学检验、心电图、胸部DR拍片、心脏彩超等服务，并与交大口腔医院合作，开通“筛查绿色通道”，满足就医需求，加强救治保障，深受师生欢迎和好评。校医院还申请到部分新冠疫苗并面向师生、离退休教工及家属开展接种服务，满足广大师生和居民对新冠疫苗的接种需求。
校医院围绕“保健康、防重症”，积极推进健康驿站建设。在兴庆校区、创新港、雁塔校区设立健康驿站，切实维护师生健康。
服务不打烊，保供暖人心
住房处切实抓好寒假期间电梯加装工作落实，全面推进在建项目工程进度。做好施工现场安全检查督导及校园安全隐患排查，逐级落实安全监管责任，切实保障春节期间安全稳定工作落到实处。寒假期间坚持为高层次人才住房管理提供“一站式”服务，周转房日常申租清退工作有序开展。

兴庆校区、创新港、雁塔校区及曲江校区提供精细化服务，分别安排留校学生集中住宿，力保水电暖等正常供应。合理安排假期浴室开放时间，保障师生正常洗浴。公寓严格门禁管理并做好日常保洁，做好留校学生居住公寓楼公共区域的日常消杀，确保防控到位。一线值班员每日楼内安全巡视保证居住安全。超市、洗衣房、菜鸟驿站等做好服务保障，自助售货机、洗衣机等假期内24小时正常运行，确保同学住的安心、舒心、暖心。

水电服务部门假期内对配电室、水泵房及锅炉房内设备进行保养维护。落实水电暖维修岗职工24小时值守，及时处理师生职工的报修维修；抢修队伍24小时待命，随时紧急应对各类突发情况。严格做好供水设施消毒、供水管道防腐除锈等工作，清理下水排污管道，加强水质实时检测。对高压配电柜进行巡检、更换等，保证安全运行。

对各校区教学楼内基础设备设施进行维修保养，检查教室安全，各校区教室定时定点进行日常消杀和设备调试检测。各校区内配电室、空调机房、消防泵房、网络机房等进行保养检修。相关项目工程紧抓假期节点有序进行。寒假冬季校园绿化及公共区域保洁等相关工作正常开展，完成校园外环境保洁及树木刷白等，开展冬季清园及浇水，以干净卫生的校区环境迎接新年。

加强各校区家属区门禁管理、重点区域定点定时站岗值勤巡逻等工作，打造平安社区。集中清理教职工生活区废弃杂物等，认真落实“消除事故隐患，筑牢安全防线”要求。学校及教学二区大门口悬挂20个大红灯笼，兴庆家属区各大门和主干灯杆处悬挂105个灯笼和多个“中国结”彩灯，校内各公寓门厅挂灯笼、贴对联，各餐厅挂上拉花、中国结，为留校学生、广大教职工及家属营造喜庆氛围，打造浓郁年味。

优化提质餐饮保障不松懈
民以食为天，餐饮保障更是不可松懈。寒假期间，各餐厅为保障广大师生的饮食安全，严格按照规范操作，坚持每日消杀餐厅公共区域如地面、餐桌、洗手间等，做到消杀仔细不遗漏。同时各校区餐厅利用寒假进行装修和升级改造，为师生带来更加明亮舒适的就餐环境。增加新的窗口，丰富供应品种，优化提升服务。

各校区确保每个区域都有餐厅营业，方便留校师生就近就餐，做到春节不打烊。寒假期间依然坚持提供规范、贴心的服务，荤素搭配、保质保量，用心做好每一道菜品,在寒冷的冬日给予每一位来到食堂的师生最暖心的就餐体验。创新港南区公寓送餐工作仍在进行，哪怕只有一份订餐，也认真供应，确保让每位同学吃上热腾腾的饭菜。