标题: 后勤保障部党委、纪委开展“廉洁文化宣传教育月”系列活动
发布日期: 日期：2023-10-27 10:00
浏览次数: 2302
正文内容:
为深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于全面从严治党和廉洁文化建设的重要论述，后勤保障部党委、纪委结合校纪委“廉洁文化宣传教育月”，多层次、多维度组织了形式多样、丰富多彩的廉洁文化宣传教育活动，不断提升后勤党员干部廉洁自律意识，筑牢清正廉洁防线。
深化廉政教育学习 强化廉洁工作意识
后勤保障部始终将廉政教育学习作为党委中心组学习重要内容，紧盯“四风”突出问题，坚决遏制不正之风。10月12日，后勤保障部组织召开党委中心组（扩大）学习会，邀请马克思主义学院杜晓燕教授作题为《百年历程中的党风廉政建设与党性修养》专题报告。她引用大量历史资料、党员典型事例，介绍了中国共产党新民主主义革命时期的党风廉政建设历程，讲解了新时期加强“不敢腐、不能腐、不想腐”体系建设的着力点，教育引导后勤广大党员领导干部坚定理想信念，提升党性修养。

开展警示教育活动 增强拒腐防变能力
10月25日，后勤保障部组织全体处级干部，各支部书记、副书记及纪检委员赴陕西省马栏监狱开展警示教育活动。在监狱干警的引导下，大家有序参观了伙房操作间、服刑人员劳动改造车间、监舍区等场所。


在警示教育中心，一名职务犯罪服刑人员现身说法，讲述了自己如何从曾经的厅局级领导干部一步步走向职务违法犯罪深渊,忏悔了在金钱和权力面前私欲膨胀、腐化堕落、逐渐偏离人生正轨走上犯罪道路的心路历程。
“听得到的警示、看得见的教训”鲜活案例与“高墙内外、一步之遥”带来的巨大反差，让大家内心深处受到强烈震撼，接受了一次特殊的警示教育，深切感受到了党纪法规的威严。
依托廉洁文化宣传 营造崇廉拒腐氛围
后勤保障部面向全体后勤职工征集廉洁文化作品，充分调动干部职工参与的积极性，共收到廉洁主题书法、绘画、雕刻、剪纸等各类作品30余幅，并在后勤保障部网站集中展示。

后勤保障部党委、各党支部还积极组织党员干部、教职工参加专题网络培训、党纪法规知识竞赛、警示教育活动、廉洁文化宣传展等，切实将廉洁意识内化于心、外化于行，时刻绷紧廉洁自律之弦。创新港综合管理服务中心支部组织全体党员、入党积极分子学习党的二十大精神和习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上的重要讲话精神，通报中央纪委国家监委曝光的“四风”问题典型案例；饮食服务中心党支部学习《中央八项规定是一个切入口和动员令，是长期有效的铁规矩、硬杠杠》，观看专题纪录片《廉鉴》，强化“三不腐”意识与自觉，筑牢拒腐防变思想堤坝。

后勤保障部党委、纪委将始终坚持以严的基调强化正风肃纪，常态化开展党规党纪教育和法治宣传教育活动，扎实开展党的优良传统教育、纪律作风教育、典型案例警示教育等，积极弘扬清风正气、厚植清廉土壤，以过硬作风、规范管理、主动作为、优质服务，助推学校各项事业高质量发展。