标题: 后勤保障部饮食服务中心举行2023年岗位技术练兵成果汇展
发布日期: 日期：2024-01-09 11:44
浏览次数: 963
正文内容:
1月5日下午，西安交大后勤保障部饮食服务中心2023年度岗位技术练兵成果汇展在康桥苑一楼中厅举行。党委宣传部、校工会、机关与直属单位党委、各书院、学院领导和嘉宾出席本次活动。展示会由饮食服务中心副主任高鸿洲主持。



本次岗位技术练兵汇展活动分为集中展示和菜品品尝两个区。展示区中间是饮食服务中心的康桥苑、梧桐苑、雁塔食堂三个基础保障食堂展台，两边是曲江食堂、特色小吃、调剂类和外包食堂展台。此次共展出270余道菜品和特色小吃，既有交大传统菜狮子头、咕咾肉、家常豆腐等，也有很多让人眼前一亮的特色创新菜，如群英会、樱花酥、牡丹鱼、二龙戏珠等。今年还特别推出了“学习展台”，该展台的黄桥烧饼、千层糕、烧麦等淮扬特色小吃是中心8名技术骨干赴扬州大学参加“校园名厨”培训班的学习成果，重现了交大西迁菜的淮扬特色。

活动上，后勤保障部副部长兼饮食服务中心主任吴兴兵作总结发言。他指出，岗位技术练兵是饮食服务中心始终坚持的一项机制性、业务性、激励性的固本工作，旨在传承西迁精神、赓续交大饮食传统，增强员工责任意识，激励开拓创新精神，提高服务师生品质，奠定饮食坚实基础。2024年，饮食服务中心将紧紧围绕学校“三全育人、劳动育人”年度目标，凝聚全员力量，精细业务能力，锤炼工作作风，培植工匠精神，奋发不懈推动饮食工作迈向新台阶。

校工会副主席弋景峰在致辞中说，校工会每年都积极支持后勤保障部的各类岗位技术练兵工作。近一两年来饮食服务中心劳动育人成效显著，广受好评，校工会希望能和饮食服务中心在教工课堂培训方面进一步合作，使学校西迁饮食文化传统得以发扬光大。




2023年的饮食岗位技术练兵除了进行了各食堂、校区之间厨师的轮岗和技术交流，还在兴庆、雁塔、曲江三校区9个自营食堂专设“岗位技术练兵菜展示窗口”，每周各推出4个传统菜和2个创新菜。练兵期间共推出69个创新菜品、小吃和20个经典交大传统菜，传统与创新交相辉映，满足了不同年龄段师生的饮食需求。
汇展活动在科学布展和精心安排的基础上顺利开展，赏心悦目又彰显情怀的创意菜品，使广大师生大开眼界又频频惊叹。品尝区色泽诱人、口感丰富的菜品引得师生纷纷驻足品评。同学们表示，本次展示会充分表明学校厨师技艺超群，希望能多一些这样的宣介活动。下午5点，慕名而来的同学免费品尝了所有展示菜品，为期两个月的饮食服务中心岗位技术练兵活动圆满落幕。