标题: 后勤保障部机关党支部、数据与信息中心党支部开展业务交流
发布日期: 时间：2016-07-22
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
后勤保障部机关党支部、数据与信息中心党支部开展业务交流
日期：2016-07-22 17:23 点击：
7月19日上午，后勤保障部机关党支部、数据与信息中心党支部工作交流会在后勤保障部会议室举行。校长助理、后勤保障部部长程建设，后勤保障部党委书记张西亚，数据与信息中心党支部书记锁志海参加交流会并讲话。会议由后勤保障部办公室主任张书红主持。来自两单位党支部代表共同参加了交流会。

交流会上，锁志海结合数据与信息中心党支部两学一做学习教育开展情况，向与会人员介绍了中心在支部建设及如何用先进思想指导实际信息化工作推进落实方面的实践探索与经验总结。他指出，以制度作保障，强化学习的针对性、时效性、组织性、系统性，坚持学习是一个党支部保持先进性的重要因素。需求驱动、目标导向是信息化建设必须要遵循的基本原则，为师生提供数字化、智能化、人性化的服务是信息化工作的根本目的。支撑保障学校师生教职工教学、科研、工作、生活的正常开展是两单位共有的职责，他希望两单位可以进一步加强业务交流沟通，特别是在信息化合作方面，为早日实现智慧交大建设目标共同努力。
张西亚在随后发言中介绍了后勤保障部的组织机构现状及未来改革思路、目标、任务。他谈到，后勤保障部机关党支部于今年6月份刚刚成立，作为新成立的年轻支部，与先进党支部交流学习支部建设经验也是此次会议的重要目的。他特别指出，后勤信息化建设是后勤保障部提出的八项改革任务之一，旨在借助信息技术实现后勤服务“减少一分汗水、增加一分智慧”的改革目标。
程建设在总结发言中，对数据与信息中心党支部的到来表示感谢。他说，两单位在信息管理方面已经建立了良好长效的沟通平台，数据与信息中心为后勤保障部提供的师生诉求意见反馈为及时有效提升后勤管理服务水平具有极大帮助。此次两单位组织党建工作与业务交流具有更重要的现实意义。随着信息技术发展，对高校后勤服务管理模式创新提出了迫切要求，后勤保障部正致力于建设智慧后勤，希望两单位在具体信息化工作推进方面可以进一步加强沟通与支持。
与会人员还就部分业务工作进行了意见交换和经验分享，并现场参观了后勤节能监管平台、服务巡检平台。
交流会最后，数据与信息中心工作人员对后勤保障部员工进行了学校OA办公自动化系统使用专题培训。
作者：后勤保障部 数据与信息中心
相关文章
读取内容中,请等待...