标题: 后勤保障部：寒冬不离岗，新春暖人心
发布日期: 日期：2024-01-26 20:31
浏览次数: 934
正文内容:
寒假期间，为了给全校工作正常有序开展提供坚实保障，后勤保障部召开寒假后勤工作布置与下学期工作研讨会，统筹谋划、积极部署，全体后勤人坚守岗位、尽职尽责，确保假期后勤服务不打烊，为春季学期各项工作的顺利开展打好坚实基础。
住房管理处切实抓好电梯加装工作推进和落实，全面推进在建项目工程进度，做好施工现场安全检查督导工作。积极对接设计单位、建筑单位，协调解答住户代表提出的建议和问题；电梯加装工作稳步推进，兴庆家属区已投入使用的加装电梯五方通话和监控系统正在对接一村物业服务中心总监控室；重点检查学校各校区、各家属区职工住宅及校内、外各类周转公寓的安全薄弱环节，尤其是对每栋楼内的空置房屋进行了全面检查；对教职工进行防火、防盗教育活动，在教职工公寓及家属楼张贴用电及消防安全温馨提示；对兴庆校区加装电梯施工现场进行安全隐患排查，召集施工单位、电梯公司及监理单位等相关负责人，就施工现场安全管理提出要求，切实保障寒假期间安全稳定工作落到实处。

为方便师生在寒假期间得到医疗服务，校医院各校区医疗服务不停歇。兴庆校区门急诊24小时服务，口腔、检验、药房等科室工作日正常开诊；家属区医疗站周一至周六持续提供健康服务；雁塔校区医学门诊部和财经门诊部工作日正常开诊；创新港门诊部门急诊24小时开诊，假期前两周，留校师生较多，工作日内检验、放射、超声、心电图等检查均正常进行。值班医生有序接诊，保证患者等待时间不超过5分钟；近期上呼吸道感染患者仍较多，检验科继续开展上呼吸道病原体检测项目。药房奥司他韦等上呼吸道感染对症治疗的药物准备充分、品种齐全，能够完成患者常见病、多发病的诊治需求，全力为留校师生提供便利的基本医疗服务。

截至目前，创新港仍有较多学生在校，后勤保障部创新港综合管理服务中心全体工作人员延迟一周放假，坚守岗位，继续做好后勤保障服务工作，确保物业、能源、饮食、商业、班车等各项服务正常运行。中心召开消防安全专题办公会，安排安全隐患排查整治专项工作，做好安全检查和巡查，保障师生健康平安；启动设施、设备寒假检修，做好维护保养；排查固定资产，保证账物相符；开展环境整治，不断提升形象；放假第一周，创新港各食堂全部正常营业，坚持每日晨午检及例会，做到餐饮服务保障不停歇；组织开展食堂月检，排查食品、消防、燃气安全隐患；超市、快递点、打印店等商业服务均持续营业，满足同学们的需要；全面检查商户，对发现的隐患和漏洞下发整改通知单，督促商户尽快完成整改。

饮食服务中心对暂停营业食堂进行灶具检修。今年食堂机械设备、炉灶维修工作量较大，放假一周内，兴庆校区食堂后厨更换灯具约400套；1月16日起，中心严格按照“水关、电关、气关、门窗关、冰箱空、库房空、卫生净、有值班”的要求对放假食堂进行全面核查，并组织每日定时巡视，发现问题及时上报、整改；组织开展员工宿舍大检查，加强对在校值班保供员工的安全教育，引导他们树立牢固的安全防范意识，守护平安校园；针对寒假、春节的就餐供应，中心也做好了充分的物资储备，各留灶食堂已开始着手进行准备，确保留校师生过一个喜庆、祥和的新年。

物业服务中心联合碑林区市场监督管理局、太乙路街道办城管科共同开展校园内食品安全专项整治行动，对各处超市、售货机内售出食品质量进行全面检查，及时发现可能存在的食品安全问题；定期检查各教学楼宇内的排水管道等设备设施，利用假期完成部分楼宇排水管道的疏通、更换；完成主楼中央空调智能化改造，加装冬季采暖温度调节功能，提高制热效率，从而降低能耗；进行全覆盖、无死角的风险隐患排查，坚决防范各类安全事故发生；关爱寒假留校学生，合理安排假期学生浴室开放时间，售货机货品充足不断档，公共洗衣房内洗衣机正常运行，确保留校学生们生活安心；逐楼、逐间排查学生公寓楼宇公共区域，学生寝室内情况，确保门、窗、水、电、暖、安全通道等无隐患；做好家属区重点公共区域和楼宇的安全排查，对排查出的问题及时整治；做好兴庆家属区门禁管理、重点区域巡逻等工作，按时完成电梯安全维保、立体车库设施和道闸监控维护、外环境和楼宇保洁等任务。

能源服务中心对配电室、水泵房及锅炉房内设备进行保养维护，确保寒假期间水电暖的安全运行；合理安排售电值班，确保家属区住户、商户及留校学生能正常购电；落实水电暖维修岗职工24小时值守，及时处理师生职工的报修维修；抢修队伍24小时待命，随时应对各类突发情况；对下水排污管道进行定期清理和消毒，严格做好供水设施消毒工作，加强水质实时检测。

雁塔校区综合服务中心完成理化楼暖气漏水抢修、财经东院7号楼上水管爆管抢修；面对低温天气，及时扫雪除冰，确保师生出行安全，同时做好家属区屋顶裸露水管保温工作；学生公寓服务工作正常开展，全力做好留校学生服务保障，在公寓张贴“假期安全温馨提示”，引导同学关注假期安全用电、节约用水，规律作息、健康饮食；对校园及家属区开展安全检查，联合保卫处检查经营性用房、教室及员工宿舍用电安全，联合消防维保公司对消防设施进行安全检查及系统测试。

曲江校区管理办公室针对西四楼一层电梯口、过道石膏板吊顶破损的不安全隐患，拆除石膏板吊顶、更换铝扣板吊顶，对吊顶内的中央空调风管、喷淋管道进行保温处理，该区域吊顶焕然一新；寒假期间加强安保巡逻与各楼宇门禁管理，查验出入物品，确保校园安全；应对大风降温天气，检查供水管、楼顶水箱等设施，加厚保温棉防止室外管网冻裂破损；降雪天气，物业、绿化、餐厅等后勤保障人员纷纷出动，清除校区道路，确保校区师生出行安全；在保障校区师生供暖需求前提下，按照学校假期工作安排，调整供暖时间，满足供暖需求又节能降耗。