标题: 吕毅率团走访正大天晴药业集团，推进校企合作
发布日期: 日期：2023-06-20 18:08
浏览次数: 1430
正文内容:
6月16日，西安交通大学党委常委、副校长、医学部主任吕毅率团参访江苏南京正大天晴药业集团公司，进一步推进西安交通大学医学学科的校企合作、学科交叉、科研创新，助力西安“双中心”建设。西安交通大学党委常委、医学部党委书记陈腾，正大天晴药业集团副总裁赵伟等出席座谈。

赵伟对吕毅一行来访表示热烈欢迎。赵伟介绍了集团产品、研发、市场等有关情况，并指出，正大天晴作为国内医药行业领军企业，始终重视产品研发，加强校企合作，与高校、科研院所加强协作，汇聚多方力量，加强自主研发，破解药品领域发展被制约的难题。集团非常重视与西安交通大学的交流合作，希望双方未来进一步深化交流，在诸多领域寻找合作机遇，争取尽快实现共同开展研发项目落地。

吕毅表示，西安交通大学始终重视校企合作、产教融合，深入学习贯彻落实党的二十大精神，坚持以国家战略需求为导向，积极探索建立企业主导的产学研深度融合新模式。医学学科将与药企、科研院所、投资机构加强交流合作，寻找交叉融合、创新发展的新路径，实现西安交大科研力量助力企业研发，企业支持学校医疗、教育、科研持续发展的共赢共进局面。期待通过与正大天晴药业的互访和深入交流，实现借助西安交大医学学科的科研力量，扎实推进“西安交大—天晴药业”研究院建设，力争药品研发、基础研究等方面的项目合作早日进入新阶段。

陈腾表示，西安交大致力推动产学研深度融合，促进高校科研力量与企业结合，助力解决国家科学技术前沿重大难点和“卡脖子”问题。西安交大医学学科本着“走出去、请进来”的理念，积极寻求与具有实力和需求的企业融合协作，促进产学研深度融合。希望双方加深了解，建立互信关系，为未来建立研究平台、开展实施项目奠定基础。
会上，西安交大药学院、一附院、二附院的代表还介绍了部分在研和已经在用的药品和制剂，双方就推动进一步合作研发的事宜进行商定。

会后，吕毅一行还参观了正大天晴药业的生产、研发基地。

正大天晴药业集团是一家从事医药创新和高品质药品的研发、生产与销售的创新型医药集团，为香港上市企业，中国生物制药核心企业，是国内知名的抗肿瘤、肝病药物研发和生产基地，为国家重点高新技术企业。
西安交大国家科技成果转化中心、医学部药学院、一附院、二附院、医学部学科建设与科研处，正大天晴药业集团研究院院长、研发总监、项目部部长等相关人员参加座谈。