标题: 启德书院十号楼校园卡门禁系统开始试运行
发布日期: 时间：2014-07-10    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
2014年7月8日，西安交通大学启德书院十号楼校园卡门禁系统初步建设完毕，门禁刷卡器和挡闸式门禁通道开始试运。试运期间学生需刷卡进入，但若未带卡或刷卡无效可从侧门进入并及时将情况告知辅导员老师；试运结束后侧门将关闭，严格刷卡进入。

随着高校校园的开放化和社会化，校园案件急剧上升。我校西区生活区进出人员众多，启德书院十号楼楼层高、人流量大，这些因素使得宿舍安全存在隐患。因此，启德书院特地在十号楼一楼的前厅设立了门禁刷卡器和挡闸式门禁通道，所有人员进出宿舍楼都需要刷卡，并设置专门的电脑进行数据管理。
学生宿舍楼门禁系统的设立具有其重要的现实意义。校园卡门禁系统的设立，有助于有效查验进出学生宿舍的人员身份，防止外来人员进入学生宿舍，有助于加强书院整体的安全建设，提高全体师生的安全意识，保障书院安全。当然，在其试运期间，也会存在一些问题，相信在全书院师生的沟通、努力下，这些问题都能得到妥当的处理，给大家创造一个安全温馨的环境。
http://news.xjtu.edu.cn/info/1008/43055.htm