标题: 咸阳市政协一行考察调研中国西部科技创新港
发布日期: 日期：2021-05-21 18:40
浏览次数: 2164
正文内容:
5月19日下午，咸阳市政协一行到中国西部科技创新港考察调研。西安交通大学党委常委、统战部部长张定红陪同调研。


咸阳市政协一行先后参观了“两链”融合平台、创新港数字展厅，并登上涵英楼屋顶花园观览创新港全貌，深入了解了学校的科研平台建设和科技成果转化情况以及创新港的发展建设历程和创新理念等。
张定红对咸阳市政协一行表示欢迎。她表示，近年来咸阳市政协认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，不断推动咸阳市经济社会高质量发展。西安交大正在依托中国西部科技创新港的辐射带动效应，致力于汇聚科技创新资源要素，产出重大科学研究成果，形成经济社会高质量发展的创新驱动力。希望以此为契机，深化与咸阳政协的合作，充分发挥人民政协凝聚共识优势、人才荟萃优势、协商民主优势、民主监督优势，不断提升社会各界科技创新信心、汇聚高质量科技战略力量、构建全链条科技创新体系、促进优化科技创新生态环境，为新时代陕西省实现追赶超越提供创新驱动与智力支持。
咸阳市政协、市科技局、市工信局、市财政局等单位负责同志，西安交通大学党、校办负责同志参加上述活动。