标题: 咸阳市市长卫华一行来访创新港洽谈合作
发布日期: 日期：2021-01-08 14:48
浏览次数: 4720
正文内容:
1月7日，咸阳市市长卫华一行来到中国西部科技创新港洽谈合作。校长王树国，校党委常委、副校长王铁军，校党委常委、校长助理洪军，党、校办，科研院，财务处，规建中心，创新港办公室，技术转移中心等相关单位负责同志参加有关活动。

卫华一行参观了创新港数字展厅，详细了解创新港的发展建设历程及创新理念。

座谈会上，双方就发挥中国西部科技创新港的辐射带动作用，探索创新深化校地合作、“政产学研用金”产学研一体化相结合新模式，推进创新链、产业链深度融合，支撑和带动区域经济社会高质量发展进行充分沟通交流，并达成合作共识。

卫华代表咸阳市委、市政府，向西安交通大学长期以来对咸阳市的支持表示感谢，并介绍了咸阳经济社会发展情况。卫华说，咸阳市将深入贯彻落实习近平总书记来陕考察重要讲话精神，认真落实省委、省政府的决策部署，加快渭河高新大桥建设，启动高新技术企业孵化园建设，以咸阳高新区为核心区，以更大的支持、以更有力的制度创新，全面深化与创新港的产学研用合作，为西安交大教学科研及人才创业、科技成果转化提供平台和支持，携手打造国家自主创新示范区、科技成果转移转化示范区“新样板”，为陕西新时代追赶超越贡献力量。

王树国对卫华一行表示欢迎。他表示，西安交通大学以“四个面向”为指引建设中国西部科技创新港，致力于汇聚科技创新资源要素，产出重大科学研究成果，形成经济社会高质量发展的创新驱动力。创新港的辐射带动与溢出效应日益凸显，这片区域正汇聚更多优势资源，形成发展合力。西安交通大学将深入学习贯彻习近平总书记莅校视察重要讲话精神，传扬西迁精神，勇担国家使命，加快推进“双一流”建设和中国西部科技创新港发展，深化与咸阳的合作，为加快咸阳乃至陕西高质量发展，建设科技强国作出交大人的贡献。