标题: 咸阳市委书记夏晓中、市长冷劲松一行来校考察座谈
发布日期: 日期：2022-06-15 23:26
浏览次数: 2547
正文内容:
6月15日下午，咸阳市委书记夏晓中、市长冷劲松一行到中国西部科技创新港调研，就加强校地合作、打造秦创原科技成果转化先行区等深入交流。
西安交大党委书记卢建军、校长王树国，副校长别朝红、柴渭，校长助理洪军，咸阳市副市长李忠平参加有关活动。座谈会上，洪军介绍学校近年来校地合作发展情况及科技创新成果转化等情况。

卢建军对夏晓中、冷劲松一行的到来表示欢迎。他指出，创新港位于秦创原创新驱动平台的总窗口内，正在加速吸引创新要素向创新主体聚集，建设区域人才高地，推动科技成果转移转化，打造创新驱动发展的新引擎。近年来，学校深入学习贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话，积极融入西安—咸阳一体化发展，以创新港内涵式建设为抓手，实施产教融合、协同育人工程，一方面在创新中培养创新人才，一方面促进创新链与产业链深度融合，服务地方经济高质量发展。希望双方进一步探索校地合作新模式，在人才引进、科技成果转化等方面开展更多务实高效的合作。同时，西安交大将充分发挥桥梁和纽带作用，积极推动西安—咸阳一体化发展，为谱写陕西高质量发展新篇章作出积极贡献。

王树国强调，科技创新是人类社会发展的重要引擎，也是中国构建新发展格局、实现高质量发展的必由之路。科技人才是引领创新驱动的核心要素。西安交大通过校企联合培养，旨在加强社会化高端人才与高校科研人才之间的联动，推动企业与高校共建各类研发载体、开展科技项目合作、联合培养科技创新人才。“充分激发科技人才的活力，是加快建设具有核心竞争力的科技创新高地的重要着力点。希望我们以跨界交流打破学科壁垒，以强化合作促进成果创新，以政策引导支持科技人才创新驱动地方经济高质量发展。”

夏晓中代表市委、市政府向西安交大长期以来对咸阳发展的帮助和支持表示感谢。他说，西安交大牢记习近平总书记嘱托，弘扬西迁精神，聚力“九个坚持”，勇挑秦创原“总窗口”重担，为全省创新驱动和高质量发展赋能增力，取得一系列重大成果。当前加快西安—咸阳一体化纵深推进，为双方合作发展开启了更为宽广的空间。希望双方深入交流，共同打造渭河北岸转孵区，促进更多科技成果在咸阳转化，深化公共服务领域合作，创新合作交流机制，奋力把双方合作推向一个新的高度。咸阳市将秉持“资源共享、协同发展、优势互补、双赢共进”原则，强化资金等保障，布设高水平生活服务板块，为技术创新、成果转化、人才引进营造富有吸引力的条件和环境。

冷劲松表示，咸阳将抢抓西安—咸阳一体化机遇，以创新港为依托，突出基础设施、公共服务等重点领域，与西安交大联手推进渭河两岸一体规划、一体建设，谋划建设一批路桥联通工程、转化孵化平台和教育卫生项目，深化产学研用合作，推进“两链”深度融合，吸引更多人才、资金、技术等要素聚集，努力打造秦创原科技成果转化先行区。

座谈会前，夏晓中、冷劲松一行考察了西安交通大学大型仪器设备共享实验中心、固废处理及资源化利用实验室和正泰集团智能电气技术创新中心、平高集团电力装备联合技术研究院、西北有色院—日立公司联合研发中心以及创新港屋顶花园，实地了解了西安交通大学前端研究、孵化器建设、科技成果转化等情况。