标题: 咸阳职业技术学院来校进行信息化调研
发布日期: 时间：2015-09-11
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
咸阳职业技术学院来校进行信息化调研
日期：2015-09-11 08:55 点击：
9月10日上午，咸阳职业技术学院副院长一行来校就信息化建设和数据管理整合情况进行调研。数据与信息中心主要负责人与来访人员进行了座谈与交流。
西安交大始终高度重视信息化工作，先后建设完善了涵盖教育教学、教务、科研、人事、财务、办公自动化等多方面的重要业务信息系统，充分实现了各系统和相关业务的深层次融合，全面支撑了学校在人才培养、科学研究、社会服务和文化传承中的不断创新发展。“互联网+”时代，学校提出“校园信息化4.0建设计划”，通过IaaS、Paas、DaaS、SaaS四大平台的建设建立现代化、规范化、精细化的教育教学信息化管理服务平台，进一步提升校园管理信息化和智能化水平，推动大学的精细化管理和内涵式发展。
信息化数据作为一项重要的无形资产和战略资源，学校同样给予高度重视，通过建设公共基础数据库，将学校的各种资源纳入到数据库中，优化各校园信息管理系统的运行。在此基础上，搭建了西安交大教师综合档案数据管理与服务平台，解决了学校教师数据分散存储与管理的碎片化问题。同时，颁布实施了《西安交通大学信息化数据管理办法》，在制度上保障了学校数据管理有章可循，有法可依。学校积极贯彻落实习总书记“三个面向”讲话精神，与陕西省教育厅合作共建了陕西省高等教育数据中心，为陕西教育的深化改革、分类指导、绩效评价、创新发展提供强有力的技术支持、数据分析和科学决策支持。
在听取汇报后，咸阳职业技术学院副院长给予了高度评价，表示交大的信息化工作有效实现了信息化“技术”和大学人才培养“教育”属性的高度融合，这正是教育信息化的价值和落脚点。学院将积极学习借鉴交大的经验做法，提高完善自身信息化建设水平。
座谈会最后，双方就部分信息化相关问题进行了广泛深入的交流探讨。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...