标题: 咸阳市委常委、组织部部长王宏兵一行到访创新港深化合作
发布日期: 日期：2021-08-05 11:12
浏览次数: 3166
正文内容:
8月2日下午，咸阳市委常委、组织部部长王宏兵一行来访中国西部科技创新港并进行座谈交流，深化校地合作。西安交通大学党委副书记赵昌昌，党委常委、组织部部长柴渭出席座谈会。校地合作办主任张文学主持会议。

柴渭代表学校对王宏兵一行到访表示热烈欢迎。他表示，校庆期间，咸阳市与西安交大签署了战略合作协议，揭开校地合作崭新篇章。学校与咸阳地缘相近，学校的优势学科与咸阳产业发展需要的科技支撑高度契合，希望双方落实好校地协议，推进务实合作，为咸阳高质量发展添加交大智慧和动力。

赵昌昌表示，咸阳区位条件优越，发展后劲十足，咸阳的发展是陕西发展的重要部分，学校对咸阳的发展密切关注。创新港与咸阳之间的“连心桥”已经在加速建设，今后的合作空间将更加广阔，双方应该从“国之大者”出发，积极探索更加广泛、深入合作方式，打通产学研融合的“最后一公里”。他希望校地双方利用现有研究平台，精准梳理科技需求，组建创新联合体，共同推进成果转化，努力做好人才引进工作，务实推进校地合作，推动更多科技成果在咸阳落地开花。

王宏兵向西安交通大学长期以来对咸阳的帮助与支持表示感谢。他说，创新港是咸阳科技发展的最大“人才库”，希望双方紧密合作，扎实交流，促进优势产业融合发展，咸阳将以更大的支持、更有力的制度创新、更优的服务环境，助推合作事项落地生根，携手谱写校地合作新篇章。
会上，咸阳市政府部门、驻咸龙头企业、大型科研院所代表和西安交大相关部门就科研、人才合作等进行了交流发言。




会上还签署了关于加强科技人才合作与交流备忘录、“腾飞杯”创新创业大赛暨“才聚咸阳”创意专项赛、研究生社会实践基地和组建西部智能电气综合性创新联合体意向书等合作协议，赵昌昌、王宏兵见签。
咸阳市发改委、市委组织部、市人社局、市科技局、市工信局、高新区管委会和乾县县委等主要负责同志，西北机电工程研究所、西北橡胶塑料研究设计院、中国船舶第十二研究所、正泰电气、陕西生益科技有限公司等企业代表，西安交通大学党、校办，党委组织部、电气工程学院、团委、人力资源部、科研院、校地合作办、国家技术转移中心相关负责同志参会。


座谈会前，王宏兵一行参观了创新港数字展厅、涵英楼屋顶花园等，了解了创新港建设情况。