标题: 品读经典：《诗经》《老子》《庄子》选粹
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 241.0
正文内容:
这门课共分三块，分别是品读《诗经》选粹；品读《老子》选粹；品读《庄子》选粹。由于《诗经》十五国风最富有思想意义和艺术价值，因此选择十五国风中的代表作品进行品读，在进行审美鉴赏的过程中，不仅介绍不同地域的风俗文化、风土人情、地域文化性格、历史文化背景，还会从经学、理学、文学等不同的角度解读《诗经》，通过对《诗经》“外部”文化的理解来促进学习者对《诗经》的艺术表现与审美意义做出自己的判断，深刻体会到《诗经》中人文精神的核心价值观，激发学习者对人的生存状态及其命运的终极关怀。品读《老子》选粹，选取《老子》重要的思想观念，通过以点带面，举一反三的分析解读方法，不仅还原其产生的历史语境，而且在品读过程中进行现代意义的解读和阐释，赋予时代高度的现代思想观念的照射，使学习者更加深切的体会老子的人文关怀和老子智慧。品读《庄子》选粹，主要围绕着庄子哲学思想中五大哲思进行品读。通过“庄周梦蝶”引发哲学之问，通过对“齐万物”“齐是非”“齐生死”生动形象的剖析品读，最终落入“逍遥游”归结出庄子对绝对自由的人生追求。对《庄子》有代表性的寓言既进行通俗易懂的阐释，又有剖析入微、发人深思的辨析，对现代人所面临的社会问题和观念都会起到一定的启发和启悟的作用。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1003376026