标题: 品读经典  感悟人生 ——西安交通大学通识课《中华文化经典选粹》结课汇报成功举行
发布日期: 2023-06-21
浏览次数: 249.0
正文内容:
西安交通大学通识课《中华文化经典选粹》是人文学院开设的通识选修课、省级一流线上精品课程。该课程由中国传统文化课程团队核心城员韩鹏杰、刘彦彦教授联合开设。6月7日晚，该课程以“喜爱的经典”为主题请学生在主B-104进行课堂展示汇报。
本课程以《诗经》《老子》《庄子》三本经典为授课内容，通过选修本门课程，学生不仅能从文学的视角做文学性的鉴赏，更能从哲学的视角分析《诗》《老》《庄》的现代意义和价值。通过一学期的认真学习，学生分别选取自己喜爱的经典与主题进行了多种形式的展示汇报。
谢丹宁以《诗经》中的爱情诗为主题，探讨大学生应如何树立健康恋爱观，她通过查阅文献、观看MOOC以及与小组成员的讨论，形成了对于《诗经》中爱情诗的总结与体会，令我收获很大。她认为这门课程对于我们的文学素养、性格品行都有着很大的影响，是一门非常值得推荐的课程。
牛孙家烨选取《诗经》中的宴饮诗做主题分享，她认为，宴饮场景是社会关系的集中体现之处，《诗经》中的周朝宴饮诗反映了周礼与周人的精神风貌，折射出社会的发展变化，丰富地蕴含着彼时人与人的关系，兼具文学色彩和历史价值。
物联网工程专业大四学生赖维杰认为，品读《诗经》就像见到韩鹏杰老师一样，初看朴素而艰深，但一开口便极具美感与艺术性，越听越有味道，极易引人入胜。该学生从文学与美学的角度出发，与小组成员一起，着重对《诗经》中两篇传世经典《关雎》《蒹葭》的采集地——洽川处女泉湿地与沣河展开实地考察。旨在重返《诗经》采集地，切身感受《关雎》与《蒹葭》的自然之美。



（赖维杰及同组同学实地考察）
结课之际，同学们纷纷发表课程感言。赖皓宇说道：“在上课过程中，我深刻体会到传统文化不仅给人以丰厚的哲理，还给人以虚静的体验。在这门课上，我可以暂时摆脱生活中的各种deadline和一分钟恨不得掰成两分钟用的紧迫感，从而静下心来朗诵和聆听古文，用心感受古文蕴含的哲理与智慧。那一瞬间的放松让人着迷，让人回味无穷。”
孙照洋也有同样的感慨。他说：“在《中华文化经典选粹》这门课上，韩鹏杰、刘彦彦教授带我们领略中华文化的博大精深。传世经典如晨钟暮鼓跨越千年悠悠响起，即便再浮躁的心情也会回归平静，在娱乐至死的时代，体会古代人文思想的智慧哲理，获得精神的放松。”“韩教授讲解的《道德经》深入浅出，旁征博引，使其对道家思想有更深入的了解，其中的人文思想更是可以作为人们的精神准则。”
对芮天然同学来说，令他印象最深刻的是韩鹏杰教授叙说的庄子智慧。在他看来，韩教授上课时围绕庄子却又不仅限于庄子，而是以庄子作为绝佳的切入点，铺叙了“百家争鸣”背景下一个时代的波澜壮阔，乃至摹画了数千年来中华文脉的滥觞、嬗变与超越。并说道：“在韩老师汪洋恣肆的讲述之下，‘我善养吾浩然之气’的孟子、‘大鹏飞兮振八裔’的李白、‘人间有味是清欢’的苏轼等历史人物仿佛突破时空的屏障，再现在我们面前。短短数十分钟，使我对老庄智慧、对中华文化有了更深层次的理解和感悟。”
殷泽龙虽然是一名理科生，但对人文类课程充满了喜爱，平时也喜欢读书。认为中华文化有的是李白“白波九道流雪山”的豪迈恣肆，有的是杜甫“孤舟一系故园心”的深刻情怀。在书中，可以与东坡饮酒，与秦观夜话；可以与稼轩舞剑，与清照煮茶。在他的最后一门选修课上，他学到了很多读经典、读人生的方法和智慧，听老师讲授经典，更使他耳目一新，有拨云见日之感，他说在今后的人生中继续以书为友，品读经典，感悟人生。
李龙认为，诗老庄的文化传承，阐释，发扬是构成民族文化特征的底色，养料和枝干，在中华文化经典选粹课堂学习中，老师以鞭辟入里的阐释、开放自由的讨论、小组协作的方式使他对中华文化有了更深入、更清晰的了解认识。
李明轩说道，中华文化源远流长，博大精深，令人向往，经过一学期的学习后，他对诗经和老庄思想有了更为深刻的理解，体会到了古代先贤深邃的思想，并且认识到了以前自己的不足。
李君一感慨道，诗经和老庄思想对自己影响最大的还是我的诗词创作和对世界的认识，诗经风雅精神直接影响自己的创作方向，更直接影响了我对现实世界的认识和思考，无论是学习还是生活，都有很大的帮助。
最后，赖维杰深情地说道：“作为一名即将毕业的学生，非常有幸在大师的带领下回味一些容易被我们理工科学生忽视的经典，一些传承自老祖宗的智慧，一些在步入社会之前必备的做人的道理。正如韩老师总结的那样，我们或许改变不了世界，但是我们可以改变对世界的看法。这也正是梁漱溟先生在《东西方文化及其哲学》中所说的‘以意欲调和持中为根本精神’的东方文化。道法自然、返璞归真的精神价值是构成中华精神不可或缺的部分，也是当下文化自信背景下我们需要重新拾起的传统文化的精髓与精粹。我更希望各位学弟学妹们也能热爱我们的经典与传统文化，又如邓丽君在《淡淡幽情》专辑开篇所提到的那样，在经典的朗朗读书声中，我们千万不要忘记，作为一个中国人的快乐，悲伤和光荣。”
本学期“品读经典·回归经典·启迪人生”之《中国文化经典选粹》在同学们的万分感慨中按下暂停键。课程有始终，而读书无止境，希望从这门课走出去的同学能够继续与经典为伴，在品读中感悟人生、历史和世界，也希望今后的课程能够滋养更多学子的心灵。