标题: 哈尔滨工业大学来校进行信息化建设调研
发布日期: 时间：2016-07-23
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
哈尔滨工业大学来校进行信息化建设调研
日期：2016-07-23 16:15 点击：
7月22日上午，哈尔滨工业大学信息化工作办公室常务副主任、网络与信息中心主任范轶一行7人来校就信息化建设进行调研，重点考察了学校教师综合档案数据管理与服务平台。数据与信息中心锁志海主任及相关工作人员与来访人员进行了座谈与交流。

锁志海主任向调研组一行介绍了自“十三五”开局以来，学校信息化建设取得的重要成绩。以西安交通大学信息化“十三五”规划为行动指南，以求真务实做好研究生管理系统等信息化重点项目建设工作、锐意进取做好陕西省高等教育数据中心等项信息化专项建设工作，精益求精做好公共信息服务等信息化常规建设工作为具体目标，学校有序推进了智慧云校园建设进程。他强调，加强学校发展战略与信息化工作的衔接是推进信息化与教学、科研、党政管理和后勤服务等各项工作实现有效融合的必要手段，要高度重视信息化建设顶层设计。
随后，数据与信息中心工作人员向与会人员详细介绍了教师综合档案数据管理与服务平台的建设及使用情况。该平台是在学校现有建设成果的基础上，建立的立一个具有开放体系、良好扩展、易于维护，面向学校教师、管理单位、决策者的多级用户的教师综合数据管理与分析平台，有效解决了高校中普遍存在的教师数据分散、冗余、不一致的现象。依据《西安交通大学教师综合档案数据管理与服务平台管理办法（暂行）》，2015年，学校已通过该平台顺利组织实施了年度156名教师高级职务晋升、全校近2195名专任教师考核、208名高层次人才度业绩展示及23类综合校情互联网数据的整理汇总与数据分析等工作。
在听取汇报后，调研组表示，西安交大信息化建设基础厚、起点高、有深度、有广度。教师平台建设充分体现了由“管理信息化”向“服务信息化”转变的信息化工作思路，是信息技术与教育教学融合发展的示范案例。哈工大将立足学校实际，认真学习借鉴，进一步提升学校信息化管理服务能力。
座谈会最后，数据与信息中心工作人员为大家现场演示了教师平台的部分功能服务。与会人员进一步就平台建设相关问题进行了深入的交流探讨。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...