标题: 哈吉两国高校代表团参访最高检“一带一路”检察研究基地
发布日期: 日期：2024-03-22 09:16
浏览次数: 938
正文内容:
应最高人民检察院“一带一路”检察研究基地邀请，哈萨克斯坦国立大学校长图伊梅巴耶夫·占塞伊特（Tuimebayev Zhanseit）、吉尔吉斯斯坦国际大学校长艾达拉列夫·阿沙尔贝克·阿克马别科维奇（Aidaraliev Asylbek Akmatbekovich）一行七人于2024年3月17日来访。“一带一路”检察研究基地由陕西省人民检察院和西安交通大学检校合作共同建设，是最高检批准设立的首个涉外法治研究基地。陕西省检察院副检察长张克祯，西安市检察院副检察长杜豫苏，西安交大校长助理、法学院院长单文华等陪同哈吉两国专家参观调研检察研究基地，陕西省检察院、西安市检察院“一带一路”检察服务中心（“一基地两中心”）。哈萨克斯坦国立大学科学研究部部长伊布莱莫夫·麦尔古兰（Ibraimov Margulan）、吉尔吉斯斯坦国家战略与地缘政治研究所所长阿齐兹·卡纳特贝克（Aziz Kanatbek）、甘肃政法大学哈萨克斯坦社会与法律研究中心主任昆波拉提·宋哈提，陕西省人民检察院第十一检察部主任李向锋，西安交通大学法学院副院长丁卫，西安交通大学法学院教授乌舒洛娃·索菲娅、苏青，副教授张弘、吴锐，陕西省社会科学院助理研究员闵晶晶等一同参访基地并参加座谈交流。张克祯主持座谈会。

张克祯对代表团到访表示热烈欢迎。他简要介绍了“一带一路”检察研究基地成立近一年来的运行概况，希望进一步拓展陕西省、西安市检察机关和“一带一路”沿线国家尤其是中亚国家有关高等学府的检校合作，畅通多元化交流渠道，建立常态化工作机制，切实保障“一带一路”建设行稳致远。
占塞伊特表示，哈萨克斯坦国立大学已经和45所中国高校开展广泛密切合作，学校目前共有4000多名留学生，其中960名来自中国。他说，检察工作在一国法治建设中具有特殊重要性，陕西省检察院和西安交大共建检察研究基地，服务“一带一路”建设卓见成效。哈萨克斯坦国立大学要积极拓展与基地的协作，共同培养更多通晓中亚多国语言的涉外法治人才。
通过此次参观访问，阿克马别科维奇了解到中国检察机关在服务贸易往来，参与反恐、反腐败、打击网络犯罪等国际执法司法活动方面发挥着重要作用。他表示。吉尔吉斯斯坦国际大学设有法学专业，特别欢迎中国留学生来校学习深造。吉尔吉斯斯坦国际大学今后将加强同检察研究基地的多渠道合作，协力培育造就高素质法律人才。

2023年7月，西安交大与哈萨克斯坦国立大学签署建立“中国-中亚法治联合研究中心”协议，旨在建设国际领先的中国与中亚法治领域学术研究、人才培养与社会服务合作平台。作为“一带一路”检察研究基地的联席主任，单文华期待基地与更多中亚国家一流大学紧密联系，共同推进涉外法治人才培养、检察理论和实务研究等方面的务实合作，更好服务保障检察机关涉外法治工作与“一带一路”建设，为中国式法治现代化贡献智慧和力量。