标题: 哈尔滨工业大学来校调研信息化建设工作
发布日期: 时间：2018-06-17
浏览次数: 未知
正文内容:
6月15日，哈尔滨工业大学校办副主任、网络与信息中心常务副主任范轶、财务处处长杨瑞伟一行8人来校调研。西安交通大学校办主任李成杰、副主任张文学，财务处副处长刘育生，以及网信中心和学生处的相关工作人员出席本次调研座谈会。本次会议由网信中心徐墨副主任主持。

校办主任李成杰对哈工大一行表示热烈欢迎，他强调哈工大与西安交大有着深厚的渊源，希望两校能加强在信息化建设以及其他各方面的合作。徐墨副主任从工作职责、组织构架、制度与队伍建设、经费保障、研究成果等方面对西安交大信息化建设成效作简要介绍，并对西安交大信息化建设的“三个关键技术”“两个关键措施”“三个重要改变”以及信息化建设在服务人才培养、队伍建设、财务管理、政务党建、教育教学资源整合、网络安全以及服务社会等多个方面的18个典型应用作详细讲解。根据哈工大调研需求，还重点对西安交大校园一卡通平台以卡代币、以卡代证的建设背景、四大功能设计以及经历的两期建设情况作全面细致的讲解。徐墨副主任强调，学校整体规划和明确的建设目标是信息化建设的指南，学校的支持和师生的理解是西安交大信息化建设的动力，合理的体制保障是信息化建设的基石。信息化建设应坚持建设、维护、更新和管理并举的方针，以信息资源合理整合和共享为思路，建立健全完备的安全措施和规范的管理制度，实现硬件基础、软件环境和人才培养的协调发展。
哈工大范轶副主任对西安交大信息化建设成效给予了高度评价，他充分肯定了交大在一卡通建设方面的前瞻思路和冲破阻碍的魄力，并简要介绍了哈工大在信息化建设方面的组织架构以及目前存在的问题。他认为信息化建设是精英工程，学校各单位负责人思想认识的提高和对网信工作的支持是信息化建设的有力保障。
之后与会双方在新老系统的兼容性问题、数据交换及数据治理问题、电子身份认证与管理、智慧教室、网信队伍建设、师生服务大厅等一系列问题上，展开了详细深入的交流，现场讨论气氛热烈。

云计算、大数据、移动互联网以及人工智能等新技术的发展，为新时代高校信息化建设提供了机遇和条件。高校信息化建设不仅仅是实现教学、科研、管理及服务手段现代化，更重要的是人才培养观念和教育理念的深刻变革。因此充分利用信息化技术，实现碎片信息集中化以及学校各项资源的全面整合，达到信息化增值服务的目的，这不仅仅是互联网+时代下高等院校发展的大势所趋，是高校改革与发展的重要举措，更是向世界一流大学迈进的必由之路。西安交大网络与信息中心始终以党的十九大重要精神及习近平总书记系列讲话为思想指引，以学校 “双一流”建设目标为奋斗动力，秉承西迁精神，不忘初心，砥砺前行，为西安交大信息化建设贡献力量。