标题: 哈尔滨工业大学党委常委、副校长甄良一行来校调研
发布日期: 日期：2023-07-28 17:31
浏览次数: 2003
正文内容:
近日，哈尔滨工业大学党委常委、副校长甄良一行来校调研，西安交通大学校长王树国会见甄良一行。双方围绕新形势下国际合作交流、大学国际联盟建设、合作办学等方面的工作进行了深入交流。西安交大党委常委、副校长席光参加会见交流活动。

王树国对甄良一行表示欢迎。王树国表示，作为“双一流”建设高校，西安交通大学、哈尔滨工业大学扎根中国大地，建设中国特色世界一流大学，在国际交流与合作方面进行了积极的探索，并依据自身办学历史和特点形成了独具特色的发展路径，特别是两校携手推动“丝绸之路大学联盟”、中俄工科大学联盟建设发展，为中国高等教育在新时代建设国际合作平台作出了贡献。王树国介绍了中国西部科技创新港的建设和运行情况。他表示，西安交大将进一步推进产教融合、科教融汇，探索第四次工业革命背景下的大学新形态，希望两校能够继续携手并肩，共同开辟中国高等教育高质量发展的新赛道。
甄良介绍了哈尔滨工业大学国际合作交流工作开展情况。他表示，中国西部科技创新港的建设是西安交大落实创新驱动发展战略的具体实践，其建设成效与经验对中国高校有积极的示范作用。在建设中国特色世界一流大学的征程上，两校也在国际合作交流方面互学互鉴，取得了成绩。
席光介绍了西安交大近年来在国际合作交流方面的成效与经验，希望双方能继续在国际合作、开放办学方面加强交流，携手承担新使命、实现新发展。

随后，甄良一行参观了交大西迁博物馆、创新港数字展厅、统一运营中心和西安交大—米兰理工联合设计与创新学院等。

调研期间，席光主持召开国际合作交流专题座谈会，双方围绕联盟建设、合作办学、国际校区等方面进行了充分交流。哈尔滨工业大学国际处、西安交通大学国际处负责同志参加交流活动。