标题: 哈尔滨工业大学副校长刘挺一行来校调研信息化建设工作
发布日期: 时间：2023-05-25
浏览次数: 未知
正文内容:
5月22日上午，哈尔滨工业大学党委常委、副校长刘挺一行来访西安交通大学，在中国西部科技创新港参观调研，双方就教育教学信息化建设、教育数字化发展等内容开展交流座谈。西安交通大学校长王树国会见刘挺一行，党委常委、副校长洪军主持会议，校长助理单智伟陪同参会。

王树国代表学校对哈尔滨工业大学一行的到访表示欢迎。他介绍了创新港的建设和发展概况。他强调，要主动融入社会，深度融入社会。通过实现教育体系与科技体系、产业体系、社会体系有机衔接，推动教育链、人才链与产业链、创新链融合发展。近年来西安交大建设创新港探索高等教育和科技创新的发展新模式，致力于打造引领未来科技发展、培养复合型创新性人才新高地和服务西部经济社会高质量发展的创新引擎。他指出，在第四次工业革命背景下，高校只有主动求变才能在危机中育先机，于变局中开新局。数字化和人工智能的迅猛发展，对教育方式带来了颠覆性的变革。教育工作者要掌握并利用技术服务教学科研，提升办学效能，抓住新技术革命的历史机遇，打造符合第四次工业革命挑战的教育新形态。哈工大和西安交大肩负着培养人才、推动科研创新的重任，希望双方在科研、教育、信息化等领域加强资源共享，保持密切交流合作。
网信中心主任锁志海简要回顾西安交大信息化发展历程，以中国西部科技创新港为重要平台，加快推动互联网、大数据、人工智能、云计算、物联网等新兴技术与大学建设的深度融合，全面推进数字化、网络化、智能化建设，打造了全国首个智慧学镇5G校园，实现了八大创新功能，有力支撑了国家实验室创新成果转化、校企合作成果转化以及 “一带一路”国际合作与交流，有效促进了创新链和产业链的深度融合，多项成果在全国高校起到了示范引领的作用。副主任徐墨就教育教学质量实时监测大数据平台等支撑人才培养、科学研究等重要系统进行可视化演示。
与会人员就高算平台管理模式、教学质量监测数据、学生画像数据统计、就业创业信息汇总推送等方面进行深入交流。

刘挺对西安交大智慧校园建设成效表示高度赞扬。他介绍了哈工大近年来人才引进、校地合作、信息化建设等情况。他表示，哈工大近年来招生和人才引进成绩显著，未来要进一步扩大青年人才队伍，培育具有全球影响力的原创性科研成果；希望借鉴交大创新港的成功建设经验，充分发挥高校引领作用，加强与地方的协同合作，紧密对接国家和地方需求，融入社会发展大局。刘挺表示，交大信息化建设成效显著，教育教学检测等系统的建设精度高，数据详实，值得借鉴。希望双方加强后续的交流合作，加快数字化转型，赋能高校信息化的内涵式发展。
调研期间，校长助理单智伟陪同哈尔滨工业大学一行参观创新港数字展厅，单智伟就创新港的建设思路、建设历程以及西咸一体化的战略布局进行介绍，刘挺副校长对于创新港建设的新型大学形态表示肯定。刘挺一行还参观了屋顶花园和创新港统一运营中心（IOC）等。
哈尔滨工业大学网络安全和信息化办公室、计算学部等部门负责同志，西安交通大学网络信息中心部门负责同志参加上述活动。
作者：网信中心 王亚男 董洋
原文链接：http://news.xjtu.edu.cn/info/1002/196576.htm