标题: 哈工大等多所高校来西安交大进行信息化建设调研
发布日期: 时间：2016-05-04
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
哈工大等多所高校来西安交大进行信息化建设调研
日期：2016-05-04 17:45 点击：
4月27日上午，哈尔滨工业大学、大连理工大学、东北师范大学、北京航空大学、北京工业大学等国内多所高校信息网络部门负责人一行10余人来学校就信息化建设情况进行调研，重点考察了学校“十三五”规划制定情况。数据与信息中心锁志海主任及相关负责人与来访人员进行了详细座谈。

座谈会上，锁志海主任为来访人员进行了主题为“智慧云校园”的经验分享报告。他从网络基础设施及服务建设、公共数据库与服务平台建设、应用系统建设、网络信息安全、信息化制度建设等方面系统介绍了学校智慧云校园的建设历程与成果，从校园信息化的顶层设计、实施步骤、制度标准和人才队伍等方面进行了经验交流。在谈到高校信息化“十三五”规划编制时，结合25日下午2016年高等教育信息化创新论坛之高端论坛“高校信息化‘十三五’规划专题研讨”上交流报告，他再次强调，早准备、多调研、广征求、勤汇报、细修改、重完善是使一份规划编制既符合学校建设现状与未来发展需求，又满足落实的可操作性、可实施性的基本要求。认清形势、正视问题、把握原则、厘清思路、明确目标、狠抓落实是规划编制的重要因素。他还提出如以五大发展理念引领‘十三五’规划的编制，以创新指导建设任务执行等八项具体编制建议。
随后，数据与信息中心技术人员分别向座谈人员就西安交通大学教师综合档案数据管理与服务平台、财务一站式查询系统、课堂质量调查系统、西交微校园等系统做了现场演示。
座谈会最后，与会人员就部分信息化相关问题进行广泛深入的交流探讨。大家一致认为，加强网络安全和信息化工作已受到全党全国高度重视，与高校而言，要继续坚持以信息化支撑学校改革事业的发展，支持推进学校人才培养、科学研究和管理服务的创新，积极统筹校内外资源，促进高等教育内涵式发展。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...