标题: 哈萨克斯坦物流与交通学院校长一行来访西安交大
发布日期: 日期：2023-11-22 04:08
浏览次数: 1121
正文内容:
11月20日上午，哈萨克斯坦物流与交通学院校长阿米尔加利耶娃·萨尔塔纳特一行来访，西安交大副校长席光会见代表团。西安交大国际处处长刘文凤、国际教育学院院长温广瑞、物理学院外籍教师代表Adil Murtaza、国际处和国际教育学院相关部门负责人以及哈萨克斯坦籍留学生代表参加会见及座谈。

席光对阿米尔加利耶娃·萨尔塔纳特一行来访表示欢迎。他重点介绍了西安交大的历史沿革、学科建设、校区建设、学生规模和国际合作发展情况。他表示，西安交大高度重视国际合作与交流工作，哈萨克斯坦高校也是我们的重要合作伙伴，特别是今年中国—中亚峰会召开以后，中哈关系更上一层楼，欢迎两校相关部门就后续合作进行深入交流。
阿米尔加利耶娃·萨尔塔纳特感谢西安交大的热情接待，并对哈萨克斯坦物流与交通学院的历史发展、学科建设、科研项目以及国际合作交流现状作简要介绍。她表示，该校重点在于培养物流交通领域人才，西安交通大学是中国知名高校，未来希望双方能在学生交换、教师互访以及双学位项目领域展开深入合作。

随后，温广瑞向哈萨克斯坦物流与交通学院代表团详细介绍了西安交大留学生教育发展历程及当前概况。他表示，西安交大是涉及理、工、医、经、管、文等11个学科门类的综合性大学，留学生教育体制完善，未来期待双方在留学生教育交流领域展开更多合作。
据悉，哈萨克斯坦物流与交通学院（Academy of Logistics and Transport ，ALT）始建于1931年，前身是中亚铁路工程师学院在阿拉木图开设的铁路、机械和运营专业分院。该校设有5个院（系），提供工程学、通信科学、社会科学、经济学等40个学士、28个硕士和8个博士教育项目。在努尔苏丹、阿拉木图、阿克套、阿克托比和奇姆肯特等城市设有下属分校。