标题: 哈萨克斯坦国立大学新闻学院学术访问团一行来校访问
发布日期: 日期：2024-01-04 08:56
浏览次数: 1266
正文内容:
“丝绸之路大学联盟”已成为“一带一路”沿线各国人文交流、人才培养的重要合作平台。为深化学校同中亚地区高校新闻传播学科交流与合作，促进面向“一带一路”国际传播研究，2023年12月26日至28日，哈萨克斯坦国立大学新闻学院学术访问团一行到访西安交通大学新闻与新媒体学院，并就加强双方科研、学术出版合作、留学生工作等方面展开交流探讨。
举办新闻传播学科国际合作讨论会
探索“丝绸之路大学联盟”教育合作新模式

2023年12月27日上午，“丝绸之路大学联盟”新闻传播学科国际合作座谈会举行。西安交通大学新闻与新媒体学院院长马忠对来自哈萨克斯坦国立大学的两位教授表示欢迎。马忠提到，哈萨克斯坦国立大学的新闻学科历史悠久，新闻传播基础深厚；西安交通大学新闻与新媒体学院以科学技术背景下新兴媒体为研究对象，双方可以在国际传播领域针对具体研究主题开展合作，实现共赢。
哈萨克斯坦国立大学校长秘书办顾问、副教授曼楚克·穆卡什娃与哈萨克斯坦国立大学新闻学院副教授奥林泰·奥沙诺娃对西安交通大学以及新闻与新媒体学院的邀请表示诚挚感谢。希望与西安交通大学建立友谊关系，实现互派学生交流、学术研究交流常态化，促进双方共同发展。
西安交通大学社科处副处长张日鹏从学科建设、教育合作、师资互通等角度发表见解，强调了跨国合作对于国际传播学科建设的重要性。西安交通大学出版社副总编辑秦茂盛、副编审赵怀瀛针对图书出版方面提出合作设想。西安交通大学国际教育学院留学生教育管理办公室主任张晓静表示，希望通过“丝绸之路大学联盟”的国际合作，接收更多优秀的哈萨克斯坦留学生。西安交通大学新闻与新媒体学院国际传播系主任刘婵君介绍了西安交通大学国际传播系的基本情况，对两所学院建立长期合作关系进行展望。西安交通大学欧亚研究中心副主任朱旭、西安交通大学新闻与新媒体学院党支部书记杨帆、国际传播系党支部书记刘彦分别结合当前研究方向讨论了跨国学术合作的可能性。

开展新新论坛学术交流分享
推进双方学术合作与中哈文化交流新发展

来访期间，曼楚克·穆卡什娃副教授和奥林泰·奥沙诺娃副教授做客新闻与新媒体学院“新新论坛”。论坛由西安交通大学新闻与新媒体学院副书记吴锋教授主持，刘彦副教授翻译，百名海内外师生到场进行学习和交流。
曼楚克·穆卡什娃副教授作了题为“哈萨克斯坦新闻传播史”的报告。她从哈萨克斯坦国立大学（又名哈萨克斯坦阿拉法拉比国立大学）校名的由来引入报告主题，讲述了哲学界阿拉法拉比在哈萨克斯坦的地位，并带领在场师生重回19世纪后半叶，以哈萨克斯坦第一份报纸为起点，追溯哈萨克斯坦新闻史。
此外，曼楚克·穆卡什娃介绍了哈萨克斯坦大学与中国高校的密切合作，并向在场师生推荐了自己撰写的两本哈萨克斯坦新闻史书籍。奥林泰·奥沙诺娃副教授作了题为“跨文化交流”的报告。她从理论角度切入，细致讲解了跨文化传播在哈萨克斯坦的发展及、跨文化传播的要素、跨文化传播理论。最后，她重点介绍了哈萨克斯坦同中国自古以来的跨文化交往史，并认为“一带一路”是很好的跨文化交流项目。

两场报告精彩纷呈，全场师生在“哈萨克斯坦新闻业和中哈之间的文化交流”主题下展开热烈讨论。两位哈萨克斯坦国立大学教授带来的分享详实而精彩，既开阔了师生的国际学术研究视野，也为新闻与新媒体学院同哈萨克斯坦国立大学开展学术合作、同哈萨克斯坦加深文化交流带来新的思考维度和实践指向。
共议合作前景与发展方向
携手打造“一带一路”国际合作品牌项目

为进一步探索合作机制，加强对话融通，新闻与新媒体学院邀请哈萨克斯坦国立大学一行前往交大出版社就双方合作事宜展开协商讨论，并在西安交通大学创新港参观访问。
西安交通大学出版社计划于2024年出访哈萨克斯坦国立大学，希望同哈校在哈萨克民族古文献、教科书、历史书、期刊等方面加强著作互译与合作出版。新闻与新媒体学院将通过举办学术出版论坛、双方互设图书角、建立联合研究中心等方式，同哈萨克斯坦国立大学携手打造品牌项目，推动双方务实合作。
参观创新港时，奥林泰·奥沙诺娃副教授提及中哈合作并指出，“一带一路”倡议促进了中哈两国关系，两校应当借助独特的地理与历史优势，通过推进交换生项目、学术研讨合作等加强合作，在“丝绸之路大学联盟”等平台的基础上深入交流，探索更加多元全面的国际合作。在西安交通大学创新港数字展厅，奥林泰·奥沙诺娃副教授与曼楚克·穆卡什副教授赞扬了创新港近年来的快速发展，观看了西安交大发展历程短片，深入了解西安交大“一体两翼”的国际化战略与“一带一路”高等教育的行动旗帜。两位副教授也受邀参观了新闻与新媒体学院融媒体中心，他们对融媒体中心的建设给予肯定，在了解学院的学科队伍建设、人才培养模式、学生职业发展后，表示对两院的未来合作充满期待。

本次哈萨克斯坦国立大学一行到访交流，为学校与“一带一路”沿线国家开展深入交流合作奠定了良好基础。未来，新闻与新媒体学院将持续开展国际交流与合作，加速推进国际化进程，深度融入共建“一带一路”大格局，为推动中国-中亚高等教育合作作出贡献。