标题: 唐照千教授诞辰90周年纪念大会暨塑像落成仪式举行
发布日期: 日期：2022-12-18 12:01
浏览次数: 1366
正文内容:
12月14日上午，唐照千教授诞辰90周年纪念大会暨塑像落成仪式在创新港空天与力学研究院举行。

上海唐君远教育基金会执行理事金同康、秘书长张伟、项目主管吴婷，西安交通大学副校长席光，教务处处长、招生办主任王秋旺，能动学院党委书记何茂刚，党、校办副主任吕书鹏，航天学院领导班子全体成员以及线上近300名研究生参加仪式。航天学院党委书记周远主持仪式。

席光代表学校向上海唐君远教育基金会领导表示热烈欢迎，向在海内外唐照千教授的亲属致以诚挚问候。他指出，总结唐照千教授的学术思想，学习和弘扬唐照千教授爱国爱校、追求真理、科学报国的精神，对于培养学生家国情怀，传承交大优良传统和西迁精神意义重大。近年来，航天航空学院秉承唐照千教授留下来的宝贵精神财富，坚持发扬优良办学传统，凝心聚智，开拓创新，在人才培养、科学研究、国际合作交流等方面取得了不俗成绩。新时期新阶段，希望航天学院继续汇聚力量，团结一致，沿着“五个一流”的发展思路不断奋进。

张伟指出，唐照千教授随校西迁，为交通大学力学学科的发展奠定了重要基础。他爱国爱校、追求真理的精神值得所有人学习。35年来唐照千奖学金已经奖励了825人，其中有不少已经成为科技、教育、工程界的栋梁。可见该奖学金意义非凡，是君远基金会所设奖学金中的典型代表，基金会将好好学习和总结其运作经验，也将一如既往支持唐照千奖学金的持续发展。张伟对航天航空学院和学校教育基金会表示感谢，此次纪念活动将鼓励大家以唐照千教授为榜样，砥砺前行刻苦钻研，为国家科技创新作出更大贡献。

航天学院院长申胜平介绍了唐照千教授生平事迹及唐照千奖学金实施效果。他表示，唐照千教授是一位深受学生爱戴的教师，先后讲授多门精品课程，并在国内率先开展多项研究，为机械结构强度与振动国家重点实验室的建设发展奠定了坚实基础。唐照千奖学金是西安交通大学最早由社会捐赠的奖学金之一，上海唐君远基金会一直高度重视学校人才培养，使得唐照千奖学金得以顺利传承和发展。35年来，学校和学院持续高度重视唐照千奖学金的运行和管理，唐照千奖学金已经成为西安交通大学最著名的奖学金之一，在唐照千教授精神感召下，一大批获奖者成长为学界、商界、政界的优秀代表，在各个领域报效祖国、服务社会。申胜平表示，学院将始终学习和弘扬唐照千教授的高尚品格，为祖国培养更多一流人才。

唐照千奖学金获得者、优秀代表王秋旺发言。他向君远基金会表示感谢，他作为825名幸运的获奖者之一，在个人成长从教和科研过程中深受唐照千教授精神的激励。唐照千奖学金是其求学和个人成长中的重要奖项，意义非凡。唐照千教授作为西迁教授代表激励着一代代交大人砥砺前行，不断攀登科学高峰。希望广大学子在唐照千教授爱国爱校精神的感召下，为科技自立自强作出更卓越的贡献。

唐照千奖学金获得者、学生代表硕2088班王一凡表示，一代人有一代人的使命，唐照千教授选择为国奉献、鞠躬尽瘁，矢志不渝地坚守责任使命和时代担当。为西部发展、国家建设奉献智慧和力量，是新时代青年永恒不变的精神底色和内涵，我们应厚植家国情怀，学习唐照千教授勤奋钻研、献身科学、孜孜以求、奋力拼搏的精神，胸怀大志有担当，胸怀祖国有抱负，为青春渲染奋斗色彩，做新时代的“爱国者”。

席光、申胜平、何茂刚、王秋旺共同为唐照千雕像揭幕。

学院师生代表卢同庆教授、刘益伦教授，王一凡同学、张一鸣同学共同向唐照千雕像敬献花篮，表达对唐照千教授的追思和敬意。

仪式结束后，申胜平主持开展了唐照千教授精神学习专题研讨会，并作题为《学习唐照千爱国爱校精神，培养浓厚家国情怀》主题报告。学院领导、学生干部、青年教师等围绕唐照千教授的学术思想和生平事迹开展了热烈研讨。