标题: 商洛市市长郑光照一行来校洽谈合作
发布日期: 日期：2021-02-02 15:10
浏览次数: 995
正文内容:
2月1日上午，商洛市市长郑光照率市发改委、科技局、工信局、 高新区等部门负责同志到访学校并召开校地合作对接座谈会。座谈会前，西安交通大学党委书记卢建军会见郑光照。西安交通大学校长王树国出席座谈并讲话，商洛市委常委、常务副市长武文罡，副市长权雅宁，西安交通大学校党委常委、副校长王铁军出席有关活动，校党委常委、校长助理洪军主持座谈交流。
会上，双方就创新港建设、深化市校合作等方面进行了充分交流探讨，达成合作意向。王铁军、科研院常务副院长黄忠德分别介绍了创新港建设发展情况、学校优势科研团队及学校“十四五”规划设想，侧重介绍了创新港目前积极推动的“6352”工程。商洛市发改委主任徐江博介绍了商洛市在科技成果转化方面的初步合作意向及具体项目情况。

郑光照代表商洛市委、市政府对学校长期以来对商洛经济社会发展的重视支持表示感谢。他说，西安交大综合实力强劲，师资力量雄厚，商洛将深入贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话精神，认真落实省委十三届八次全会和省委经济工作会议精神，加快创新驱动发展，依托中国西部科技创新港，培育特色农业、新材料、大健康、大旅游产业增长极。抓好西安-商洛“飞地孵化器”建设，深化区域协同创新，实现科技信息共享，力争西安交大更多成果在商洛孵化落地。希望西安交大与商洛在现代材料、生物医药、绿色食品、新能源、现代制造等领域联合攻关，推动商洛传统产业升级改造、能化产业高端化发展，实现资源共享、发展互动的合作新局面。

王树国表示，创新港的建设发展得到了陕西省委、省政府的大力支持和高度重视，创新港始终秉持开放、共享、合作、共赢的理念，积极推动与地方政府、领军企业和科研院所开展合作。西安交通大学建设中国西部科技创新港旨在探索21世纪高等教育新形态，面对第四次工业革命，推动高校深度融入社会发展。在与商洛市的合作过程中，西安交通大学将以商洛市的高科技项目需求为导向，联合引进高层次专门人才，提供学科、人才、平台支撑，推动创新引领发展。合作中，校地联手，精准施策，针对商洛市独特的资源禀赋和特色产业，做强增量，盘活存量，推进商洛经济社会实现高质量发展，助力学校“双一流”建设，为谱写陕西新时代追赶超越做出双方应有的贡献。
党、校办，科研院、人力资源部、校地合作办、创新港办公室等相关职能部门主要负责同志参加座谈会。