标题: 喜报！西安交大学子张朝辉获2022年度创新创业英才奖
发布日期: 日期：2023-04-10 10:40
浏览次数: 3072
正文内容:
4月9日，第四届教学大师奖、杰出教学奖和创新创业英才奖颁奖典礼在重庆大学举行。西安交通大学机械学院2016级博士生、深圳优艾智合机器人科技有限公司创始人张朝辉荣获2022年度“创新创业英才奖”。西安交通大学党委常委、副校长洪军，招生办主任、教务处处长王秋旺，未来技术学院执行院长、实践教学中心副主任王小华出席颁奖典礼。

2022年度教学大师奖、杰出教学奖、创新创业英才奖是目前高等教育教学领域奖励力度最大的奖项。奖项由教育部支持，深圳市陈一丹公益慈善基金会与中国教师发展基金会共同发起设立。其中“创新创业英才奖” 每年评选10位青年创业者，该奖项的目的在于表彰通过参与“互联网+”创新创业大赛推动项目转化落地，在创造经济价值的同时积极回馈社会、回馈教育事业的先进个人。作为国家教育部支持下多个基金会共同发起的奖项，创新创业英才奖是对响应国家号召、在科技创新和促进就业等方面取得突出成绩的青年创业者的最高认可及荣誉。

张朝辉于2017年创立优艾智合机器人科技有限公司，总部位于深圳，在苏州、西安和北京设有办事机构。应用高精度SLAM导航移动机器人和软件系统核心技术，基于工业物流和智能巡检运维两大业务，为全球企业提供自主移动机器人产品及一体化解决方案，打造稳定连续、高效的智慧生产场域，助力传统产业智能升级。


目前，优艾智合国内市场覆盖26个省（直辖市、自治区），产品出口日本、韩国、新加坡、西班牙、德国、意大利等30多个国家，在精密电子制造、电厂巡检、大仓盘点、智慧档案等垂直领域积累了丰富的场景经验，是立讯精密、ASM、中国中车、法士特、中国华能、中航工业、中国商飞、日立等众多国内外知名品牌的合作伙伴。

个人简介：张朝辉，优艾智合机器人科技有限公司创始人兼CEO，西安交通大学机器人学博士研究生，中国自动化学会制造系统控制专业委员会副秘书长，中国移动机器人产业联盟专家委员会专家，2019恰佩克杰出青年创业者，2021福布斯亚洲U30精英榜，2021胡润U30中国创业领袖。获第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛金奖。