标题: 四川省经济合作局副局长易旸一行率团来校参观考察
发布日期: 日期：2021-03-25 08:57
浏览次数: 1079
正文内容:
3月23日上午，四川省经济合作局副局长易旸一行到中国西部科技创新港对接第五届丝博会主宾省有关工作，并就校地合作进行交流座谈。西安交通大学党委常委、校长助理洪军出席活动。

座谈会上，洪军对易旸一行的到来表示欢迎，并简要介绍了西安交大的历史文化，创新港建设成果及与四川省的合作情况。他表示，西安交通大学将始终勇担国家使命，坚持“扎根西部、服务国家、世界一流”办学定位，将自身发展融入国家需要的大势大局中，希望以前期的校地合作为基础，深化与四川省的合作交流，共同推进科研与科技成果转化，推动创新创业高质量发展。
易旸介绍了四川省在社会经济发展、重点产业建设、科技成果转化等方面的基本情况。他表示，西安交通大学历史悠久、实力雄厚，为国家建设培养输送了很多优秀人才，希望以此次交流为契机，进一步深入对接，特别是通过发挥地方校友会的桥梁作用，将西安交大的科技、人才、教学优势和四川省的重点产业相结合，产出更多互利互惠成果。
会后，与会领导及嘉宾参观了屋顶花园，了解创新港的发展定位、建设理念以及规划布局。
西安交通大学校地合作办公室、创新港管理办公室、电信学部自动化学院、技术转移中心以及科研院专项与科技开发处等单位负责同志参加上述活动。