标题: 四川大学来校调研校园信息化建设情况
发布日期: 时间：2018-03-30
浏览次数: 未知
正文内容:
3月30日，四川大学一行5人来我校调研信息化建设、智能教学环境建设、教学管理信息化建设方面的具体情况。会议由网络信息中心副主任徐墨主持，教务处副处长张俊斌、信息化主管顾敏哲、网络信息中心高级工程师高瞻参加此次调研座谈会。

会上，徐墨副主任首先对来宾表示热烈欢迎，并就学校信息化建设成效、内涵式发展举措、建设体会以及工作展望等内容进行了详细介绍。教务处副处长张俊斌介绍了教务管理信息化建设历程、建设体会、建设成效及mooc课程建设情况。双方就教务系统、考勤系统、主数据平台、邮件系统的使用情况，数据管理及项目申报制度、软件正版化、网络提速增容等方面展开深入交流。
随后，网信中心相关业务负责人分别就学校自主研发的教育教学质量实时监测大数据平台、学生工作大数据平台进行详细介绍演示，并就系统的研发技术手段、数据集成、学生个人画像等具体问题进行详细解答。
来宾在观看演示后表示，西安交大的信息化工作拥有丰硕的成果和丰富的经验，四川大学将结合自身特点，认真学习借鉴，拓宽了信息化建设思路，进一步提高完善自身信息化建设水平。