标题: 回眸2023：交大统战 同心同行
发布日期: 日期：2024-02-05 15:06
浏览次数: 534
正文内容:
党的二十大报告指出，统一战线是凝聚人心、汇聚力量的强大法宝。

2023年，西安交通大学党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，充分发挥统一战线重要法宝作用，不断完善大统战工作格局，坚持大团结大联合，引导统一战线成员围绕中心服务大局，传承弘扬西迁精神，团结带领广大统一战线成员听党指挥跟党走，为书写中国式现代化建设的交大篇章贡献力量。

这一年，上级教育部门、统战部门、各民主党派上级组织等多次来校调研指导工作，与学校领导、统战成员开展座谈交流，共商合作机制，推进重点工作，为学校事业发展拓展资源。






这一年，学校民主党派、无党派人士和党外知识分子“凝心铸魂强根基、团结奋进新征程”主题教育扎实推进，累计开展相关活动近70场次，凝聚思想共识，激发奋进力量。




这一年，学校广大统一战线成员勇于担当主动作为，在岗位建功、履职尽责、资政建言和自身建设上取得新成绩，为加快建设中国特色世界一流大学贡献智慧和力量。






这一年，学校坚持将铸牢中华民族共同体意识学习、宣传、教育贯穿融入立德树人全过程，引导各族青年学生做民族团结的践行者，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。

11月24日，学校举办党委理论学习中心组（扩大）专题辅导报告，中国社会科学院民族学与人类学研究所所长王延中教授作“铸牢中华民族共同体意识共同体意识的理论内涵和任务要求”专题报告

11月29日，学校举办“国家民委各族青少年交流计划2023年全国试点示范项目”总结交流会



4月22日，陕西省高校第二届民族传统体育项目交流会现场
这一年，学校积极融入和服务海外统战工作大局，创新开展侨务工作，做好留学归国人员工作，积极争取人心，广泛凝聚力量，讲好中国故事，传播好中国声音。








这一年，学校统战宣传、信息工作全面铺开，涌现出一批高质量建言信息，学校连续三年获评“全国民委系统信息工作先进集体”。


2024 年，学校党委的中心工作在哪里，全校发展大局在哪里，统一战线就跟进到哪里，智慧和力量就汇聚到哪里。
让我们携起手来，凝心聚力谋发展，同心奋进谱新篇！
了解更多2023年交大统战工作精彩内容，欢迎点击：https://book.yunzhan365.com/zdiw/pavq/mobile/index.html