标题: 团陕西省委书记徐永胜来校调研学校共青团工作
发布日期: 日期：2023-03-02 09:33
浏览次数: 13119
正文内容:
2月28日下午，共青团陕西省委书记徐永胜一行来校调研共青团工作。西安交大党委副书记孙早，团省委学校部部长郝鹏涛、副部长朱振华、一级主任科员袁龙刚，西安交大党委学工部（处）长王欢、党委研工部部长薛周利，校团委及书院、学院团委相关负责同志参加座谈。

孙早对团省委长期以来对交大共青团事业的关心与支持表示感谢，他表示学校将以承办2024年“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛为契机，在团省委的指导下，集中力量、全力以赴，打造汇聚红色资源、聚力“秦创原”的科创盛会，为谱写陕西高质量发展新篇章贡献青春智慧和力量。孙早对学校共青团工作提出三点要求。一是党旗所指就是团旗所向，政治性是学校共青团的第一位属性。学校共青团要始终听党指挥跟党走，主动引导广大青年学子听党话、跟党走，紧密团结广大青年学子在党中央周围。二是学校共青团要找准切入点、结合点和着力点。围绕党中央关心、人民关切、社会关注开展工作，做到“顶天立地”。通过营造浓厚校园学术创新氛围，建设多样化科技竞赛平台，坚持以文化人、以美育人的学生培养路径。第三，团干部要做青年“友”，不做青年“官”。要始终心系广大青年，坚持以青年为本，进一步提高工作能力，向书本学习，向实践学习，向青年学习；要进一步锤炼优良作风，既要有干事创业的激情，更要有脚踏实地的作为，着力解决广大青年反映的突出问题，为做好共青团工作提供坚强的作风保证。

徐永胜高度肯定了交大共青团工作。他表示，交大共青团历史厚重，坚持与时俱进、持续创新、勇于担当，展现出高站位、高标准和高水平，在国家发展和学校建设中体现了共青团的价值和担当。徐永胜提出“四个勇创一流”的具体要求。一是始终牢记初心使命，忠实忠诚为党育人，在强化大学生思想政治引领上争创一流。要注重党建带团建，在党-团-队衔接上创造新模式和新路径。在新时代“大思政”育人格局下，打造团学工作新格局，不断探索实践适合学生成长的路径和模式。二是牢牢抓住青年，当好桥梁纽带，在联系服务青年中争创一流。要进一步把握时代特点，把握青年规律，紧扣服务青年的生命线，增强青年的获得感，做到立根青年之中。三是围绕中心服务大局，在融入“双一流”建设中争创一流。打造从内容到方法更加贴近青年的思想政治工作体系、打造从团员到青年更加完善的项目体系、打造自上而下，从校级到基层的健全组织体系、打造从党政到社会更加有力的资源整合体系，传承共青团能为、可为、善为的优良品质。四是践行严实要求，加强自身建设，在深化团学组织改革中争创一流。牢牢把握政治责任，做到党有号召，团有行动。持续向纵深深化改革，抓好团学队伍建设，培养团学骨干的高站位、大志向、大视野、大气魄、大情怀、大格局和大担当。进一步传承弘扬西迁精神，持续深化科技创新，打造交大模式和交大样板，为全省高校团学改革发展做好示范。

座谈会上，校团委汇报了西安交大共青团2022年工作亮点和2023年重点工作。交大共青团始终毫不动摇坚持党的领导，紧紧围绕党的中心工作，不断创新工作思路，培养有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。交大共青团将在深入思考“公转与自转”“提质与增效”“党建带团建有效衔接”“活动团与系统团”“巩固传承与创新”这五大关系中加强班子建设，形成澎湃活力，出实招、解难题，推进交大共青团工作再上新台阶。

校团委还介绍了交大共青团近期特色工作，将继续以党建为引领，实施“星航”计划，以“小切口”体现学生“大担当”。聚焦学生学业科研，成立基础学科辅导团，本硕博学段联动，助力学生学业发展。协调二级单位团委，制作“开学第一课”活动清单，助力校园丰富多彩。