标题: 国家储能技术产教融合创新平台建设启动暨高峰会议即将举办
发布日期: 2022-02-19
浏览次数: 1404.0
正文内容:
为服务国家新时代能源战略，西安交通大学于2019年开始谋划、2020年2月获批创办了全国第一个储能科学与工程专业，由陶文铨院士担任顾问，何雅玲院士担任首席科学家，管晓宏院士等担任委员，构建了能源与动力工程、电气工程、电子科学与技术、材料科学与工程、物理、化学六大优势学科交叉融合的培养体系，成为目前国内在本专业唯一一所本硕博培养体系完备的高校。按照“十四五”规划《纲要》部署，2021年国家发展改革委会同相关部门启动国家储能技术产教融合创新平台建设工作，通过“揭榜挂帅”方式遴选建设高校。西安交通大学在教育部等部门和陕西省人民政府的指导下，在华电集团、华能集团、国家电网等一大批储能领域龙头企业的大力支持下，积极开展申报工作，成为首批国家储能技术产教融合创新平台建设高校之一。2021年12月“西安交通大学国家储能技术产教融合创新平台”项目可行性研究报告经教育部批复同意，并获得总经费支持4.3949亿元，数额位居获批高校第一。




西安交通大学国家储能技术产教融合创新平台是落实国家“双碳”目标，构建人类命运共同体，实现经济社会可持续发展的重要内容之一，是落实国家“四个面向”的具体举措，体现了在国家总体战略布局中的交大担当。
2022年2月23日，由西安交通大学主办的“国家储能技术产教融合创新平台建设启动暨高峰会议”将在中国西部科技创新港-新港报告厅盛大举行，本次会议以“服务双碳战略，产教融合创新”为主题，旨在展示西安交通大学在应对全球气候变化、实现碳中和基础理论、技术攻关、人才培养、产教融合等方面的创新引领作用和责任担当，以共建共享、协同创新为目标，协同政府、龙头企业共同探索国家储能技术产教融合创新平台建设的合作共赢新举措，促进高校、企业和地方深度合作、“双碳”高端智库建设、技术创新和成果转化，加速“双碳”人才培育。
本次会议将邀请国家发改委、教育部、国家能源局、陕西省政府、陕西省发改委、陕西省教育厅、陕西省能源局、西安市政府、榆林市政府、商洛市政府、西咸新区管委会、沣西新城管委会等政府领导，以及中国华电集团有限公司、中国华能集团有限公司等二十余家合作共建企业及其他专家学者、科研机构、社会企业、高校代表等参会。会议将分为启动仪式、主题报告、参观交流和分组研讨四个环节。
本次会议的相关信息将通过学校新闻网站、微信公众号、微博等平台持续发布。欢迎广大师生积极参与交流研讨。