标题: 国家自然科学基金项目资金管理政策陕西地区落实情况调研座谈会在西安交大召开
发布日期: 日期：2023-04-19 13:00
浏览次数: 1198
正文内容:
近日，国家自然科学基金项目资金管理政策陕西地区落实情况调研座谈会在西安交通大学召开。国家自然科学基金委员会财务局局长张香平，西安交通大学校长王树国，校长助理黄忠德出席会议。来自陕西地区二十多家依托单位的科技处、财务处负责人参加座谈会。张香平主持座谈会。

王树国代表西安交大对国家自然科学基金委员会一行和兄弟单位参会表示热烈欢迎，并感谢国家自然科学基金对学校基础研究的大力支持。他指出，国家自然基金的经费管理政策导向鲜明，充分考虑科学家需求，大力支撑了科学家和依托单位开展科研创新探索工作。他表示，要进一步统一思想，用好资金，管好资金，让资金在人才培养和科学研究中发挥更大作用。

张香平感谢西安交大和陕西地区依托单位的大力支持。她指出，自然科学基金委作为资助基础研究的主渠道，在使用财政经费支持国家基础研究的工作中，要与依托单位特别是依托单位的科研管理人员、财务管理人员一起，共同帮助科学家用好科学基金。希望能够通过宣讲和调研，和依托单位一道把科研经费“放管服”政策真正落实落地。
会议期间，基金委财务局相关工作人员围绕“科学基金项目资金管理工作”“项目资金过程管理情况”作主题报告。报告内容丰富，政策指导性强，从多个方面介绍了国家自然科学基金委员会的最新工作进展，并围绕政策进行全面的解读宣讲。
会议交流研讨环节由黄忠德主持，他表示，使用好科学基金经费是依托单位和科学家的共同责任，西安交大将继续落实国家自然科学基金经费管理相关政策，为科学家营造风清气正的科研环境。与会单位代表依次发言，汇报了本单位落实科学基金经费管理政策的举措和经验，同时对于改进和完善科学基金项目经费管理提出了意见和建议。
国家自然科学基金委员会财务局内审处、经费管理处等相关部门负责同志参会。