标题: 国家发改委社会司副司长郝福庆来校调研
发布日期: 日期：2024-01-07 18:23
浏览次数: 2350
正文内容:
1月5日，国家发展改革委社会发展司副司长、一级巡视员郝福庆一行到访交大创新港，围绕产教融合平台建设、科技成果转化等开展调研。校党委书记卢建军，党委常委、常务副校长别朝红等陪同，陕西省发展改革委一级巡视员赵新勇等参加。

卢建军对郝福庆一行的到来表示欢迎，并向国家发改委长期以来对学校的支持表示感谢。他介绍了创新港的建设理念、发展情况和学校扎实推动产学研深度融合的创新实践，表示学校全面贯彻党的二十大精神，传承弘扬西迁精神，在创新港汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，主动探索校地企一体化联动、产学研深度融合新模式，希望国家发改委及有关司局继续支持学校发展，共同为强国建设、民族复兴伟业贡献新的力量。
郝福庆表示，西迁以来，一代代交大人扎根西部、服务国家，为西部发展和国家建设作出了卓越贡献。近年来，西安交大在产教融合和科技成果转化等方面取得了优异成绩。希望学校发挥自身优势，持续将产教融合向纵深推进，促进教育链、人才链与产业链、创新链的有机衔接，推动构建产教深度融合发展新格局，增强高质量发展新动能，为建设教育强国、人才强国、科技强国作出新贡献。


访问期间，别朝红陪同郝福庆一行先后参观考察了公共政策与发展研究院、脑机交互及医疗应用平台、生物医学信息工程教育部重点实验室等，并与科研人员深入交流。
国家发改委社会司社会政策处，陕西省发改委，西安交大党、校办，科研院、社科处、机械学院、生命学院、公管学院等相关单位负责人参加调研。