标题: 国家天元数学西北中心、陕西国家应用数学中心召开2022年度联合学术委员会会议
发布日期: 日期：2023-01-19 09:20
浏览次数: 776
正文内容:
1月16日，国家天元数学西北中心、陕西国家应用数学中心召开2022年度联合学术委员会会议。会议以线上形式召开，联合学术委员会主任马志明院士，副主任郭雷院士、袁亚湘院士、徐宗本院士，委员江松院士、张平文院士、范剑青院士，国家自然科学基金委委员会数理学部数学科学处处长赵桂萍研究员等19位专家参加会议，西部共建高校代表10余人应邀参会。会议由马志明主持。

与会专家合影
徐宗本致欢迎词。他讲到，过去的2022年是极为不平凡的一年，国家天元数学西北中心和陕西国家应用数学中心在各位专家的热切关心和鼎力支持下，克服了疫情的影响，顺利完成了各项工作。他期待在各位专家的引领和指导下，两个中心紧密围绕国家和地方的重大需求，进一步发挥交大应用与交叉的特色，扩大合作交流，促进数学学科发展和学科间交叉融合，开展原创性基础研究和创新型人才培养。
国家天元数学西北中心副主任陈志平教授详细汇报了中心2022年度开展的重大交叉研究、重大专题研讨、前沿学术交流、地区发展活动和暑期学校等5大类学术活动。2023年，国家天元数学西北中心将聚焦“图论与复杂网络”活动主题，开展主题年系列活动，促进组合数学及其交叉学科的发展；同时，联合9所共建单位组织常规性学术活动，为学者提供思想传播和学术交流的优质平台，逐步将中心建设成为集开展学术交流与组织应用交叉研究于一体的数学与数学技术研究中心。

国家天元数学西北中心2022年部分活动剪影
陕西国家应用数学中心副主任孙建永教授详细汇报了中心2022年度工作进展及下年度工作计划。2022年，中心坚持“聚焦前沿、突出交叉、顶天立地、服务国家”定位，组织、承担多项国家重大、重点项目，人才队伍建设稳步推进，共建校企联合实验室的体制机制不断完善；在新一代通信的数学基础理论与技术、服务疫情防控工作、非欧框架下地球物理数据处理等方向取得突破性研究进展，并在数学技术产业化方面取得新成绩；注重搭建学界与行业企业交流沟通的平台，开展“与企业家对话”系列活动，连续两年实施“交叉团队培育计划”。2023年，中心将继续主动服务国家战略，加强人才队伍建设，推动合作实体化，发挥区域带动作用，活跃学术交流，切实为解决重点行业、关键领域中的“卡脖子”问题做出实质性贡献。

陕西国家应用数学中心2022年部分活动剪影
联合学术委员会审议了两个中心2022年度工作报告。一致认为，两个中心的定位准确、特色鲜明，在西部辐射带动、学科交叉融合、典型成果转化等方面独具特色，取得了预期效果，具有典型的示范性作用。国家天元数学西北中心活动内容丰富，既有数学的创新性，也有在西部落地的可行性，注重从学术交流中凝练出重大科学问题。建议中心在长远布局时，总结前期活动经验，结合自身优势特长，与共建单位共同探索学术交流的新形式、创新人才培养的新模式。陕西国家应用数学中心紧扣定位，在承担国家任务方面成效突出，理论研究与产业化齐头并进，地区带动作用显著。建议中心继续发挥在西北地区的联合带头作用，加强与在陕企业的交流与联合，既要承担国家任务，也要发挥区域优势，坚持做“有组织的科研”。
马志明作总结发言。他对各位联合学术委员会委员给予的宝贵建议表示感谢，希望两个中心保持良好的发展势头，进一步强化优势特色、凝练研究方向、紧扣学科前沿，通过加强共建高校之间及与行业企业间的合作交流，凝聚在陕优势科研力量，培养高水平应用数学人才和专家，为解决国家、行业难题开展卓有成效的学术交流和科学研究工作。