标题: 国家重点研发计划“页岩油开发可控冲击波压裂技术的基础研究”项目启动会召开
发布日期: 日期：2021-01-24 10:55
浏览次数: 1443
正文内容:
1月23日，西安交通大学主持召开了国家重点研发计划“变革性技术关键科学问题”重点专项“页岩油开发可控冲击波压裂技术的基础研究”项目启动暨实施方案论证会。会议采用线上线下结合的方式进行，设置了西安交通大学、北京大学、中石油大港油田三个线下会场。
科技部高技术研究发展中心主管车子璠，项目责任专家金之钧院士、邓军教授，以及项目技术领导小组和项目咨询专家邱爱慈院士、刘合院士、李阳院士、赵文智院士、何雅玲院士、侯晓院士、王香增教授级高工、孙友宏教授、梁得亮教授参会指导。西安交通大学副校长王铁军，科研院常务副院长黄忠德，副处长王庆琳，项目各课题负责人及研究骨干等出席会议。科研院副院长刘永忠主持项目启动仪式。

王铁军代表学校致欢迎辞，对科技部高技术中心的支持和专家组的指导表示衷心感谢，他强调项目组要提高认识、转变观念，保质保量完成项目各项任务，努力解决制约我国页岩油开发的瓶颈问题，取得变革性技术突破。
车子璠介绍了变革性专项设立的初衷，并要求项目组认真听取专家建议，严格执行国家相关政策要求，紧密围绕项目目标开展工作。王庆琳对项目经费使用、档案管理等要求进行了详细介绍。

项目技术领导小组组长邱爱慈院士主持了项目实施方案论证环节。项目负责人张永民教授介绍了项目背景、研究内容、实施计划、组织管理、成果呈现及测试方法等，课题负责人西安交通大学吴坚教授、北京大学王建祥教授、中石油大港油田赵贤正教授级高工等对课题任务分解及实施方案进行了汇报。专家组各位专家分别从不同角度对项目实施方案做了点评，充分肯定了项目关键科学问题定位的准确性、研究目标及方法的创新性与科学性、技术方案的可行性以及任务分工与研究进度安排的合理性，并针对项目研究思路及关键科学技术问题的解决提出了一系列具体建议。金之钧院士代表专家组勉励项目组抓住页岩油发展的机遇，通过高效协同攻关使可控冲击波压裂技术在页岩油层改造中得以应用与推广，为保障我国能源安全贡献力量。
“页岩油开发可控冲击波压裂技术的基础研究”项目旨在建立重复可控冲击波整体、均衡、无水改造中低成熟度页岩油层的变革性方法与装备，项目研究成果对于提高我国油气资源自主保障能力、改善国家能源供给安全具有重要的意义，创造显著社会效益、生态效益和经济效益。