标题: 国家重点研发计划项目“一碳化合物生物转化制备燃料与化学品技术”项目启动会召开
发布日期: 日期：2022-04-20 09:50
浏览次数: 3001
正文内容:
4月16日，西安交通大学主持召开国家重点研发计划绿色生物制造专项“一碳化合物生物转化制备燃料与化学品技术”项目启动暨实施方案论证会。会议采用线上线下相结合的方式进行。
科技部中国生物技术发展中心工业生物技术处处长黄英明，陕西省科技厅社会发展科技处副处长王强，以及项目咨询组专家谭天伟院士、李灿院士、姚斌院士、马延和研究员、王恒樑研究员，（中国生物发酵产业协会）于学军理事长、堵国成教授、林影教授、范代娣教授参会指导。西安交通大学副校长别朝红教授，科研院常务副院长黄忠德、综合处副处长王庆琳，化学工程与技术学院院长魏进家教授、副院长杨贵东教授，以及项目参与单位北京化工大学、中国科学院微生物研究所、中国科学院大连化学物理研究所、江南大学、华东理工大学、西北大学、青岛农业大学、中国科学院天津工业生物技术研究所、中国科学院分子植物科学卓越创新中心相关负责人及研究骨干50余人参加会议。
西安交通大学科研院常务副院长黄忠德主持项目启动仪式。科技部中国生物技术发展中心工业生物技术处处长黄英明对项目获批表示祝贺，对项目前沿性、重大性、基础性进行了肯定，要求项目组按照任务书的相关规定做好项目的组织和实施，大力提高原始创新及核心攻关能力。项目各承担单位要严格执行项目管理要求，认真落实项目承担单位法人责任，加强科研诚信和学风建设。他同时强调项目组要紧密结合项目研究目标，严格执行项目任务及相关财务管理政策，按时保质完成项目规划的各项研究任务。
西安交通大学别朝红副校长对参会领导及专家的支持表示感谢，对项目各参与单位的付出及项目获批表示感谢和祝贺。她表示，西安交通大学将切实发挥法人责任，严格按照国家要求推进项目开展，全力支撑和保障项目的实施。她希望项目组发挥科学家精神，提高站位，做好国家“绿色生物制造”专项技术攻关，凝练科学成果，高质量完成项目各项任务。
西安交通大学科研院综合处副处长王庆琳对项目经费使用、档案管理等要求进行了详细介绍。
项目咨询专家组组长谭天伟院士主持项目实施方案论证环节。项目负责人费强教授代表项目组从研究背景与科学问题、研究内容与预期目标、项目研究进度安排、研发团队与工作基础、预期效益与风险分析、国拨经费使用等方面介绍了项目整体情况。课题负责人卫敏教授、张延平研究员、曹旭鹏研究员、陈修来教授及费强教授分别就各个课题的研究背景与关键难点、研究内容与预期目标、任务分工与进度安排、团队人员与工作基础、研究工作进展等进行了汇报。
项目咨询组专家分别对项目的立项意义、在实现“双碳”目标中的重大作用以及项目的关键共性技术方案设定等给予肯定。同时，也对项目及课题的实施方案进行了质询讨论，建议项目在实施过程中紧密围绕一碳化合物生物转化制备燃料与化学品关键共性技术面临的突出问题，以应用为导向，聚焦关键技术进行攻关，形成彰显性的重要成果。专家组建议进一步聚焦科学问题，加强基础理论研究，强化各课题之间的协调联动，取得技术突破。
“一碳化合物生物转化制备燃料与化学品技术”项目针对一碳化合物来源广泛但生物利用效率低、转化途径匮乏等难题，通过构建高效一碳气体及其衍生物利用工程菌，阐释关键酶的作用机制和反应路径设计，并围绕多种关键使能技术，建立高效的化学和生物催化路线，实现工程菌株对一碳气体的高效耦合和集成利用。在此基础上，进一步开发设计一碳气体转化生物反应器及智能控制系统，提高一碳气体生物利用效率和碳原子经济性，最终实现由一碳化合物到酸、醇、酯类的中长链能源及精细化学品的制备及应用示范。该项目取得的关键技术可有效推动一碳化合物生物转化技术的低碳、绿色发展和建设，符合国家重大科学技术应用需求，具有显著的社会效益、生态效益和经济效益。