标题: 国家重点研发计划“大型能源动力装备‘制造、服役’过程检验检测与集成质量控制技术研究”项目通过综合绩效评价
发布日期: 日期：2021-07-27 18:30
浏览次数: 2153
正文内容:
近日，由西安交通大学承担的国家重点研发计划国家质量基础的共性技术专项（NQI专项）——“大型能源动力装备‘制造、服役’过程检验检测与集成质量控制技术研究”项目综合绩效评价会议在北京召开。该项目由西安交通大学联合东方电气集团东方汽轮机有限公司、陕西省特种设备检验检测研究院、西安热工研究院有限公司等6家单位共同承担。
会议由中国21世纪议程管理中心组织，国家市场监督管理总局科财司原司长徐武强和王赪胤、陶雪荣、黄守道、张弛、胡昌勤、刘文举、杨栋、胡建军等专家参加了项目验收。西安交通大学科研院胡俊腾、财务处曾薇伟，项目负责人高建民以及项目各参加单位核心人员20余人参加会议。

项目负责人高建民教授针对项目目标、任务完成情况、实施过程、成果与应用、财务执行及科技资源汇交等进行了详细汇报。专家组高度评价了项目组研制的长叶片叶身与叶根全型面尺寸集成测量装置、工业射线底片数字化仪器及超声检测自动化装置、大型转子轴承检测监测等装置系统，射线检测焊缝缺陷辅助识别系统、以激光打码和不合品控制为基础的照配协同控制与质量状态追溯系统、大型能源动力装备跨阶段集成质量控制系统等工业软件，肯定了项目工作对国家质量基础的共性技术研究与应用的推动作用。项目在大型能源动力装备长叶片全型面尺寸高速高精度检测及焊缝缺陷识别与评价、关键零部件质量协同控制、服役质量综合评估、跨阶段质量数据、算法、机理与分析模型支撑的集成质量控制等瓶颈技术上取得了突破，推动了我国核电及超超临界汽轮机等大型能源动力装备精细化检测监测、全景式质量协同、跨阶段集成质量控制能力的提升，为提高我国大型能源动力装备的制造和服役质量管控能力和水平提供了技术和方案。

长叶片叶身与叶根全型面尺寸集成测量装置

工业射线底片数字化仪器、超声检测自动化装置

大型转子轴承检测监测等装置系统

大型能源动力装备跨阶段集成质量控制工业软件

课题绩效评价

专家现场验收装置系统
“大型能源动力装备‘制造、服役’过程检验检测与集成质量控制技术研究”项目于2017年立项，由西安交通大学中国西部质量科学与技术研究院牵头承担，项目成果在陕西省特种设备检验检测研究院、东方汽轮机公司、西安热工院等项目参加单位和部分应用企业进行了应用。