标题: 国家自然科学基金专项项目“音乐量化分析与脑科学认知研究”年度总结会在西安举办
发布日期: 日期：2024-02-04 13:42
浏览次数: 929
正文内容:
近日，国家自然科学基金专项项目“音乐量化分析与脑科学认知研究”2023年度总结会在西安举行。本次会议汇集了众多科学界的重要专家、学者和研究者，共同探讨了音乐与脑科学领域的最新进展和未来发展方向。西安交通大学党委常委、副校长席光，中央音乐学院院长俞峰，中国科学院院士管晓宏、郑海荣，北京理工大学教授胡斌，陆军军医大学教授谌小维，清华大学教授王小勤，中央音乐学院教授李小兵，中科院脑科学与智能技术卓越创新中心研究员王立平，北京协和医院教授魏镜等专家学者参会。会议共三个环节，分别由管晓宏、胡斌和李小兵主持。


管晓宏在致辞中提到，音乐量化分析与脑科学认知研究的结合是当今科学研究的重要前沿，对于深入了解音乐对人类大脑的影响及认知机制具有重要意义。他感谢与会专家的辛勤工作和积极贡献，对未来的合作与发展表达了期待。

席光在致辞中表示，艺术与科学是人类最宝贵的财富，项目首次把这个命题作为科学问题和基金项目进行探索，表明了我们对艺术与科学探索的重视，相信在众多专家学者的交叉研究合作中，项目一定会圆满成功。

项目负责人俞峰表示在过去的一年里，项目组分别就音乐与脑科学、音乐大数据、音乐要素编码、音乐对大脑发育过程的影响的要素等方面进行研究，在各课题组的辛勤努力下，取得了一系列成果。他表示，总结会为项目组在音乐智能量化，脑科学认知的研究查漏补缺、思维启迪等注入了新的活力。

胡斌主持项目汇报工作，各项目组负责人分别介绍了各自项目组在音乐量化分析和脑科学认知研究领域所取得的重要成果和突破。王小勤作为首席科学家对项目作了年度总结，并进下一年的计划汇报，具体讲述了项目背景、研究目标、科学问题等。管晓宏汇报了音乐的音高节奏二维量化模型、音乐旋律量化与脑科学感知的关联性模型、音质感知的量化表征与智能识别等方面的成效。李小兵汇报了团队进行了设备调研和设计、不同地点预实验、音乐会图书馆实验、音乐会现场实验等方面的成果。王立平汇报了听觉任务状态下的狨猴的神经元成像研究和人类音乐旋律编码的神经元机制研究成果。王小勤汇报了灵长类动物发育期音乐刺激实验金额完成谐波偏好性实验等研究成果。魏镜汇报了临床试验的前期流程化准备和临床场景下的实验平台搭建、系统性提出个性化音乐治疗的科学定义和技术属性等项目成果。

评审专家一致表示，项目的执行效率高、成果突出，项目研究具有重要前景。同时也建议项目组聚焦几个重要问题，开展深度交叉合作研究，争取在重点领域取得突出成就，同时在人才培养和项目的长远研究防线进行布局。

西安交通大学科研院副处长张彦民表示，音乐与脑科学的研究是面对人类最复杂的认知的研究，跨了多个学科医学、理学、艺术等，项目填补了这方面研究的空白，相信项目一定会取得成功，西安交大重视交叉学科的建设，科研院也会继续对项目进行大力支持。

本次会议还设有分组讨论和学术交流环节，与会专家就音乐与脑科学的前沿问题进行了深入研讨，分享了各自的研究经验和思考。与会人员纷纷表示，这次会议为他们提供了一个难得的学术平台，推动了学科之间的合作与交流，对于推动音乐和脑科学领域的进一步发展具有积极的促进作用。
“音乐量化分析与脑科学认知研究”年度总结会不仅展示了科学家在音乐和脑科学研究方面的杰出成就，也提供了一个重要的交流平台，为进一步推动音乐量化分析与脑科学认知研究年度具有重要促进意义。