标题: 国家自然科学基金委员会电气科学与工程学科高电压与放电、电能储存与应用、生物电磁技术领域2023年度项目交流会在西安召开
发布日期: 日期：2023-12-05 08:26
浏览次数: 1640
正文内容:
2023年12月2-3日，在国家自然科学基金委员会电气科学与工程学科的大力支持下，由西安交通大学主办的“国家自然科学基金委员会电气科学与工程学科高电压与放电、电能储存与应用、生物电磁技术领域2023年度项目交流会”在西安召开，来自全国高校、科研院所的350余名专家学者参加本次会议。


西安交通大学党委常委、常务副校长别朝红，国家自然科学基金委员会电气科学与工程学科主任郑雁军，西安交通大学科研院副院长李兴文、谢彦召，电气工程学院院长杨旭，学院领导班子成员、领军学者及青年教师出席交流会。
开幕式上，别朝红致辞，国家自然科学基金委员会电气科学与工程学科项目主任郑雁军作大会报告，杨旭主持开幕式。

别朝红向出席本次交流会的领导、专家及项目负责人们表示了热烈的欢迎，并对长期以来支持西安交大及交大电气学科发展、助力青年成才的基金委表达感谢。她表示，此次项目交流会旨在广聚学术资源，汇集学术人才，号召各地专家学者为中华民族伟大复兴贡献科技力量。

郑雁军在报告中重点介绍了2023年度学科项目申请资助情况和科学基金改革与电气学科工作进展，说明了本次基金交流会的目的、结题项目评价规则及相关要求，并对本次项目交流会各个分组的召集人进行了介绍，并预祝本次交流会取得圆满成功。


优秀青年基金项目报告环节北京理工大学熊瑞、清华大学余占清、西安交通大学吴坚、西南交通大学高国强分别作了优秀青年基金项目汇报，并进行了探讨交流。

大会设置8个分会场，围绕高电压与绝缘、脉冲功率、电力设备状态检测与诊断、开关与电弧、放电等离子体、电池储能技术及应用、其他储能与能源转换技术及生物电磁技术8个主题共计240个面上、青年、地区项目在各自分会场同步作项目汇报与交流研讨。与会项目负责人与相关专业研究人员开展了深入的探讨和热烈的交流，现场学术氛围浓厚，交流成效显著。会议期间，电气工程学院邀请校内外专家对2024年度基金重点项目、人才项目申报进行指导。


本次会议的成功举办有助于促进学科前沿的追踪引领与交叉领域的深度融合创新，解决“卡脖子”技术中的关键核心问题，进一步推动电气工程领域学科蓬勃发展。