标题: 国家电投集团新疆能源化工有限责任公司来校洽谈合作
发布日期: 日期：2021-01-21 14:21
浏览次数: 3200
正文内容:
1月20日上午，国家电投集团新疆能源化工有限责任公司总经理章建康一行来校洽谈合作，深化双方合作交流。西安交大副校长王铁军，科研院、能动学院、电气学院、航天学院相关同志参与交流。科研院常务副院长黄忠德主持会议。

王铁军对章建康一行的到来表示热烈欢迎，并就学校的基本情况、学科发展、创新港建设等方面进行简要介绍。西安交大是一所具有理工医特色的综合性大学，学科领域涉及面广，与国家电投集团新疆公司的电力、新能源、核电等主营业务十分契合，这是合作机遇，更是合作基础。2020年4月，习近平总书记莅校考察，充分肯定西迁精神，将西迁精神和延安精神同视为中国革命和建设时期形成的重要精神，这是对西安交大发展建设的充分肯定和支持。国电投新疆公司和西安交大同处于西部，拥有天然的联系。同时，作为国家级项目的创新港，物理空间已经具备，科研成果转化的配套机构也已陆续成立，这都为双方合作奠定了基础。目前，学校提出了“6352”的科技成果转化新模式，学校力争将创新港打造成为科技成果转化示范“特区”，全力打通校企产学研融合创新全链条，十分欢迎企业来校共建研究院，共同围绕产业链开展技术创新，加速科技成果转化。

章建康表示，作为交大校友，十分关注学校的发展，学校如今的成绩作为校友甚是骄傲，特别是学校对于科技成果转化的重视深感高兴。国电投新疆公司目前积极按照国家的科技战略规划相关工作，其中在清洁能源、储能技术等方面迫切需要与西安交大展开联合攻关，也十分希望在相关领域能与西安交大共建研究院，进入创新港进行科技成果转化。希望通过与西安交大的科技合作共促集团新产业、新模式、新业态，也真诚希望可以促成校企科技成果的转化，将实验室的样品转化为切实可用的产品，为国家的科技成果转化贡献力量。
随后，航天学院院长申胜平、电气学院副院长郝治国、能动学院副院长孙中国就学院的发展历史、学科情况、科研情况等内容进行了介绍，并希望发挥学院优势，结合国电投新疆公司的市场影响力，共促校企深度全面合作。
双方在会议中就建立研究院事宜达成初步合作意向，后续将进一步加强沟通交流。