标题: 国家出版基金项目《国家生物安全出版工程》启动会召开
发布日期: 日期：2021-07-05 15:14
浏览次数: 1525
正文内容:
7月4日，由西安交大出版社和国家生物安全证据基地联合主办的国家出版基金项目《国家生物安全出版工程》启动会在中国西部科技创新港召开。西安交大副校长颜虹，陕西省司法厅副厅长李艾平，陕西省司法厅公共法律服务管理处副处长刘仁，西安市司法局鉴定管理处处长史松华，丛书编撰委员会主任、中国科学院院士杨焕明教授，丛书主审、中国科学院北京基因组研究所主要创始人于军教授，丛书总主编、国家生物安全证据基地主任、西安交大李生斌教授，四川大学沈百荣教授，西安交大出版社总经理刘夏丽，各分卷主编、副主编。西安交大资产公司副总裁、出版社董事长、项目负责人张伟主持启动会开幕式。


张伟代表出版社对各位领导、专家的到会表示欢迎和感谢，回顾了《国家生物安全出版工程》项目的申报背景、申报过程，介绍了项目的推进情况和总体进度，并表示出版社将全力为项目的高水平出版做好服务工作，力争使其成为符合国家出版基金要求的“前世没有、当代亟需、后世有用”的高端学术专著。
李生斌重申了项目申报的意义和价值，要求全体编委会人员提高思想认识，高度重视项目的编写工作，并代表编写团队表态，一定要将这套丛书高质量地编写好，通过完成项目凝聚生物安全领域的高端人才，推动成果转化应用，给国家交出一份满意的答卷。

于军指出，这套丛书规划宏伟，有来自全国各大高校的专家的支持，一定能将这套书编写好，并勉励编者们脚踏实地地将项目一步步做好。

杨焕明从技术的角度分析了丛书每一卷中面临的问题、注意事项，提出了优化路径和具体的要求，并要求编写团队将丛书做到好上加好，做成精品。

李艾平祝贺项目的获批，对项目团队成员所做的工作给予了充分的肯定，并从项目立项的更深层次的背景和意义上展开，强调了一定要将这套丛书做成承上启下的学术精品。

颜虹指出，丛书的编写一定要体现国家意志，要合理呈现《生物安全法》中的精神内涵，要保证思想性、前沿性、严谨性、规范性，做到菁英出精品，精品育菁英，并对编写队伍的扩充、编写形式的呈现提出了要求。

出版社高度重视本项目，并对项目的启动、推进给予了大力支持，刘夏丽带队的团队为启动会召开做了细致、周密的准备，为项目的有序开展提供了有力的保障。张伟、刘夏丽分别为两位总主编李生斌、沈百荣颁发聘书。两位丛书总主编分别为各分卷主编、副主编颁发了聘书。

在项目研讨环节，《国家生物安全出版工程》编写团队、编审团队的专家们围绕丛书的编写要求、分卷编写情况、编写体例及编写内容等相关问题展开了热烈的讨论，统一了认识，形成了共识，为丛书的高质量编写奠定了坚实的基础。
国家出版基金项目《国家生物安全出版工程》于2021年获批。项目以国家司法部与西安交大共建的“国家生物安全证据基地”为依托，联合清华大学、北京大学、复旦大学、西安交通大学、四川大学、香港城市大学、中山大学等国内外众多知名大学、科研机构的顶级专家。项目内容基本涵盖了国家对于生物安全、生物安全证据、生物安全预警三个方面的主要内容，重点在基础研究、监测预警、应急处置等方面加大研究力度，作为出版工程，旨在打造这一领域具有开创性、权威性和影响力的精品力作。