标题: 国家储能技术产教融合创新平台建设研讨会召开
发布日期: 日期：2022-05-28 10:46
浏览次数: 4554
正文内容:
5月24日下午，西安交大召开国家储能技术产教融合创新平台建设研讨会。党委书记卢建军主持会议。中国科学院院士、国家储能技术产教融合创新平台主任何雅玲，副校长别朝红参加会议。

卢建军听取了平台建设背景、建设进展、规划与制度、工作计划等方面汇报。他指出，习近平总书记对中国特色世界一流大学建设作出了全面部署，强调要把发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好结合起来，为我们提供了根本遵循。要充分认识平台建设的重要性，将其作为贯彻落实习近平总书记重要讲话精神的具体举措，作为学校助力实现“双碳”目标的政治任务和光荣使命，以高度的责任感使命感推进科教一体、产教融合的创新联合体建设，不断攻克储能领域关键核心技术“卡脖子”难题，加速实现“两链”深度融合。
卢建军强调，要以解决问题为导向，明确路线图、时间表、任务书、责任人，实施“揭榜挂帅”，开展联合攻关，推进平台建设；要以“四大”建设为工作抓手，坚持整体谋划、统筹资源，不断发挥平台在人才培养、科学研究、学科建设等方面作用，助力学校高质量跨越式发展；要秉持协同创新、开放办学理念，打通学校与地市、企业的创新链，共同打造资金池、人才池、专利成果池，吸引创新主体在创新港聚集，更好服务地方经济社会发展；要明确平台工作机制，细化工作方案，实行负责人负责制，共同推动各项举措落实落细。

何雅玲表示，平台将强化人才培养、科学研究等功能，在学科交叉融合、科教融合和产教融合上踏出坚定步伐，积极服务地方经济社会发展，实现存量优化与增量创新的“双轮驱动”，为推动我国能源革命贡献交大力量。
会上，别朝红及相关参会人员就平台建设提出意见建议。
党、校办，组织部、研究生院、教务处、科研院、人力资源部、财务处、实验室处、学科办、规建中心、后勤保障部、社教处、采购办、未来技术学院、实践教学中心、技术成果转移中心等单位负责同志以及储能平台教师代表参加会议。