标题: 国家产教融合创新平台建设现场会在西安交通大学召开
发布日期: 日期：2023-05-05 16:59
浏览次数: 14534
正文内容:
5月4日至5日，国家产教融合创新平台建设现场会在西安交通大学召开。国家发展改革委党组成员、副主任李春临，教育部党组成员、副部长吴岩出席会议并讲话，陕西省委常委、常务副省长王晓出席并致辞。有关高等院校、行业企业、地方政府部门负责同志作交流发言。参会人员实地调研了西安交通大学储能技术、医学攻关2个国家产教融合创新平台建设情况。
会议指出，国家产教融合创新平台建设是贯彻落实党的二十大精神，推进教育、科技、人才一体发展的重要实践，是坚持“四个面向”推进科技创新的重要载体，是深化产教融合、优化高等教育结构的重要举措，是实现“十四五”规划目标任务的重要抓手。要深刻认识创新平台建设的重要意义，准确把握创新平台建设的功能定位，总结运用好创新平台建设启动以来形成的宝贵经验，压实工作责任，优化工作机制，全力推动创新平台建设高质量发展。
会议强调，要通过创新平台深化顶尖高校与龙头企业合作，协同开展人才培养、学科建设、科技创新，打通基础研究、应用开发、成果转移和产业化链条，推动相关高校成为加速创新驱动发展、催化产业技术变革的重要策源地。要以共建国家产教融合创新平台为纽带，以服务国家战略需求为使命，不断开辟发展新领域新赛道，塑造发展新动能新优势，打造高质量发展的新引擎。
会议要求，国家部委要完善顶层设计，强化部署力度，进一步完善领域布局、资金保障、招生支持和创优激励。建设高校要落实主体责任，强化建设力度，系统提升学科培育、科学研究、人才培养、课程建设能力。地方部门要夯实发展基础，强化支持力度，做好创新平台与产业布局的衔接，并积极加大投资支持和项目指导。合作企业要密切协同创新，强化融合力度，做好科研创新的“出题人”、平台建设的“保障人”、成果应用的“受益人”。
工业和信息化部、农业农村部、国家卫生健康委、国家能源局、国家中医药局等部门，13个省区市发展改革委、教育厅，29所国家产教融合创新平台建设高校，有关合作企业负责同志参加会议。