标题: 国家档案局副局长解津伟一行来交大西迁博物馆参观调研
发布日期: 日期：2023-04-06 16:45
浏览次数: 1105
正文内容:
4月4日，国家档案局副局长、中央档案馆副馆长解津伟，中国档案报社总编徐涛一行来交大西迁博物馆调研指导工作。陕西省档案馆副馆长王康生，西安交通大学党委常务副书记荣命哲，档案馆、博物馆馆长吕青等陪同调研。

解津伟一行参观了交大西迁博物馆，深入学习习近平总书记来校考察重要讲话精神，详细了解交大兴学强国的办学历史以及西迁精神“听党指挥跟党走”的价值内涵。

在参观过程中，解津伟仔细研读展柜中陈列的各个时期档案文献资料，听取西安交大档案工作情况介绍，充分肯定了西安交大在红色档案开发利用、特色档案建设、重点档案收集、数字档案馆建设等方面的工作。了解到交大西迁档案文献入选第五批《中国档案文献遗产名录》后，他对西安交大档案工作给予高度评价，希望西安交大进一步深入学习贯彻习近平总书记对档案工作的重要指示批示精神，围绕中心、服务大局，再接再厉、守正创新，推动学校档案工作高质量发展。
荣命哲表示，西安交大将进一步深入学习贯彻落实习近平总书记对档案工作的重要指示批示精神，深入学习宣传贯彻党的二十大精神，传承弘扬西迁精神，用好红色资源，赓续红色血脉，增强表现力、传播力、影响力，生动传播红色文化，进一步提升档案工作质量和服务水平的实际成效。

西安交大档案馆、博物馆将继续推进档案、校史、博物融合发展，管好用好红色资源，发挥西迁精神在新时代建功立业中的强大激励和引领作用，为服务学校事业发展、服务强国建设、助力实现中华民族伟大复兴作出更大贡献。