标题: 国家自然灾害防治研究院党委书记杨思全一行来校调研
发布日期: 日期：2024-03-22 19:24
浏览次数: 1259
正文内容:
为推进黄河流域自然灾害防治的智能化、精准化，国家自然灾害防治研究院党委书记杨思全率团队于3月22日来校调研，到人居学院参观交流。
在座谈会上，杨思全指出，国家自然灾害防治研究院有很多实战问题亟待研究，科学精准进行灾害防治是黄河流域生态保护与高质量发展的重要保障。西安交通大学人工智能、机械装备、应急管理与黄土灾害防治等方面具有研究优势。希望通过双方深度合作，组建科研团队、共建实验平台，在围绕基础性科学问题联合攻关的同时，将西安交大高水平的研究成果转化为实战技术方案。
在人居学院常务副院长许领陪同下，杨思全一行参观了人居学院的全球环境变化研究院同位素实验室、黄土力学与灾害防治实验室，还参观了电信学部信息物理融合能源系统实验室，深入了解了学院在人居环境和自然灾害防治方面的最新成果和研究进展。

此次参观调研活动不仅加深了国家自然灾害防治研究院与西安交通大学之间的交流与合作，同时也为双方未来在自然灾害防治领域的合作奠定了坚实基础。相信在双方共同努力下，为黄河流域防灾减灾体系建设贡献更多的智慧和力量。
据悉，国家自然灾害防治研究院为应急管理部与中国科学院联合共建的国家级自然灾害综合性防治科研机构和应急管理科技创新、技术支撑平台，主要承担自然灾害防治重大政策、基础理论、关键技术、重要装备研究以及科技成果转化和应用示范等工作。