标题: 国家发展改革委社会司副司长孙志诚一行调研国家医学中心项目
发布日期: 日期：2023-05-07 21:30
浏览次数: 2004
正文内容:
5月6日上午，国家发展改革委社会司副司长孙志诚一行到国际港务区调研国家医学中心项目，详细调研了西安交通大学第一附属医院国际陆港医院（国家医学中心建设项目），听取了国家医学中心建设目标、建设内容、攻关项目及基本建设项目情况汇报。调研组对国家医学中心项目前期建设情况给予肯定，并提出指导性意见。西安交通大学党委书记卢建军陪同调研。
在国家医学中心项目座谈会上，西安交大党委常委、副校长、交大一附院院长吕毅从医院概况、推进高质量发展、细分建成目标、力促揭榜任务、未来愿景五个方面汇报了国家医学中心的建设进展，表示将对标国家要求，下大力补短板，突出医工交叉特色，以七大平台和九大任务为抓手，高质量、快节奏推动项目建设。吕毅表示，交大一附院将通过同品质管理、差异化发展完善“一院多区”发展模式，充分利用学校的医学攻关产教融合平台，把医学科技创新的工作做大做强，紧密围绕临床重大问题，通过“验、查、整、治”方法，汇聚各方力量，推进国家医学中心建设。
交大一附院党委书记马辛格表示，医院以创建国家医学中心为引领，全院上下形成了走医工交叉为特色高质量发展路径的共识，理念更加清晰，信心更加坚定。在推进青海和榆林国家区域医疗中心建设任务中，同谋划、同部署、同推进，突出学科导向，重点学科突破，线上线下联动。同时，采用“医院招培、地方使用”的机制开展工作，通过“地方搭平台、医院推项目、协作建团队”的方式补短板、强弱项，推动区域医疗中心协同发展。医院将以国家医学中心创建为契机，为人民生命健康作出更大的贡献。
孙志诚强调了建设国家医学中心的重大意义，表示建设新时代卫生健康领域的“国之重器”，政府、高校、医院、企业要高度重视，扎扎实实投入。国家医学中心是推动医院高质量发展的重大机遇，医院党委要高度重视，在建设过程中要认清自我、找准定位，突出“医工交叉、产教融合”“一带一路”“成果转化”等优势特色。要对标国家一流医院找差距，根据发展需求动态更新行动政策清单，高标准建设信息化系统。孙志诚从高质量发展的目标和国家部委战略管理视野出发，针对交大一附院国家医学中心建设项目提出了意见和建议。他指出，要进一步科学谋划，结合最前沿的科学技术成果，对标优化建设规划方案，奋力推进国家医学中心建设。
会上，与会人员就国家医学中心总体建设方案要点进行交流讨论。国家发改委、国家卫健委、陕西省发改委、陕西省卫健委、西安市发改委、西安国际港务区、西安交通大学、西安交大一附院及共建企业相关负责同志参加有关活动。