标题: 国家储能技术产教融合创新平台校企合作研讨会在创新港召开
发布日期: 日期：2022-02-24 20:51
浏览次数: 1889
正文内容:
2月23日下午，国家储能技术产教融合创新平台校企合作研讨会在创新港涵英楼13002会议室召开。本次研讨会以“服务双碳战略，产教融合创新”为主题，旨在凝聚合力，联合育人、联合攻关，推动储能技术和储能产业高质量发展。院士代表、共建联合实验室企业代表、教务处、科研院、平台各分中心负责人等70余人参会。与会人员围绕储能前沿技术、产业发展趋势、校企联合育人等议题进行充分研讨，企业代表们踊跃发言，积极表态参与储能平台建设。中国科学院院士、国家储能技术产教融合创新平台主任、西安交大教授何雅玲主持会议。


中国华能集团清洁能源研究院有限公司科研开发部副主任王晓龙作“产教融合推进储能技术产业高质量发展”专题报告。王晓龙表示，实现碳达峰、碳中和目标的核心任务是要改变传统能源结构。近日，国家发改委、能源局印发《“十四五”新型储能发展实施方案》，《方案》提出，到2025年，新型储能由商业化初期步入规模化发展阶段，具备大规模商业化应用条件。国家层面的顶层设计为储能领域的产教融合发展提供了支撑。
储能领域目前正迎来技术多样、应用场景丰富的发展期。储能将在构建新型电力系统中发挥很大的作用，我们需要大规模、有效益的储能技术，以及政策支持和市场化引导、价格疏导以及配套的体系。在技术层面，需要加快新一代储能电池技术的研发，守住安全有序发展的底线。“华能集团将积极助力西安交通大学高水平打造国家级产教融合创新平台，在学科建设、人才培养、服务国家的规划发展和攻克技术难题上同出一份力，与交大合作，共建实验室，共同衔接研发、测试、设计、配套的技术转化，开展全链条工作，形成合力，共同构建更加健康发展的产学研生态。”





中国华电集团有限公司、中国华能集团清洁能源技术研究院有限公司、青海黄河上游水电开发有限责任公司、浙江南都能源互联网运营有限公司、中国电建集团西北勘察设计研究院有限公司等30余家的企业代表进行了研讨交流。


企业代表结合自身企业的情况，针对储能产业的市场驱动因素、发展特征、储能装机规模、市场结构、区域分布状况、行业需求状况、商业模式等进行了分析和深入探讨，并表示在“双碳”背景下，国家储能技术产教融合创新平台的建设正逢其时，高校、企业、政府可以经由平台深入推进产教融合。平台的运行要形成长效的机制，平台不仅要培养储能人才、推广前沿储能技术、开展储能学科建设，还要攻克储能行业产业的技术难题，以市场需求和具体项目为牵引，分析、推动出台相关政策和行业标准，集合储能相关学科和领域的人才资源市场优势，实现多学科交叉融合发展，既满足储能行业快速发展的人才需求，也寻求产教融合推动校企双方高质量发展的最优路径，推动我国储能行业产业实现跨越式发展，共同为实现我国“双碳”目标作出贡献。