标题: 国家发改委区域开放司司长徐建平调研创新港
发布日期: 日期：2021-04-15 14:13
浏览次数: 2307
正文内容:
4月14日上午，国家发改委区域开放司司长徐建平一行调研中国西部科技创新港，西安交大党委书记卢建军，陕西省发改委副主任刘迎军，中铁西安局集团副总经理王利铭，西安市发改委党组书记、主任邢欣，西咸新区发改局局长王军平，沣西新城党委书记、管委会主任刘宇斌，西安交大副校长席光等陪同调研。
卢建军对徐建平一行的到来表示热烈欢迎，并陪同一起调研了数字展厅和高端装备研究院。

在数字展厅，通过详细的讲解、生动的可视化呈现，徐建平仔细了解创新港建设成果和规划情况，对西安交大125年的办学历史和创新港建设成绩表示由衷赞许。希望西安交大立足好“一带一路”建设宏大背景，打造好丝绸之路大学联盟，推动沿线国家校际间人才培养、科学研究、文化沟通、政策研究、医疗服务等领域开展交流合作，不断讲好中国故事，传播好中国声音，让世界更好了解中国，在“一带一路”建设中贡献交大力量。

在高端装备研究院，徐建平一行参观了现代设计及转子轴承系统教育部重点实验室，了解实验设备先进技术，重点询问了平台运行情况、运作方式、应用前景等内容。他对创新港在解决“卡脖子”问题、实现相关科学技术“从0到1”的突破表示由衷赞叹，希望学校继续深化科技体制机制改革，更加注重工匠精神，与政府、企业等多方联动，推动产学研深入融合，加快科技成果转化。
调研中，徐建平与卢建军不时交谈，并对学校对外开放办学提出具体建议。
国家及省市发改委、国铁集团、中国船舶集团714研究所、西咸新区、沣西新城、西安交大等单位相关处室负责同志参加调研。