标题: 国家重点研发计划“网络协同制造和智能工厂”重点专项中期检查会议召开
发布日期: 日期：2021-07-28 14:58
浏览次数: 2385
正文内容:
近日，科技部高技术研究发展中心在西安交通大学对国家重点研发计划“网络协同制造和智能工厂”重点专项“大数据驱动的复杂零件智能加工产线工艺感知与精度控制”等3个牵头项目进行中期检查。科技部高技术中心先进制造与网络项目处陈智立处长，综合处迟冬冬主管，项目检查专家组西北工业大学何卫平教授、中国科学院沈阳自动化研究所杨志家研究员、同济大学赵卫东教授、北京神舟航天软件技术有限公司敬石开研究员、中国机电一体化协会黄永友研究员、江南大学纪志成教授、北京工业大学何存富教授7位专家，西安交大校长助理洪军教授、科研院黄忠德常务副院长、机械学院陈雪峰院长及项目负责人、课题负责人、项目骨干和项目参与人员共60余人参加会议。检查会由科技部高技术中心专项主管张梦月主持。

科研院黄忠德常务副院长对各位专家和领导的到来表示热烈欢迎和感谢，他介绍了大科学时代科研组织新模式及创新港的定位布局，强调了本次中期检查工作的重要意义，并对项目实施提出具体要求。科技部高技术中心陈智立处长介绍了国家重点研发计划最新政策及改革最新要求，并强调科学家要回归科研本质，勉励西安交通大学发挥机械学科优势，坚持面向国家先进制造领域重大需求，潜心研究，为“中国制造2025”奉献智慧和力量。张梦月主管宣布了专家组名单及专家组组长，并详细介绍了中期检查要求。

陶涛、洪军、李巍华三位教授代表三个项目组对项目概况、进展情况、项目主要成果、资金到位等进行汇报，并进行成果演示。专家组听取了汇报，审阅了项目中期执行报告及相关支撑材料，并进行了现场考察。
专家组经认真审查、质询、讨论，认为三个项目均完成了任务书规定的中期阶段研究目标，并就项目下一步执行提出宝贵意见和建议，为项目的组织实施奠定了基础。
三位项目负责人表示，将认真领会专家意见和建议，并落实到项目组织实施具体工作中，按照时间节点和项目要求，高质量完成项目，为智能制造的进步和发展贡献交大力量。