标题: 国家能源集团党组书记、董事长刘国跃一行来访
发布日期: 日期：2024-02-03 22:04
浏览次数: 13605
正文内容:
1月31日下午，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃一行到访交大创新港，党委书记卢建军会见刘国跃一行，校长王树国陪同参观数字展厅。双方就进一步深化校企合作、助推高质量发展等进行交流。党委常委、常务副校长别朝红参加。

卢建军对刘国跃一行表示欢迎。他说，西安交大深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，在创新港启动“产教融合、协同育人”创新工程，汇聚全球创新资源，持续推进校地企一体联动，积极探索“1121”产学研深度融合新模式，通过与企业共建创新联合体，围绕关键核心技术问题，组建“科学家+工程师”团队开展有组织科研，在科技创新实践中培养创新人才，打造服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎，争做产学研深度融合的示范。希望与国家能源集团着力拓展融合发展的深度和广度，与企业健全各类创新主体协同机制，实施多种方式联合攻关，着力打通创新链、融合产业链，推动更多新技术研发和新场景应用落地，为强国建设、民族复兴伟业贡献更多力量。
刘国跃介绍了国家能源集团生产经营、改革发展等情况。他表示，国家能源集团坚持服务国家战略，践行“四保一大”发展路径，充分发挥“煤电化运”一体化优势，加快传统产业转型升级和新能源发展布局。西安交大传承弘扬西迁精神，积极探索构建产学研深度融合新模式，加快推进企业主导的产学研深度融合。集团与西安交大具有扎实的合作基础和广阔的合作前景，希望依托“1121”模式，在更高水平更大范围更深层次进行交流合作，以务实高效合作成果实现高水平互利共赢发展，为保障国家能源安全、落实“双碳”目标贡献力量。

在数字展厅，王树国介绍了西安交大在新时代传承弘扬西迁精神，坚持“四个面向”，积极探索21世纪中国特色世界一流大学新形态的创新实践。他表示，在新一轮科技革命与产业变革浪潮下，高等教育要主动应对、乘势而上，积极开辟新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势，扎实推进教育、科技、人才“三位一体”融合发展。希望与国家能源集团牢牢牵住科技创新“牛鼻子”，主动融入国家区域发展布局，携手推进产学研深度融合，以加强关键核心技术攻关赋能产业高质量发展，为更好服务能源强国建设、保障国家能源安全注入科技创新力量。
国家能源集团总经理助理刘志江，副总工程师、化工事业部主任闫国春，综合管理部、组织人事部、战略规划部、陕西公司；西安交大党、校办，政研室、宣传部、科研院等有关负责人参加。