标题: 国网福建省电力有限公司党委书记、董事长谭永香一行来校交流座谈
发布日期: 日期：2021-09-01 10:39
浏览次数: 3544
正文内容:
8月31日，国网福建省电力有限公司党委书记、董事长谭永香一行到中国西部科技创新港调研。西安交通大学党委书记卢建军会见谭永香一行，中国科学院院士王锡凡，副校长荣命哲、王铁军出席座谈会。双方围绕进一步深化校企合作、实现共赢发展，建立产学研深度融合的科技创新合作模式进行深入交流并达成共识。
卢建军对谭永香一行的到来表示欢迎。他指出，西安交大具有人才、技术、平台等方面优势，希望与国网福建省电力有限公司进一步加深合作，共同破解制约产业链高质量发展中的“卡脖子”难题，不断提升双方科技创新实力、人才培养能力、成果转化效力，打造高水平产学研深度合作典范，为构建新能源为主体的新型电力系统作出贡献。
谭永香表示，回到母校感到十分亲切。近年来，学校在各项工作中取得了可喜成绩，为国家经济社会发展作出了突出贡献。希望能结合西安交大的科技创新资源，在科学研究、队伍建设、人才培养等方面强强联合，通过组建工作专班，加快谋划和推动相关合作项目落地见效。
座谈会上，王锡凡院士介绍了分频输电领域研究进展及发展趋势。与会双方还就人才培养、科研攻关、协同创新等方面进行了充分交流。
会前，谭永香一行参观了创新港数字展厅，深入了解创新港建设规划、战略定位和发展理念。
国网陕西省电力有限公司，西安交大党、校办，研究生院、教务处、科研院、校友部、电气学院、西安交大校友会等相关负责同志参加相关活动。