标题: 国网信通产业集团与西安交通大学能源双碳数智技术联合创新中心2022年工作推进会暨科技创新研讨会召开
发布日期: 日期：2022-04-09 08:34
浏览次数: 2843
正文内容:
4月7日下午，国网信通产业集团与西安交通大学能源双碳数智技术联合创新中心2022年工作推进会暨科技创新研讨会以视频方式举行。西安交大党委常委、副校长别朝红，中科院院士、电信学部主任管晓宏，科研院常务副院长黄忠德，电气学院党委书记梁得亮，国网信通产业集团（下称“国网信产”）董事长黄震、党委副书记张立军、总工程师许元斌出席会议。研讨会由国网信产李强总经理主持。

会上，黄震表示，自2021年9月双方签署科技创新合作框架协议，并成立能源双碳数智技术联合创新中心以来，双方依托平台聚焦能源“双碳”目标和新型电力系统建设需求，紧紧围绕“技术攻关、成果转化、人才培养”三个方面，扎实推进各项工作，取得了一批实实在在的合作成果。2022年，双方也将进一步加强交流、密切合作，紧扣“双碳”目标下新型电力系统建设对数智化技术的需求，统筹推进“中心运行机制建设、技术成果落实应用、高端人才联合培养”等三方面重点任务，做实做优“大研发”协作生态，协同培育一批创新“大成果”，共建系列研发“大平台”，为“四个革命、一个合作”能源安全发展新战略和经济社会发展作出新的更大贡献。

别朝红首先转达了西安交大党委书记卢建军对双方前期工作的充分肯定，以及对下一步合作的殷切期望。她表示，此次研讨会的举办是西安交大建校126周年暨迁校66周年校庆活动不可或缺的一环，得到学校领导高度重视。校企合作“四主体一联合”工作模式在联合创新中心的具体实践中得到有效验证，取得了全方位、多层次的合作成果。目前，西安交大搭建了学科交叉协同机制，希望继续依托联合创新中心，以信息通信、网络安全、电气工程学科交叉融合为试点，紧扣“双碳”目标落地，努力破题攻关，打造一批为企业所用的研究成果，实现企业发展与学校研究的共同推进，将联合创新中心工作推向一个新的更高水平。
研讨会中，许元斌总结了2021年能源双碳数智技术联合创新中心创立以来的工作成果，介绍了2022年的工作思路和工作重点。

双方领导分别向“揭榜挂帅”联合攻关项目的“挂帅人”、联合团队的负责人颁发揭榜书，向挂职干部、专家智库人员、校外导师颁发聘书。


黄忠德、国网信产项目管理中心主任王亚玲同步签署2022年联合技术攻关和成果转化任务书。
最后，双方围绕“双碳”战略与新型电力系统、数智电力数字空间等开展技术研讨。
未来，联合创新中心将紧扣“双碳”目标下新型电力系统建设对数智化技术的需求，结合国网信通产业集团“1346”卓越提升三年行动计划落地实施和中国西部科技创新港“6352”工程建设要求，为新型电力系统建设和能源数字化转型发展提供有力支撑，为建立以企业为主体，高校院所参加的创新联合体打造示范样板。
西安交通大学组织部、科研院、招生办、电气学院、电信学部负责同志，国网信产办公室、发策部、人资部、营销中心、项目管理中心、信产研究院等负责同志参加会议。