标题: 国际贸易学
发布日期: 2020-10-23
浏览次数: 162.0
正文内容:
课程名称：国际贸易学
主讲教师：冯宗宪
所在学院：经金学院
课程团队：闫奕荣、姚芳、杨万平、魏佳
上线平台：爱课程学堂在线

本课程将国际贸易理论、贸易政策和国际贸易制度规则结合一体，以高阶性、创新性为导向，围绕上述问题，依次呈现以下四个部分的教学内容：第一部分是导论，主要体现为第1章；第二部分是国际贸易理论，主要体现为第2章至第7章；第三部分是国际贸易政策措施及效应分析，主要体现为第8章和第9章；第四部分则是国际贸易制度和规则，主要体现为第11、12章。本课程的主要内容包括：关于国际贸易发展简史、国际市场、贸易商品统计和分类、国际价值与国际市场价格的介绍；关于比较优势理论、要素禀赋论、垄断竞争和产业内贸易、自由贸易理论与保护贸易理论；关于各类国际贸易政策与措施，包括关税措施、非关税壁垒措施、出口鼓励措施与出口管制措施及其经济效应分析；关于“一带一路”、地区经济一体化和世界贸易组织（WTO）等双边、多边合作与贸易制度规则问题等。使学生通过本课程学习能够掌握外向型综合知识，掌握国际经贸人才必须具有的外经、外贸、外汇、海关等基本知识，能够在中国不断深化开放的新格局中熟练把握国际经贸规则和外经贸知识。
本课程是省级精品课和精品资源共享课，特点是内容规范且简明扼要，用8周时间（每周1个半小时）把课程内容学完。本课程内容适合各种不同专业的学生学习，满足大家学习国际经贸知识的兴趣与需求，目标是培养具有综合素质的国际化人才。