标题: 国际著名语料库语言学专家Anthony Mark McEnery院士受聘西安交大客座教授
发布日期: 日期：2023-04-19 09:43
浏览次数: 800
正文内容:
4月17日下午，英国社会科学院院士、国际著名语料库语言学专家、兰卡斯特大学杰出教授Anthony Mark McEnery受聘西安交通大学客座教授。西安交大副校长席光会见McEnery院士，并颁发客座教授证书，佩戴西安交大校徽。

席光对McEnery院士受聘西安交大客座教授表示热烈祝贺，他详细介绍了西安交通大学的悠久历史，重点介绍了丝绸之路大学联盟的建设情况。他表示，希望以本次受聘客座教授为起点，搭建好合作桥梁，进一步推动校际合作取得新成效。

McEnery院士表示，很高兴受聘为西安交大客座教授，与西安交大具有良好的合作基础，与师生进行过深度交流。他表示，将充分发挥个人力量，继续积极推动双方合作，共同开展更多实质性工作。

会见中，席光、McEnery共同为西安交通大学外国语学院“McEnery语料库研究中心”揭牌。

西安交大外国语学院院长陈向京汇报了McEnery院士与外国语学院的前期合作情况及未来工作计划。西安交大国际处副处长雷艳君，外国语学院副院长程冰，李颖玉副教授参加会见。

会后，McEnery院士为西安交大师生作讲座报告。