标题: 国防科技工业科技创新大会在西安成功举办
发布日期: 日期：2023-05-29 19:27
浏览次数: 13577
正文内容:
5月29日，国防科技工业科技创新大会(以下简称“创新大会”)在陕西省西安市成功举办。会议旨在深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于科技创新的重要指示批示，总结成绩和经验，激励全行业科技战线勇攀高峰、追求卓越，推进国防科技工业创新体系建设，加快实现高水平科技自立自强，服务地方经济社会高质量发展。

国家国防科技工业局党组书记、局长张克俭，陕西省委副书记、省长赵刚，中央军委科学技术委员会副主任、中国工程院院士刘泽金出席会议并致辞。国家国防科技工业局党组成员、副局长潘爱华主持会议。局总工程师李国平，教育部、科技部、工业和信息化部、财政部等有关司局负责人参加会议。

张克俭指出，党的十八大以来，国防科技工业锐意进取、攻坚克难，取得了一系列重大突破性科技成果，实现了跨越式发展和历史性变革。武器装备建设迈上新台阶，重大科技工程取得新突破，优化创新体系布局全面启动，关键核心技术攻关取得阶段性进展，创新治理能力取得新成效，科技人才队伍建设开创新局面。党的二十大描绘了“以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴”的宏伟蓝图，要深刻领会党中央关于加快实现高水平科技自立自强的战略部署，不断增强紧迫感使命感，充分认清面临的问题和困难，扎实推进重点工作，推动创新体系建设，提升研发创新和先进制造能力，加强一体化科技力量建设，加强人才队伍建设。坚持目标导向，不迷向;坚持战略导向，有定力；坚持问题导向，发力准，加快推动国防科技工业率先实现高水平科技自立自强。
赵刚在致辞中表示，在陕西全省上下深入学习贯彻党的二十大精神、习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神的关键时刻，在西安召开国防科技工业科技创新大会，共谋国防科技工业高质量发展，是贯彻落实习近平强军思想的重要措施。陕西作为军工大省，坚持把国防科技工业与经济社会高质量发展相衔接、相融合，将持续加强资源互利共享、协同创新，进一步推动重点实验室、秦创原创新促进中心、协同创新中心建设，开展产学研用合作；持续促进技术相互支撑、有效转化，为创新增添更多新动能。
会议介绍了推进国防科技工业高水平科技自立自强的主要思路举措，西安市、西安交通大学以及部分重点实验室、创新中心代表作交流发言。还召开了重点实验室和创新中心建设、关键核心技术攻坚工作、高校创新工作交流研讨会。
国家机关有关部门代表，相关中央企业、高校负责人，全国重点实验室、创新中心主任，关键核心技术攻坚单位代表，陕西省、西安市有关部门领导等参加会议。