标题: 国际经济合作
发布日期: 2020-10-23
浏览次数: 207.0
正文内容:
课程名称：国际经济合作
主讲教师：杨少华
所在学院：经金学院
课程团队：张文科
上线平台：爱课程

*为什么要学此门课程？
伴随着经济全球化的持续深化，贸易和投资自由化、便利化、规范化不断发展，商品、服务、技术、知识在国际间的流动比任何时候都规模宏大，国际经济合作显现出前所未有的重要性和紧迫性。 作为一个举足轻重的经济大国，尤其我国2013年 “一带一路”倡议的提出，使得我国熟悉国际经济合作知识的高水平专门人才需求非常迫切。
*此门课的主题是什么？
主题是国际经济合作。与涉及国际经济合作的各个主要方面。
*学习次课程可以获得什么？
建立国际经济合作的宏观框架和概念，掌握7种合作方式，正确解读国际经济合作各种现象，保护国家和企业利益，自信智慧的参与各种国际经济合作活动实践。
*本课程的特色和了亮点？
1、融合了当前《国际经济合作》最经典的七个版本教材；
2、适用性广泛——在校经济类本科生、经管类工作从业人员、政府各级相关工作人员、以及对国际经济合作感兴趣的社会公众；
3、理论和实践结合的教学方法；
4、部分章节采取师生讨论的方式；
5、应用性强烈——与日常生活息息相关，所学知识在现实生活和工作中有大量投射。