标题: 国防教育——军事理论
发布日期: 2020-04-01
浏览次数: 1237.0
正文内容:
国防教育——“军事理论”是面向普通高校本、专科生开设的一门必修课，也是一门大面积基础课程。该课程是按照我国《兵役法》、《国防法》、《国防教育法》等法律基本要求开设的，课程总计32学时，2个学分，分16周授课，每周2学时。通过《军事理论》课程，增强大学生的国防观念和国家安全意识，强化爱国主义、集体主义观念，树立总体国家安全观，为国家培养高素质后备人才奠定基础。
该课程内容框架是按照教育部、中央军委国防动员部联合制定的《普通高等学校军事课教学大纲》（2019）设计的，分为6大部分，16章内容。
第一部分（1-3章），中国国防。使大学生了解习近平强军思想，掌握国防教育概念及法规，深刻理解现代国防的内涵和外延。
第二部分（4-5章），国家安全。使大学生能准确分析国际战略格局及中国周边的安全形势。
第三部分（6-7章），军事思想。使大学生了解中国源远流长、博大精深的军事思想发展史及其特点，并掌握毛泽东军事思想的概念及内容。
第四部分（8-12章），军事高技术。使大学生了解军事与技术发展的关系、技术对国防的重大影响，树立为祖国国防科技奋斗的责任感和紧迫感。
第五部分（13-14章），国家安全专题。使大学生了解当前海洋问题与民族问题与国家安全的关系。
第六部分（15-16章），电子对抗，信息化战争。使大学生了解新军事变革的发展趋势及战争形态的发展历史，理解当今面临的战争将是信息化战争。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-47023