标题: 国际移民组织驻华代表和欧盟国家驻华官员一行来校座谈交流
发布日期: 日期：2021-10-13 10:15
浏览次数: 2239
正文内容:
10月12日上午，国际移民组织驻华代表柯吉佩和欧盟国家驻华官员一行10人来校座谈交流。国家移民局综合司（移民事务国际合作司）国际合作处处长林兆楠、陕西省公安厅出入境管理局副局长崔国正、西安市公安局出入境管理局局长宋阳、陕西边检总站办公室主任吴千参加座谈会。校党委常委、党委宣传部部长成进出席座谈会并讲话。

成进代表学校对嘉宾的到来表示欢迎，向长期以来关心并支持学校事业发展的国家部委及省市相关部门表示衷心感谢。他介绍了学校的办学历史、西迁历程、国际合作、创新港建设等有关情况，并表示，面对国际新形势，学校将以更加开放的心态开展国际交流与合作，努力构建合作共赢的伙伴关系，以开放求发展，以合作谋共赢。


崔国正介绍了来访团成员。宋阳介绍了服务外籍人员情况，包括业务内容、惠民政策及在疫情防控期间为外籍人员提供的便利措施。

柯吉佩表示，此次访问是在“支持中欧人员往来和移民领域对话”项目框架下开展的，他强调了目前国际形势下人口流动尤其是科技人员和学生流动的重要性，表示希望了解留学生在中国的生活学习情况，也期待与学校有进一步的交流与合作。

国际处处长贺长中、国际教育学院院长温广瑞分别就学校外籍教师情况和留学生情况进行了介绍。留学生代表介绍了在校学习生活情况并与代表团进行了交流。

林兆楠表示，中国政府以开放和包容的态度致力于促进全球人才交流，欢迎和拥抱各国人民来华开展交流合作。西安交通大学历史悠久、环境优美、师资雄厚，希望此次座谈交流能够搭建西安交通大学与来访欧盟国家高校合作交流的桥梁。

国际处、国际教育学院相关负责人及留学生代表参加座谈会。