标题: 国际关系分析
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 217.0
正文内容:
课程背景：
1、当今世界，国际局势错综复杂、波诡云谲。科学认识和理性分析复杂多变的国际关系现象已成为当代人尤其是受高等教育的学生必备的素质和能力。
2、全球化时代，国际关系深刻地影响着我们，而我们也有能力对国际关系产生影响，仅将其丢给政治家和外交官去应对、处理是危险和不符合时代要求的。
3、国际合作与交流的增加为个人发展提供了机遇，人们在国际大舞台上施展才能、求得发展，必须了解国际社会的性质和国际规则。
课程目标：
1、拓展和完善学生认识和研究国际问题的知识结构。
2、增强学生理性分析国际事务的意识和能力。
3、拓宽学生的国际视野，强化学生国家利益概念。
课程设计原则：
主要围绕国际关系的基本概念及国际关系基本分析方法展开。详细介绍国际关系基本概念以及国际关系基本原理的推论过程、应用方法和应用范围，以帮助学生理解各概念之间的关系，掌握分析国际关系现象的基本理论和方法。
课程链接：http://coursehome.zhihuishu.com/courseHome/2039660#teachTeam