标题: 国防科工局共建高校座谈会在西安召开
发布日期: 日期：2023-05-30 22:20
浏览次数: 1179
正文内容:
5月29至30日，国防科工局在西安组织召开共建高校座谈会，开展主题教育征求意见建议，交流建设经验，旨在扎实推进国防特色高校和国防特色学科建设工作，更好发挥高校优势科研力量，建设先进国防科技工业体系，推动国防科技工业实现高质量发展。

国防科工局党组成员、副局长潘爱华出席并讲话。教育部、工业和信息化部、交通运输部、陕西省政府有关方面代表参加。

潘爱华指出，要深刻认识国防科技创新对保障国家安全和中国式现代化建设的极端重要性，充分发挥高水平大学作用，在推动高水平科技自立自强进程中提供原创性基础研究源头活水，在推动新域新质力量建设中提供前沿新兴技术支撑，在推动国防科技工业高质量发展中提供高端人才。近年来，共建各方坚决贯彻党的二十大部署和习近平总书记关于科教兴国、人才强国、科技强军等重要指示精神，进一步优化共建高校布局，促进特色学科建设，推动高水平创新平台建设，支持高校承担各类科研任务，支持科技成果转化应用，推动提升特色人才培养能力，共建工作成效显著。后续，对标建设先进国防科技工业体系目标要求，一是要加强顶层谋划，注重体系发展，进一步推动高校参与国防科技工业创新体系建设；二是要加强战略牵引，坚持问题导向，进一步增强高校开展基础研究的动力；三是要注重聚合力量，坚持开放协同，进一步提高军工人才培养质量，共同努力推动高校在国防科技创新中发挥更大作用。
8家高校校长代表就基础研究、关键核心技术攻关、协同创新、学科建设、人才培养、成果转化等方面作重点发言。教育部、工业和信息化部有关司局负责人围绕各自职责业务就共建工作发言。会议还安排了分组讨论，与会的全国79所大学校领导和代表，围绕如何从军工工程实践中有效提炼基础科学问题，强化军工高端人才培养，强化科技协同攻关，打造高水平科研创新平台等方面开展深入交流。