标题: 国际教育学院党支部、国际合作与交流处党支部联合开展支部共建活动
发布日期: 日期：2022-06-06 14:30
浏览次数: 782
正文内容:
6月2日，西安交大国际教育学院党支部、国际合作与交流处党支部在交大西迁博物馆报告厅联合开展支部共建活动。本次活动以“海外高校拓展与校际交流工作机制”为主题，旨在梳理西安交大与海外高校规范化合作机制，同时推进校际交流。西安交大副校长席光，国际教育学院党支部、国际合作与交流处党支部全体党员参加活动。陕西师范大学国际交流与合作处处长张凌云作主题报告。

席光指出，在新时代新形势下的外事工作中，西迁精神是每一名工作人员都应该时刻牢记的理想信念，每一位同志都要牢固树立精神内核，铭记西迁前辈的贡献。他分析了目前国际形势对出国留学和来华留学工作带来的影响，指出国际教育学院、国际合作与交流处之间要进一步加强配合，共同应对挑战。针对目前校际交流合作中存在的问题，他指出信息化、数字化手段对提高部门协同、提升工作效率的重要性。对于学校拓展校际交流对象，他强调要关注各个国家的高水平大学与高素质生源。他强调了国际化工作部门对学校品牌建设和形象塑造的重要性，希望同志们坚定理想信念，传承弘扬西迁精神，开创学校“大外事”工作新局面。

张凌云以“‘大外事’格局下学校国际化融合发展的思考和实践”为主题介绍陕西师范大学的国际化工作，列举了开拓国际交流合作的多个实例，阐述了国际化工作中“拓展格局、盘活资源、相互助力、融合发展”的四个核心任务，强调国际化工作必须和校内其他部门紧密结合，做到你中有我、我中有你，将国际化事业融入学校办学全过程。

西安交大国际合作与交流处党支部书记贺长中从学校办学历史中的国际化标志性人物出发，讲述了彭康、蒋大宗等前辈们对学校国际化事业的贡献。目前，学校国际化工作在争取国家项目支持、开展线上交流活动方面都取得了良好成果。他指出了目前国际化工作难题，表示要关注高精尖人才、树立国际化工作范式。

西安交大国际教育学院党支部书记温广瑞介绍了学校来华留学生工作的现状及面对的挑战。目前，国际教育学院多措并举，通过改革审核制度、打造短期项目、拓展海外高校校际交流合作等途径促进留学生工作提质增效。希望国际教育学院、国际合作与交流处协同配合，共同破解发展难题。

支部成员各抒己见，结合实际工作经验体会，对学校国际化工作提出建议。大家一致表示，要资源共享、部门协同、加强联系，共同开创学校“大外事”工作新局面。