标题: 图书馆为毕业学子送上毕业大礼包——《圕情书忆》和“微书房”
发布日期: 日期：2023-06-21 11:46
浏览次数: 855
正文内容:
时光荏苒，转眼间又到了一届学生告别母校、扬帆启航的时刻。在离别之际，西安交通大学图书馆为即将逐梦远航的学子送上一份毕业大礼包：毕业生个人专属纪念册《圕情书忆》和一间相伴终身的“微书房”，唯愿学子留下书香记忆，保持阅读初心。
《圕情书忆》纪念册：记录你与母校图书馆的点点滴滴

《圕情书忆》是以图文形式，展现出学生首次到访图书馆的校区和时间、首次和末次借阅的图书、个人图书总借阅量、历史借阅书单、累计到馆次数、座位预约次数、座位偏好、个人荐书与参与图书馆志愿活动等专属记录。根据借阅书单记录，图书馆授予毕业学子 “圕宗师”“圕掌门”“圕大侠”等不同称号。今年的《圕情书忆》传递着满满的古风，连“交小图”也穿上了中国传统服饰。同时，毕业生可下载、收藏这份《圕情书忆》专属纪念册并与亲朋好友分享这段“‘读’家记忆”。《圕情书忆》纪念册领取方式（建议使用移动网络）：
关注“西安交通大学图书馆”微信公众号（xjtu_lib），依次进入菜单—圕快讯—圕情书忆，统一身份认证后打开《圕情书忆》，生成专属纪念册。
或扫描下方二维码生成专属纪念册：

《圕情书忆》纪念册预览：http://web.lib.xjtu.edu.cn/2023/mobile/
如有问题或建议请联系: 韩老师 029-82667865

“微书房”：母校图书馆送交大学子一间相伴终身的“书房”
“微书房”拥有10万余种正版数字图书，汇集包括人民出版社、高等教育出版社、作家出版社、电子工业出版社等近300家出版机构；涵盖2000多位知名作家的近2000部大奖作品和知名作品；包括名家作品、重要讲话、经典文学、相声艺术等6万多集的有声读物和大量优质原创有声小说。交大学子可终身享受母校图书馆提供的数字阅读服务，并可随时翻看前期的阅读笔记，留下属于个人的宝贵知识财富和美好阅读回忆。
“微书房”获取方式：
（1）PC端直接访问“书香西安交大”(http://xajd.chineseall.cn/home/index)平台，移动端访问“微书房客户端”(http://www.chineseall.cn/wsf/index.html)，或直接扫描二维码下载APP。

（2）登录：xajd学号（如：xajd0001234567），初始密码：18962016或123456
如有问题或建议请联系:尹老师 029-82668101

一本本精心编排的记忆册，收录着交大学子与母校图书馆共度的美好时光；温馨书房，传递着母校图书馆的美好祝福。愿交大学子们在未来的日子里，能够保持对学习和知识的热爱，继续追求真理和智慧。无论何时何地，母校图书馆愿成为你们的精神家园，为你们实现人生价值提供知识源泉。
祝福各位毕业生前程似锦，事业有成！