标题: 图解西安交通大学“十三五”规划纲要
发布日期: 时间：2016-07-21
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
图解西安交通大学“十三五”规划纲要
日期：2016-07-21 17:01 点击：
《西安交通大学“十三五”发展规划纲要》（以下简称《规划纲要》）日前已以学校正式文件向全校发布。《规划纲要》主要阐述学校“十三五”发展的顶层设计、创新战略、核心指标、建设任务和保障措施，是学校“十三五”时期的纲领性文件，也是学校履行人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新职责的重要依据，更是全校师生员工的共同愿景。现特别推送《规划纲要概览图解》，以便于全校师生员工清晰把握《规划纲要》要点，进而在推进学校发展上形成强大思想共识和工作合力。




“十三五”是国家全面建成小康社会的决战期，是实现学校第十二次党代会提出的奋斗目标和加快建设世界一流大学的攻坚期。学校发展既面临巨大挑战又拥有难得机遇，建设任务艰巨，发展使命光荣，全校各级领导干部和师生员工要坚定信心、解放思想、锐意创新、实干苦干，强化责任与担当，将学校事业发展融入社会进步、国家发展、国际竞争之中，在服务国家战略需要，传播和创造尖端科学知识，领跑文化科技进步，引领社会思潮等方面拼搏奋斗，在实现中华民族伟大复兴的中国梦中做出西安交通大学新的更大贡献！
作者：党委政策研究室 数据与信息中心
相关文章
读取内容中,请等待...