标题: 土力学
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 2675.0
正文内容:
土力学是一门核心专业基础课，它是土木工程专业本科生阶段的必修课程，也是相邻学科领域，如交通工程、水利工程、采矿工程、海洋工程等众多与基础设施建设密切相关的专业的专业基础课。
本课程根据土木工程专业的培养要求，既重视学科基础理论和知识的系统学习，又注重与时俱进，培养学生解决复杂工程问题的综合能力。课程的特点为：
1）土力学是运用力学和土工试验技术来研究土的工程性质，以及土在荷载、水、温度等作用下的应力、应变、强度和稳定性等的一门学科，它是工程力学的一个分支，也是一门应用性基础学科。
2）土力学是土木、建筑、交通、水利、采矿和地质工程等专业的重要专业基础课，受众面广，对于在校生学习和社会专业工程人员参考都具有重要作用。
3）土力学是一门实践性很强的工程技术科学，与人类活动密切相关。在工程建设中，建筑物地基、路堤、隧道、地铁、边坡稳定等，都要应用土力学的理论和方法解决。
本课程的学习内容丰富、符合且满足普通高校本科教学要求。总体含八个知识模块：主要内容包括土的基本性质、土中应力计算和三个核心内容（土的渗透特性、变形特性和强度特性），以及三类工程问题（地基承载力、土坡稳定和挡土墙的土压力）。从而构成了我们所要学习的八章内容：1）土的物理性质和工程分类；2）土的渗透性及渗流；3）地基中的应力计算；4）土的压缩性和地基沉降计算；5）土的抗剪强度；6）地基承载力；7）土坡稳定性；8）土压力和挡土墙。
西安交通大学土力学课程具有优良的传统和扎实的力学基础。主讲人师从著名学者俞茂宏教授，几十年来以俞茂宏教授为首的岩土力学团队，不断进行着传统土力学与新土力学的教学研究，获得丰硕成果。俞茂宏教授提出的双剪统一强度理论，适用于岩土等各种材料，已被广泛写入教科书，并应用于土力学、岩石力学、岩土塑性力学以及土木、水利、岩土等工程问题的研究，获得国家自然科学二等奖、何梁何利基金“科学与技术进步奖”，中国高校自然科学二等奖等，在国内外均有较大影响。
主讲人：廖红建教授，工学博士、博士后，西安交通大学首批课程责任教授，博士生导师，生态岩土工程与人居环境创新研究所所长，西安交通大学研究生学历审定委员会委员。中国土木工程学会土力学及岩土工程分会土力学教学委员会副主任委员，中国岩石力学与工程学会理事，中国力学学会岩土力学专业委员会委员，陕西省岩土力学与工程学会副理事长，教育部高等教育出版社土建类专业系列教材编辑委员会委员。先后担任西安交通大学本科生和研究生教学委员会督导专家，建筑工程与力学学院教学副院长、土木工程系主任。主持国家自然科学基金项目6项，主持国家自然科学基金重点项目合作课题1项，主持省部级基金和横向项目30余项；主持西安交通大学本科教改项目《土力学》双语教学改革与探索，分别主持西安交通大学本科“十二五”、“十三五”规划教材建设项目，主持西安交通大学本科在线课程建设项目。发表教改论文10余篇，学术论文200余篇，其中SCI收录40余篇、EI收录100余篇。出版教材和专著10余部，如《土力学》（1、2、3版）、《Soil Mechanics》（土力学全英文版）、《土木工程地质》、《岩土工程数值分析》（1、2版）、《房屋建筑地基处理与加固》、《岩土工程测试》等。曾获陕西省科学技术一等奖、西安市自然科学优秀学术论文一等奖，王宽诚育才奖，西安交通大学教书育人先进个人，西安交通大学首届研究生教育优秀导师，西安交通大学中青年教师讲课竞赛“一等奖”，西安交通大学优秀教材“一等奖”等。
本课程共有93个视频，约670分钟，平均每个视频约7.2分钟。所有视频均提供相应的PPT文档，知识点涵盖面广，提升学生学习。视频每章开始都有思维导图，便于了解学习框架，每章结束都有小结和主要中英文专业名词，便于总结和拓宽。视频中还设有弹题（电脑端能显示，手机暂时不支持），供观看视频期间思考和放松。在每章小结后都设有本章课堂讨论题，供老师与学生互动回答。另外，还有拓展资料（包括疑难释义、工程实例），以及土工试验指导资料。在每章结束都设有章测题的题库，随机出题；在每章结束还设有可以进行学生之间互评的作业题。另外，还设有上百道期末考试题的题库，供考试时随机出题。整个慕课课程设计，均以学生为本，重视整个学习过程，便于学生预习、复习、巩固和提高对所学知识的理解。希望通过本课程学习，为学生今后的学习、考研、工作打下扎实的基础。
总之，本课程可以为你展示土力学的奥妙，打开学习土力学的兴趣之门，掌握扎实的土力学知识，为你进一步在工程实践中解决问题奠定基础。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1003637001