标题: 在校学子的暑期生活：充实精彩，干劲十足
发布日期: 日期：2022-08-25 08:35
浏览次数: 1513
正文内容:
2022年暑假，有不少交大学子选择留在学校。如何让在校学生住得好、吃得好、学得好，感受到学校的关心和温暖？学校各部门高度重视、科学规划、提前部署、有序组织，在强化校园疫情防控工作的同时，关心关爱在校学生，全力保障在校学生的学习生活需求，同学们纷纷表示“幸福感满满！”。让我们一起了解交大学子的暑期在校生活吧！
“感受到老师们满满的关心关怀”
“同学们在校期间一定要注意个人防护，努力抓住暑期宝贵时间充实提升自己，学习生活中遇到任何问题都可以告诉我们，学院与书院永远是同学们强大的后盾。”暑假期间，各学院、学工、研工系统不停歇，坚守奋战在学生工作第一线，持续开展在校学生关心关怀工作，用爱浇灌学生心田。走访学生宿舍，了解学生情况，倾听学生诉求，组织相关活动……做到全方位、无遗漏地关爱每一位在校学生，营造良好的学习氛围和生活环境。

学院、书院党政领导班子走进学生宿舍，看望在校学生
作为班长，南洋书院计算机96班郭子凡的留校经历更多了一份责任。“班里有将近一半的同学选择留校，很多都是要准备考研。”郭子凡告诉记者，“平时自己会到大家的宿舍里去，互相督促学习或互相倾诉烦恼。”疫情来临，他还要帮助老师督促同学们及时进行核酸检测并登记，叮嘱大家做好个人防护。不仅如此，辅导员老师也十分关心同学们的生活状态，经常询问郭子凡班级同学的学习和生活情况，为每一位在校同学提供温暖和帮助。

航天学院暑期组织在校学生开展“力行航远”青年说系列活动
航天学院博士研究生韩磊参与了“力行航远”青年说系列活动，“感觉这个暑期特别充实，通过口述航天发展史，加深了我对为航天事业贡献力量的使命感和责任感。”虽然没有亲历老一辈航天人的艰辛，但作为发声者和传承者，韩磊都力争在一次次排练中把故事讲到最好。
“科研学习‘不放假’‘不停歇’”
炎炎酷暑，很多学生选择在校学习、科研。“在实验室里过暑假”成为交大校园里又一道靓丽的风景线。实验室里，师生一同研发技术、参与课题、攻克难题，争分夺秒开展科研攻关。
暑假期间，规培007班的张昊明每天都早早地来到实验室，检查小鼠的活动状态，称体重、调变量、配药剂，以此开启一天的实验工作。今年暑假是他留校做科研的第一个长假，在孙钦儒和贾宁老师的指导下，完成“米诺环素下调MMP9减轻肝性脑病患者认知障碍的机制研究”的课题。目前，他们已经摸清基本实验条件和给药参量，接下来将通过进一步的讨论和研究，优化变量，以接近预期实验结果。张昊明表示，这是一个繁琐的试验过程，但是每天都能有更进一步的突破，是乐在其中的。此外，他还参加了所在党支部组织的“青春向党·书影物语”百本经典阅读活动，挑选了《时间简史》进行阅读和讨论，“利用假期留校的时间，开阔视野，探究科学，这是很有意义的。”

航模队队员与指导老师合影
校航模队队长毕纪元告诉记者，今年暑期，航模队共分成“载重空投”“对地侦察与打击”“模型火箭”“太阳能飞机”四个项目组，共同备战今年十月份的中国国际飞行器设计挑战赛。“年年有创新”是航模队的设计理念，与此同时，创新带来的挑战也是队员们面临的主要问题。毕纪元介绍说：“接下来的时间里，我们要先把设计定型，再以高强度的实验来检测模型的稳定性。”对于航模队的训练和备战，校团委和航天航空学院都予以高度重视和支持，不仅提供了设备完善的实验室和试飞场地，并在创新港为队员们申请到了宿舍，以便飞行试验的顺利开展。“队员们都很愿意留下来，做自己热爱的事情，为整个航模队和学校争光。”毕纪元如是说。
暑假期间，走进交大的图书馆、自习室，仍能看到许多交大学子认真学习的身影，正如法复91班的黄赢所说：“现在校园清静的环境很适合学习，让我可以沉下心来看书。”准备考研的他，每天上午8点半到自习室，一直学到晚上10点半。除了学习，黄赢还有自己舒缓压力的方式：“向老师和学长学姐请教备考经验，一边背单词一边吹晨风、散步、听歌，这都是很好的放松。”同时，作为崇实书院师生联合党支部的支部书记，黄赢还会协助老师开展党建工作，紧密连结支部成员。
“感受到了家一样的温暖”
为了让在校师生安心工作、学习、生活，后勤保障人员坚守自身岗位，全方位提供细致贴心的服务保障和坚实支持，让学生感受到了家一般的温暖。

对公用教室进行设备检修、卫生清洁、防疫消杀等，确保防控不留死角

雁塔校区学生公寓每天对公共区域进行两次消杀



饮食服务中心保质保量保价，做好暑期餐饮工作
为服务好在校师生多样化的运动需求，暑期学校各校区室内外运动场馆均正常开放，帮助在校师生强健体魄、健康发展，提升了大家的获得感和幸福感。

暑期已进行泳池卫生清洁、更衣区域检修清洁、水质更换等工作，创新港游泳馆已对师生开放使用
除了日常学习和研究，韩磊还积极参加体育锻炼：“一天的工作结束后，我会去健身、跑步或者游泳，放松心情。”他表示，创新港的基础设施和后勤保障都非常完备，在运动中既锻炼了身体，也沉静了内心，有助于以更好的状态全身心投入科研工作。“这些都离不开学校的坚实保障。”

《向西而歌》话剧演员合影
《向西而歌》是西安交大传承已久的经典话剧，由学生话剧团成员担任演员。今年暑期，他们利用留校时间进行了紧张而充实的排练。话剧团团长祝子初很重视这段时间的排练，精益求精是他对于表演的追求——“每一个细节都要琢磨”。他认为，暑期放弃休息留校排练，不仅仅是为了能够演好这部代代相传的话剧，更是对传承西迁精神的具体实践。“学校就像我们的家，我们也会全力以赴，争取在开学后把最精彩的表演呈现给大家。”祝子初说。