标题: 在线课程教学常见问题问与答（电气学院邹建龙）
发布日期: 2020-02-14
浏览次数: 1375.0
正文内容:
各位老师好：
以下是电气工程学院邹建龙老师根据学校通知要求、网上资料和自己的一些在线课程教学实践经历，对2020春季在线课程教学可能遇到的常见问题做出的总结以及分析和建议，以供大家参考。
欢迎广大老师们积极投稿，我们将选择登载，惠及更多的老师们。



首先提出几个一般性或宏观的问题：
（1）开学前必须采用在线课程教学吗？
是的，如果没有特殊情况，在开学前必须采用在线课程教学。具体要求参照“西安交通大学关于调整2019-2020学年春季学期本科生理论课程教学方式的通知”（http://jwc.xjtu.edu.cn/info/1091/8411.htm）。
（2）在线课程教学不熟悉甚至完全不了解怎么办？
学校近期（2月11日-12日）提供了相关培训。并发布了西安交通大学2019-2020学年春季学期本科生课程在线教学技术指南（http://jwc.xjtu.edu.cn/info/1091/8412.htm），授课教师需要学习，并根据实际教学情况进行动态调整和改进。
（3）相对于线下教学，在线课程教学效果怎么样？会不会导致教学质量显著下降？
在线课程教学效果目前还很难评价。在某些方面可能会导致教学质量的下降，在某些方面可能提高教学质量。例如线下课堂教学教师和学生的面对面交流是在线教学无法比拟的，而在线教学在实时测验、学生学习数据统计等方面优于线下课堂教学，也更有利于提高学生的自主学习能力。在线课程教学质量取决于很多因素，包括网络条件、学生基础、教学资源基础等。如果通过测验和互动发现教学质量显著下降，可采取措施改进，实在无法解决，需在开学后对部分在线教学内容进行重点复习甚至讲解。
（4）如果很多课程资料家中电脑没有怎么办？
可以考虑在家中和办公室电脑都安装TeamViewer软件。通过TeamViewer软件可以很容易远程控制办公室电脑，实现需要的所有操作。
接下来具体从5个方面进行问题的汇总和回答，目录如下：

1.在线课程教学模式
1.1两种在线课程教学模式如何选择？
1.2第三方平台直播（点播）的平台如何选择？如果已经选择能否更换？
2.雨课堂和思源学堂简介与比较
2.1雨课堂和思源学堂有何异同？
2.2为了对雨课堂和思源学堂有一个直观的认识，能不能给出雨课堂和思源学堂的实际使用界面？
2.3思源学堂和雨课堂如何分工配合？
3.雨课堂使用相关问题
3.1雨课堂能做什么？本次在线课程教学应该使用雨课堂的哪些功能？
3.2雨课堂为什么要申请会员？如何申请会员？
3.3雨课堂使用需要什么硬件和软件条件？
3.4雨课堂如何建课？如何将学生名单导入课堂？
3.5雨课堂如何进行直播等具体的操作？
3.6雨课堂目前有哪些老师关心的功能还没有？何时能有这些功能？
3.7苹果操作系统电脑以及iPad、手机等能否使用雨课堂授课？
3.8使用雨课堂授课时，电脑和手机各自起什么作用？
3.9如果雨课堂直播时卡顿严重甚至无法登陆时怎么办？
3.10PPT课件是否有必要设置为纵向？
4.思源学堂使用相关问题
4.1思源学堂必须使用吗？
4.2思源学堂有哪些功能？需要用到哪些功能？
4.3作业布置和批改必须在思源学堂进行吗？
4.4思源学堂功能多，使用相对复杂，怎么办？
5.在线课程教学的准备、组织和管理
5.1在线课程教学与线下教学的差别在哪里？如何应对两者之间的差别？
5.2在线课程教学是否可以设置研究生助教？研究生助教可以做什么？
5.3在线课程教学需要准备哪些资源？哪些资源必须准备？哪些资源可以自选？
5.4是否有必要建立教学班的QQ群或微信群？
5.5教学班级建立QQ群好，还是建立微信群好？
5.6如何与教学班级建立联系，建立QQ群或微信群？
5.7在线课程的课中教学是否必须在原定的教学计划时间进行？
5.8学校有没有在线课程教学技术指南？
5.9学院关于在线课程教学准备工作的相关信息在哪里？
5.10在线课程教学作业如何布置和批改？
5.11在线课程教学是否必须设置测验题？
5.12在线课程教学考试怎么办？
5.13在线课程教学中遇到各种问题怎么办？
5.14在线课程教学过程的数据是否在平台留存？

1. 在线课程教学模式
1.1两种在线课程教学模式如何选择？

学校指定的两种教学模式为：
模式一：基于思源课堂进行课前课后教学+基于第三方平台进行直播（点播）
模式二：基于思源课堂进行课前课后教学+基于直播教室同步直播（点播）
其中模式二中的直播教室不是普通的上课教室，学校仅有少部分教室为直播教室。除了教室条件的限制，直播教室同步直播还需要教师到教室上课，因此，建议大多数老师选择模式一。
两种教学模式在实践过程中可能会遇到各种问题，比如，原先准备的教学平台出现短暂或长时间无法访问现象，或者授课地点突然停电断网的情况等。因此需要根据实际效果进行动态调整改进，学校也给出了相关应急建议，具体参见“西安交大在线教学技术指南(第1版)”（http://jwc.xjtu.edu.cn/info/1091/8412.htm）附件中的“西安交大在线教学备忘录V1.1”文件。

1.2第三方平台直播（点播）的平台如何选择？如果已经选择能否更换？
采用在线教学模式一进行直播（点播）时，还涉及第三方平台的选择。学校指定的第三方平台包括雨课堂和智慧树。其中雨课堂目前各种相关资料较多（，智慧树相关资料较少，因此建议目前采用雨课堂比较稳妥，遇到无法解决的问题时，可以尝试使用智慧树平台。如果选择了雨课堂或智慧树中的一个平台，在试用或使用后发现不满足自己的教学需求，可以更换为另外一个平台。
2.雨课堂和思源学堂简介与比较
2.1 雨课堂和思源学堂有何异同？
通俗一点说，思源学堂是一个课程网站，雨课堂是一个课程互动程序。思源课堂的优势是可以发布各种课程资源，但没有直播（点播）、实时测验等互动功能。雨课堂的优势是具备很多互动功能，但在资源完整性和系统性方面有欠缺。总的说来，思源学堂和雨课堂都可以发布资源和互动，思源学堂侧重资源，雨课堂侧重互动。
2.2为了对雨课堂和思源学堂有一个直观的认识，能不能给出雨课堂和思源学堂的实际使用界面？
雨课堂电脑端的界面如图1所示。由雨课堂电脑端界面可见，雨课堂其实就是Powerpoint的一个插件。从这一点来说，雨课堂电脑端的操作比较容易上手。

图1雨课堂电脑端界面
雨课堂手机端的界面如图2所示。

图2雨课堂手机端界面
雨课堂基于微信，是一个微信公众号，因此容易上手。由图2首先可以观察到，手机端雨课堂为竖屏，注意雨课堂目前不能横屏显示。由图2还可以看出，雨课堂手机端与电脑端界面完全不同，整个界面的设置侧重互动动能，而电脑端侧重制作课程资源。
雨课堂在线课程教学过程需要电脑端和手机端相互配合，详细操作见雨课堂操作手册。
思源学堂目前主要面向电脑端。图3和图4分别显示了教师电脑端和学生电脑端的思源学堂界面。
由图3和图4可见，教师端和学生端界面基本一致，差别主要在于教师端可以对教学资源进行编辑，可以获得教学数据统计，而学生端只能查看资源，提交作业，参与测验和讨论等。
由思源学堂的界面可见，思源学堂具有系统完整的课程结构和内容，具有非常丰富的功能（图中所显示的功能不到总功能数量的十分之一），这是优于雨课堂的地方。相对于雨课堂，思源学堂的主要不足是不易实现即时互动。



图3思源学堂教师电脑端界面

图4思源学堂学生电脑端界面
2.3思源学堂和雨课堂如何分工配合？
由于思源学堂侧重资源，雨课堂侧重互动，所以思源学堂一般只用于课前和课后。雨课堂主要用于课中，也可以在课前和课后部分使用。两者的使用比例和使用方式可根据课程特点、教师喜好等来决定，不过学校要求两者都要用到。
3.雨课堂使用相关问题
3.1雨课堂能做什么？本次在线课程教学应该使用雨课堂的哪些功能？
雨课堂具有点名、直播、点播、弹幕、测验、投稿、问卷调查等非常多的功能。由于大多数教师从来没有用过雨课堂，所以建议可采取循序渐进的方式使用雨课堂的功能。
初级阶段：主要使用雨课堂的直播（点播）功能，这是一般会用到的功能。
中级阶段：增加使用测验功能，该功能对于提高学生学习效果有帮助。
对雨课堂基本熟悉以后：增加使用公告、问卷调查、投稿、弹幕等功能，这些相对而言是锦上添花的功能。
3.2雨课堂是否需要申请会员？
交大教师不需要单独申请开通会员，学校已购买雨课堂专业版，只要师生绑定交大身份，就能同步学校教务系统的课程和选课学生，校内课程自动拥有直播权限。

3.3雨课堂使用需要什么硬件和软件条件？
硬件条件：必备包含摄像头和麦克风的能上网的电脑，一般笔记本即可满足，如果要求较高，可以单独配置摄像头和麦克风；必备智能手机（iPad也可以）；有在PPT上手写需求时，可配备触摸屏笔记本或Wacom等手绘板和手写笔。
软件条件：电脑必须用Windows操作系统，必须Office2010及以上版本或WPS(个人版)6929后版本；手机要安装微信，并且关注雨课堂公众号。
3.4雨课堂如何建课？如何将学生名单导入课堂？
雨课堂建课是由学校统一建课。学生名单是由学校统一导入。也就是说，教师不需要自己建课和导入学生名单。
3.5雨课堂如何进行直播等具体的操作？
雨课堂具体操作需要看相关手册和说明。学校提供的“雨课堂”的培训资料百度网盘下载地址：https://pan.baidu.com/s/1LlZc-l985EEux7sd7jsxeA密码:wk75，今后会有不定期更新。
3.6雨课堂目前有哪些老师关心的功能还没有？何时能有这些功能？
PPT动画功能还没有，即无法逐条播放，只能一次显示一页的所有内容，无法演示仿真。解决方法是采用屏幕分享，即可以直接让学生看到自己电脑的屏幕。目前使用的雨课堂版本还没有屏幕分享功能，雨课堂团队正在内测，预计在2月下旬左右上线该功能。
3.7苹果操作系统电脑以及iPad、手机等能否使用雨课堂授课？
苹果操作系统电脑目前无法使用雨课堂授课。iPad和手机都无法单独进行雨课堂授课，必须借助于安装Window操作系统的电脑。
3.8使用雨课堂授课时，电脑和手机各自起什么作用？
电脑主要相当于生产者，生产产品，也就是制作授课用到的各种资源，包括PPT课件、测验题等。手机主要相当于销售者，也就是负责卖产品。卖的过程有时需要吆喝，也就是要加入语音，有的时候需要进行产品的各种演示、补充说明和互动。可见，电脑和手机缺一不可，电脑侧重制作，手机侧重演示和互动。
3.9如果雨课堂直播时卡顿严重甚至无法登陆时怎么办？
解法方法包含但不限于以下几种：
（1）如果教师端直播没有问题，仅仅是学生端卡顿，则可以继续直播，卡顿严重的学生可以课后点播。
（2）如果教师端直播有问题，则建议可以选择网络等条件较好的时间进行直播，学生根据自己的时间和网络条件进行点播。
（3）还可考虑使用雨课堂的PPT课件插入语音的功能，提前制作好包含语音的课件，发送给学生。
（4）还可以考虑用腾讯会议等作为直播应急备用或补充方案。
（5）用其他方式提前录制授课视频或录制包含语音解说的PPT，上课前上传到思源学堂或雨课堂，供学生播放。
（6）直播改用智慧树平台，有可能出现卡顿等问题少，这主要有两点原因，一是通过智慧树平台直播的人相对较少，另外智慧树平台相对于其他平台而言，以往在直播方面更有经验，做得更好。
出现直播卡顿严重等情况时要及时通过其他方式与学生沟通。如果学校有关于直播卡顿甚至无法登陆等问题解决方法的规定，应按照学校规定执行。
3.10PPT课件是否有必要设置为纵向？
如果能将PPT课件改为纵向，则有利于手机显示。但是将横向改为纵向工作量很大，建议初期继续采用原来的横向PPT课件，以后有时间时可考虑改为纵向课件。总的说来，改成纵向必要性不是很大。改成16:9的横向比例对于视频直播效果会好一点，但也需要增加不小的工作量。另外，制作预习课件时，课件可以采用雨课堂默认的纵向模板。
4.思源学堂使用相关问题
4.1思源学堂必须使用吗？
是的，学校要求所有在线课程教学必须使用思源学堂发布课程公告，大纲，教学计划等信息，并且学校已统一建课。
4.2思源学堂有哪些功能？需要用到哪些功能？
思源学堂有上百个功能，但大多数教师一般需要用到的功能只有十项左右，主要包括上传视频、课件文档、链接等资源，发布教学大纲、教学日历、公告，布置和批改作业，设置讨论区，设置测验题等。注意思源学堂的视频学生可以下载。
4.3作业布置和批改必须在思源学堂进行吗？
根据学校目前的要求，作业布置和批改必须在思源学堂进行。
4.4思源学堂功能多，使用相对复杂，怎么办？
学校提供的网盘中关于思源学堂有两个使用手册，一个简化版，一个是完整版。其中完整版有两百多页，教师没有必要一一仔细研读。建议可以先看简化版，按照简化版逐步操作，简化版交待不清楚的地方可以查看完整版。
由于思源学堂使用相对复杂，建议进行课程设置和上传资源时可先不一次全部设置和上传，而是相对于课程进度适当提前，也就是逐步完善。待对平台基本熟悉以后，可加快课程设置和内容的完善。
5.在线课程教学的准备、组织和管理
5.1在线课程教学与线下教学的差别在哪里？如何应对两者之间的差别？
最大的差别是在线教学师生完全通过网络联系，而线下教学师生为面对面交流，也可以借助网络。可见，两种方式差别较大，需要有一个适应的过程，因此需要有耐心，并且随机应变。
5.2在线课程教学是否可以设置研究生助教？研究生助教可以做什么？
思源学堂和雨课堂都可以设置研究生助教。其中思源学堂助教如果需要设置，建议联系教务处刘敏老师添加，也可以根据思源学堂培训视频进行操作。思源学堂助教可主要负责作业批改、答疑等，也可以完成教师指定的其他任务。雨课堂的助教身份是协同教师，权限与教师基本一致，教师可根据需要给助教分配任务。此外，教师也可以要求助教参加QQ群或微信群的答疑等。
5.3在线课程教学需要准备哪些资源？哪些资源必须准备？哪些资源可以自选？
必备资源：教学大纲、教学日历（计划）、教学课件文档、作业。本来纸质教材对于学生而言也是必备资源，但是在目前情况下，大多数学生没有纸质教材。可通过教学课件文档、电子教材等进行弥补。
自选资源：教学视频、测验题、考试题、讨论话题、调查问卷等。本来教学视频也是必备资源，但是鉴于目前的情况，教学视频可以考虑逐步制作上传。
也可以借鉴互联网的各种资源，例如MOOC资源，需给出相应的链接地址。
5.4是否有必要建立教学班的QQ群或微信群？
有必要！因为在线课程教学中难免会遇到很多问题，需要与学生即时交流，而雨课堂等在线课程教学平台在即时交流方面远不如QQ群和微信群。建议一定要建立QQ群或微信群。
5.5教学班建立QQ群好，还是建立微信群好？
QQ群和微信群各有优缺点：微信群使用更加广泛，更加便捷；而QQ群功能更加丰富强大。我个人倾向于建立QQ群，因为QQ群能上传较大的文件，能够对文件进行整理，便于学生查找，QQ群还有很多微信群没有的有用功能。如果使用需求不多，建立微信群即可。
5.6如何与教学班级建立联系，建立QQ群或微信群？
与教学班级联系建立QQ群或微信群的途径很多，以下仅列出两种：
（1）教师自行建立QQ群或微信群，然后通过雨课堂或思源学堂等平台发布公告。这种方式可能部分学生不看公告。另外，教师管理要用一定的时间。
（2）通过学校提供的学生名单中的手机号等方式与班长联系，由某一个班长建立QQ群或微信群，通过班长联系其他同学加入。群主将教师也设置为管理员。这种方式学生遗漏加群的可能性小，教师管理群所用时间相对少。
如果难以与学生取得联系，可与学院教务或辅导员联系。
5.7在线课程的课中教学是否必须在原定的教学计划时间进行？
从学校的文件看，希望能按原定教学计划时间进行。鉴于在线课程教学学生可以随时随地学习的特点，如果出现不得已无法按原定计划时间进行在线教学的情况，我认为可以与学生协商解决。如果学校将来有这方面更加明确的规定，则按照学校规定执行。
此外，如果出现多个老师在直播教学过程中合班教学的情况，也要告知学院和学校，应经过学院和学校批准同意，教务系统不做合班处理，具体合班上课可在平台通过邀请学生的方式进行合班直播授课。
5.8学校有没有在线课程教学技术指南？
有。本科生课程在线教学技术指南（第一版）网址为：http://syxt.xjtu.edu.cn/info/1064/2032.htm，其中还给出了在线课程教学平台具体操作等的百度网盘，并且不断更新。
5.9电气学院关于在线课程教学准备工作的相关信息在哪里？
电气学院关于在线课程准备工作的相关信息详见网址：https://mp.weixin.qq.com/s/DyBE4vgr7Bh0Zu4EJtrPyA，其中包含时间安排、联系方式等。
5.10在线课程教学作业如何布置和批改？
学校规定在线课程教学作业布置和批改均在思源学堂进行。作业可以是自编题，也可以布置教材的题目。由于大多数学生没有教材，教师可将教材题目拍照整理后上传到思源学堂。
5.11在线课程教学是否必须设置测验题？
我认为不是必须设置测验题。当然了，如果设置测验题，教学效果会更好。建议初期可以先不设置测验题，待对平台相对熟悉后可尝试设置合适数量的优质测验题，并且注意查看测验结果统计，听取学生反馈意见。考虑到教师和学生对于平台测验功能的使用开始时不太熟悉，建议本次在线课程教学测验题成绩可以暂不列入最后的总成绩。测验成绩即使列入总成绩，建议所占比例也尽可能小。
5.12在线课程教学考试怎么办？
在线课程教学考试难以监管是否是学生本人答题，导致考试可信度低，因此不建议进行在线考试。当然，也可以设置考试题，用于学生自我检验学习情况，并且不建议本次在线教学将考试成绩列入最终的总成绩，即使列入总成绩，建议也只占总成绩很小的比例。
我建议目前暂不需要考虑考试问题，待开学后仍然采用线下考试。
如果学校将来有关于在线课程考试的相关规定，则按照学校规定执行。
5.13在线课程教学中遇到各种问题怎么办？
可以在教研室、学院、学校技术支持等微信群或QQ群中提出问题，寻求帮助。如果仍然无法解决，可向学院反映，学院设法帮助解决。学院解决不了的问题，可以汇总给学校。
5.14在线课程教学过程的各种数据是否在平台留存？
是的。无论是思源学堂，还是雨课堂等平台，教学过程的各种数据均有留存。教师和管理人员可以查看教学数据，根据教学数据的查看、统计和分析，对教学过程进行持续改进。

电气工程学院邹建龙