标题: 坚守岗位的交大人，高温下“暑”你最美
发布日期: 日期：2022-08-19 12:12
浏览次数: 2068
正文内容:
在骄阳似火、热气浓烈的暑期里，交大人从未停歇奋斗的步伐，战高温、斗酷暑，坚守岗位，用心用情做好服务师生工作，全力保障学校各项工作有序平稳进行。
持续深入一线，学工系统关心关爱学生“有温度”
暑假期间，学工系统不停歇，坚守奋战在学生工作第一线，持续开展留校学生关怀、社区环境改造、实践调研指导等工作，并同步筹备2022级学生入学工作。
为全面做好暑假期间疫情防控工作，切实加强对留校学生的在校管理与服务，在学工系统的统一组织下，实行“各书院—辅导员—学生”的网格管理，做到全方位、无遗漏地管理和服务每一位留校学生，保障在校学生留校期间的安全，营造良好的学习氛围和生活环境。

暑假以来，各书院留校学生达千余人次。为做好暑期工作，各书院辅导员全程在岗值班，完成派遣证等重要材料发放，定期汇总报送安全稳定工作开展情况；面向家庭经济困难认定特困学生或四类重点关注学生开展家访，加强家校联动、全员育人；关注疫情防控情况，按要求做好留校学生核酸检测、返校学生管理等；常态化开展书院值班检查，走访留校学生宿舍，倾听学生诉求，了解留校学生的学习、生活、安全、思想等情况，叮嘱其注意宿舍用电、外出安全稳定等注意事项。此外，还组织开展形式多样的政策宣传、育人座谈等活动，跟进学生假期学习及思想动向，文治书院举办暑期“学生资助宣传大使培训”，妥善解决学生学习、生活中的实际困难；南洋书院召开班主任辅导员座谈会，不断深化双院协同育人，促进新生管理教育工作开展。
截至目前，各书院辅导员在暑期已陆续完成百余名学生家访和重点关注学生联系工作。
奋进正当时，图书馆暑期服务不停歇
炎炎酷暑并没有消退师生的学习热情，假期也有很多师生留校学习、科研。图书馆充分满足师生需求，坚持每天开放，同时遵循“科学化防控与人性化防控相结合”的原则，严格把控入馆人次，每日定时消毒公共区域，保障师生在卫生、舒适的环境中学习工作。

根据建设规划，图书馆立足师生需求，暑期对钱学森图书馆北楼及基藏书库进行施工改造。图书馆广泛听取师生的意见建议，在改造中着力基础设施建设，改善师生学习环境；重视改造过程中的安全问题，建立主任巡查制度，每天都有一位主任巡查施工进度和施工安全，及时消除安全隐患，保障师生人身安全。
兴庆校区、雁塔校区图书馆和创新港图书资料中心紧密配合，通力保障正常业务的开展。图书借还、跨校区借阅有序进行；师生的查收查引、科技查新等各项需求也可通过“线上+线下”多渠道解决；不断完善电子教参平台、积极搭建各学院门户、测试古籍特藏门户平台、升级课程教材门户，为师生便捷使用资源保驾护航。
图书馆正积极重制与更新读者手册、新生入馆教育微视频，已做好了疫情防控和新生入馆教育的全面准备工作，以温馨的面貌和饱满的精神迎接新学期到来。
高温坚守岗位，联合设计与创新学院全力保障学生入学
今年秋季联合设计与创新学院即将迎来首届本科新生，为保障学生顺利入学，学院全体工作人员在炎炎夏日里坚守工作岗位。

联合设计与创新学院紧锣密鼓推进教学计划的制定与中意双方教师的课程安排，确保教学工作顺利开展。

学院对绘图教室、学生宿舍、校内外迎新点等场所进行了实地考察和规划布置，力争让学院首届本科生在创新港的学习生活安全、健康、愉快。
干劲十足，出版社为学生打包教材
为切实贯彻落实“我为师生办实事”活动服务好学校师生员工的主旨，帮助师生解决实际问题，交大出版社第一、二、三党支部党员在各支部书记带领下，于8月15至16日前往教材供应中心为2022级新生打包教材。

酷暑天气里，各位党员依然干劲十足，按专业为新生拆包、分配、打包好所有教材，以便新生到校后能快速领取到教材，顺利开启校园新生活。
后勤保障持续跟进，暖心推进服务工作
虽正值暑假，但交大后勤人员工作的脚步从未停歇，确保日常服务保障“不打烊”，为师生员工提供坚实的后勤服务，助力学校教学科研取得更大成果。


物业服务中心宿管员实时关注天气，及时收回学生在外晾晒的衣物；捡拾学生掉落的衣物，设立遗落衣物招领处，供学生领取。各公寓内已配齐医药箱，预防突发状况，为同学们的健康保驾护航。各楼值班室内还配备冰箱、微波炉、维修工具箱等设施，为学生们生活提供便利，解决同学们日常生活的“燃眉之急”，既增强学生的动手能力，又方便维修相关生活用品。还配备针线包，为学生缝补衣物，宿管员的关爱让学生们暖心、舒心。
雁塔校区综合服务中心紧紧抓住工程改造“黄金窗口期”，从校园楼宇内环境改造、学生公寓浴室环境改造、消防设施改造、“7S”工作环境提升与文化建设等方面齐发力，为学生学习工作营造良好的环境。