标题: 基于语料库的跨学科前沿研究国际会议开幕式暨西安交通大学与兰卡斯特大学校际合作签约仪式举行
发布日期: 日期：2023-10-28 18:15
浏览次数: 1873
正文内容:
10月28日，“基于语料库的跨学科前沿研究国际会议”在西安交通大学开幕。开幕式上，举行了西安交通大学与英国兰卡斯特大学校际合作签约仪式。会议由西安交通大学外国语学院主办，北京外国语大学中国外语与教育研究中心、《外语教学》编辑部、西安交通大学出版社和《语料库人文研究》编辑部协办。
西安交通大学党委常委、副校长席光，国际著名语料库语言学专家、英国兰卡斯特大学杰出教授Tony McEnery出席开幕式并致辞。会议邀请了语料库研究领域国内外最具影响力的10余位专家学者作主旨报告，吸引了来自英国、美国、日本、德国以及国内110余所高校的近300位师生参会。开幕式由西安交大外国语学院院长陈向京主持，西安交大国际处、研究生院、教务处等部门相关负责同志出席开幕式。

席光代表学校向参会专家表示欢迎，指出西安交大在百年未有之大变局下肩负国家使命担当，创建中国西部科技创新港，打造全球科教新高地。科学技术的进步大大拓展了科技创新和语言研究交叉融合的新方向，期望本次研讨会的召开能够促进语言学、社会科学、翻译学、跨学科等领域研究，推动学校外国语言文学学科方向的发展。同时，他向与会专家发出邀请，期待各位专家能借助创新港丰富的实验室平台，与交大展开全方位合作。

Tony McEnery教授回顾了兰卡斯特大学与西安交大等中国高校悠久的合作历史，并分享了兰卡斯特大学在语料库建设方面的一些成果和经验。他赞扬了中国学者在相关成果产出方面所作出的重要贡献，希望进一步拓展中英两国学者间的对话与合作，共同推动包括语料库领域在内的多领域合作。

签约仪式上，席光与Tony McEnery分别代表西安交通大学和兰卡斯特大学签署两校友好合作协议。该协议涉及两校多学科、多层次和多形式的人才培养合作，是西安交大对外合作交流的又一重要成果。

本次会议从10月27日至29日共持续三天，设置了工作坊、主旨发言、分论坛等环节，旨在探讨新时代背景下语料库领域的研究和合作等重要议题。在开幕式前一天，工作坊以线上线下相结合的方式在逸夫外文楼先行举办。早稻田大学Laurence Anthony教授、兰卡斯特大学Gavin Brookes教授、Paul Baker教授等多位国际知名学者围绕语料库建设、论文写作等议题与线上线上200余位参会者展开交流和讨论。
本次会议的召开对进一步促进语料库语言学理论和方法在语言学及相关学科的应用与发展，推动跨学科、多学科交叉融合的新文科建设具有重要意义。