标题: 基础化学
发布日期: 2020-10-23
浏览次数: 454.0
正文内容:
课程名称：基础化学
主讲教师：李健军
所在学院：理学院
课程团队：关放、李骁勇
上线平台：爱课程

基础化学是医药学类专业的专业基础课。该课程紧扣医药学类专业特点，主要介绍了化学反应的基本理论、分散系及水溶液中化学反应规律、物质结构与性质、医学上常用的分析测试技术、生命科学中的微量元素等内容，突出化学知识在医学实践中的基础地位和重要作用，为学生后续生物化学、生理学、药物化学、制药工程等专业课程提供强有力的学科基础知识。通过本课程的学习，要求学生掌握基础化学的基本理论及相关实验技能、了解化学研究的新进展，并能够运用这些专业基础知识解决医药学研究中的实际问题。
本课程由长期活跃在医学基础化学教学一线的四位教师共同讲授，他们业务纯熟、倾心投入，对知识体系理解深刻、把握精准，讲解细致生动、答疑耐心负责，为本课程的学习提供了高质量的师资保障。
化学是一门满足社会需要的核心学科。生命过程是无数化学变化的综合体现，化学手段已经成为医学研究的一个非常重要的技术支撑，只有生命过程中的化学基本问题得到突破才能引起生物学和医学的突破。在未来的生命科学中，化学必将为我们揭开生命的奥秘，为研究开发治疗绝症的灵丹妙药再铸辉煌。