标题: 塔什干信息技术大学副校长一行来访西安交大
发布日期: 日期：2024-03-22 08:12
浏览次数: 1491
正文内容:
在“丝绸之路大学联盟内上合组织成员国高校高等教育合作论坛”期间，2024年3月20日下午，西安交通大学副校长单智伟会见乌兹别克斯坦塔什干信息技术大学副校长苏尔坦诺夫•贾姆希德•巴霍季罗维奇一行。双方回顾了两校自建立合作关系以来的合作交流情况，并探讨了未来合作的可能性。
单智伟表示，塔什干信息技术大学作为“丝绸之路大学联盟”的成员，与西安交通大学保持紧密的合作。西安交通大学愿同塔什干信息技术大学在学生培养、科技人员培训、科研项目等方面开展进一步的交流和合作。
苏尔坦诺夫•贾姆希德•巴霍季罗维奇表示，西安交通大学“乌兹别克斯坦创新中心”落地塔什干信息技术大学，为两校合作奠定了良好的基础。期待未来在信息技术、信息学、技术管理等方面开展更加深入的交流。
塔什干信息技术大学国际处，西安交通大学电信学部、国际处相关负责人参加会见。
据悉，塔什干信息技术大学创建于1955年，2023年该校加入“丝绸之路大学联盟”，2023年10月，西安交通大学“乌兹别克斯坦创新中心”在塔什干信息技术大学揭牌成立。