标题: 塔吉克斯坦高教代表团来访西安交大
发布日期: 日期：2023-09-20 08:30
浏览次数: 1597
正文内容:
9月18日，塔吉克斯坦高教代表团一行来访西安交通大学，校长助理单文华会见代表团。代表团成员包括塔吉克斯坦国立商业大学经贸学院校长豪士摩达、索格特州投资与国资管理厅厅长阿赫孟多夫、塔吉克斯坦法拉文集团董事萨特洛夫及塔吉克农业大学副校长萨曼达左达等。西安交大国际处、社科处、新媒体学院负责人及教师代表参加会见及座谈。

单文华对代表团一行来访表示欢迎，他重点介绍了西安交大的历史沿革、学科建设、校区建设、“丝绸之路大学联盟”和国际教育情况。他表示，西安交大特别重视与“一带一路”国家特别是中亚国家在教育、科技与人才领域的合作，希望双方以“中国－中亚命运共同体”建设为契机，以“丝绸之路大学联盟”为平台依托，加强互学互鉴，在更高层次上实现互惠共赢。
豪士摩达感谢西安交大的热情接待，表示中国是塔吉克斯坦全面战略伙伴和亲密近邻，塔吉克斯坦也是第一个与中国签署共建丝绸之路经济带谅解备忘录的国家，中塔共建“一带一路”合作走在前列。希望未来能与西安交大优势互补，共商交流合作，进一步拓展合作领域、提升合作层次。

会见后，来访代表同西安交大新媒体学院进行座谈。新媒体学院院长马忠向代表团介绍了新媒体学院的专业建设、学科特色及学科在交叉领域的国际合作空间。塔吉克斯坦高教代表团希望双方通过“面对面”交流，探讨更多务实合作机会，与西安交大新媒体学院在学术科研、人才培养领域开展更多合作。双方一致表示，将围绕图书出版、版权交易、数字出版、农业电商、社交媒体、智库建设等方面合作攻关并达成初步合作意向。社科处副处长张日鹏参加座谈会，新媒体学院党总支副书记吴锋主持座谈会。
访问期间，来访代表团还参观了交大西迁博物馆。