标题: 塞尔维亚月主题活动暨中塞高等教育合作研讨会在线举办
发布日期: 日期：2022-05-20 17:20
浏览次数: 836
正文内容:
5月19日下午，由中国教育国际交流协会主办，西安交通大学与贝尔格莱德大学联合承办的“塞尔维亚月主题活动暨中塞高等教育合作研讨会”在线举办。西安交通大学校长王树国、中国教育国际交流协会副秘书长傅博出席活动并致辞。诺维萨德大学校长德扬·马蒂奇、贝尔格莱德大学副校长拉特科·里斯蒂奇、西安交通大学副校长席光、山东大学副校长韩圣浩、西安电子科技大学副校长王泉、塞尔维亚“一带一路”研究院院长博让·拉力奇出席研讨会，见证中塞教育合作图册及短片《钢铁友谊 合作共赢》的正式发布以及西安交通大学与贝尔格莱德大学合作协议的签署。中国教育国际交流协会一等秘书刘轶博主持交流活动，西安交大管理学院院长冯耕中、国际处处长贺长中，化工学院、公管学院教授代表，以及相关事务负责人参加会议。

王树国代表西安交大对中国教育国际交流协会、中国驻塞尔维亚大使馆以及中塞高等教育界同仁的支持表示衷心感谢。他表示，中塞两国人民有着深厚的友谊，作为人类文明传承者，大学应责无旁贷，在推动友好交往中发挥独特的作用。第四次工业革命的发展不断深入影响着世界，为全球的大学带来了新的机遇与挑战，希望两国高校能够通过合作与努力，在科研教学方面取得新的突破，携手探索21世纪高等教育推动社会发展的新路径，并将面向人类共同未来友好合作的理念通过高等教育传承给青年一代。西安交大近年来在创建中国西部科技创新港、探索高等教育融合发展方面取得了新成效，欢迎中塞两国朋友及青年在全球疫情结束后来到古都西安，来到西安交大，感受古老与现代融通、科技与人文交辉的魅力。

傅博代表中国教育国际交流协会和中国—中东欧国家高校联合会中方秘书处，对西安交通大学和贝尔格莱德大学承办此次会议所做的努力表示感谢，对中国驻塞尔维亚大使馆给予的支持表示诚挚谢意。她表示，在“一带一路”倡议和“中国—中东欧国家合作”机制的推动下，中塞高等教育合作支撑和带动了其他领域合作。希望未来更多的中塞高校加入中国中东欧国家高校联合会和工学学科共同体，聚焦特色学科，创新合作模式，发挥特色项目引领示范作用，携手应对全球挑战。


随后，由中国教育国际交流协会指导，西安交通大学负责制作的中塞教育合作短片《钢铁友谊 合作共赢》正式发布。席光与拉特科·里斯蒂奇签署两校合作协议。

中国驻塞尔维亚大使馆教育官员常波在专题报告中表示，2022年中国—中东欧国家合作机制建立十周年。教育合作是中国—中东欧国家合作最受民众欢迎的领域之一，期待两国高校充分利用中国—中东欧国家教育政策对话、高校联合会等平台，打造有影响力的品牌交流项目，让青年成为中国与塞尔维亚以及中东欧国家关系的友好使者。

在中塞高等教育合作研讨会上，与会嘉宾围绕中塞人才培养合作、工学学科发展与产学研合作、教育及人文交流的路径等话题展开交流讨论。德扬·马蒂奇表示，诺威萨德大学作为塞尔维亚最负盛名的大学之一，高度重视与中国高校开展合作，相信此次会议的召开能够为推动中塞高等教育合作注入新的动力。王泉表示，西安电子科技大学将发挥学科优势，探索人才国际化培养新路径。拉特科·里斯蒂奇表示，相信与西安交大全面合作协议的签署能够推动两校合作进入新阶段。韩圣浩介绍了山东大学与塞尔维亚高校、企业开展合作的实践经验。博让·拉力奇表示，塞尔维亚“一带一路”研究院将继续为推进“一带一路”合作、中国—中东欧合作作出贡献。

席光介绍了西安交大近年来在创建中国西部科技创新港、发起成立丝绸之路大学联盟方面的实践经验。他表示，围绕工学学科发展与国际产学研合作，西安交通大学一直在不断探索新的路径。近期，学校建设中国首批未来技术学院，开设了中国首个储能科学与工程专业，为实现全世界共同的“双碳”目标贡献智慧和力量。西安交大与塞尔维亚高校之间的合作深入、务实，期待在大家的共同努力下，不断开拓合作新领域。

此次活动是中国中东欧高校联合会系列活动之一，也是西安交大发起成立的中国—中东欧国家高校联合会工学学科建设共同体的首场交流活动。会议向海内外开放中英文直播，超过1.4万人次通过线上直播平台参与会议。