标题: 复睿微电子董事长王立普一行来创新港推进合作
发布日期: 日期：2023-02-17 10:06
浏览次数: 2246
正文内容:
为进一步对接落实双方合作协议，2月15日上午，复睿微电子董事长王立普带队来创新港，校党委书记卢建军会见王立普一行，双方举行座谈会，就大算力芯片创新基地和创新联合体建设等进行探讨。

王立普表示，复睿微聚焦通用大算力和人工智能大算力，布局汽车生态，希望与西安交大开展战略性、原创性、前瞻性科学研究与联合技术攻关，创新合作机制，共同为市场提供符合未来产业发展趋势和消费者需求的产品，推动国内自动驾驶行业的优化升级，突破大算力芯片领域“卡脖子”难题。

卢建军表示，党的二十大报告指出，要加强企业主导的产学研深度融合，强化目标导向，提高科技成果转化和产业化水平。企业与高校都是科技创新的重要策源地，要围绕“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的思路，共建校企深度融合的创新联合体，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，在创新中培养创新人才，打造校招共用的高层次人才“蓄水池”，更好把双方科技力量转化为产业竞争优势，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，实现校企双方高质量发展。
座谈会上，双方围绕芯片产业发展，创新联合体人才引进模式、人才队伍建设、科研攻关合作等问题展开了详细讨论。希望进一步互联共通、深化合作，共同探索创新要素集聚的长效合作模式，实现校企双赢。
复睿微电子，今日人才，西安交大校长助理黄忠德，党、校办，科研院、教师工作部、电信学部、前沿院、技术转移中心以及陕汽集团有关部门负责人参加座谈。