标题: 夏季小学期英语实践强化项目报道
发布日期: 2018-07-05
浏览次数: 859.0
正文内容:
Cool English，Perfect Class
夏季小学期如约而至，西安交大迎来了一批来自世界地图各个角落的朋友，交大的一年级同学也邂逅了来自不同文化背景的英语老师们。这样的课堂，不止使英语能力强化，更为同学们打开了异国文化的窗口。同时这种不同于国内的教育模式，使同学的关系在一次次课堂游戏中越来越密切，也使同学们切实产生了对英语的兴趣。

亮点一：两种教育模式擦出火花
从高考教育中走出的我们不禁惊讶于美国老师奇妙的教学方式。课堂居然可以充满游戏，在游戏中，口语居然潜移默化的在提升着。这一改往日我们的看法：只有一板一眼认真学习认真演练，好好做题才能取得成效。课堂几乎在讨论中度过，学生之间的讨论，老师学生的讨论，看似无章法的课堂，其实条理清晰。每个人都在锻炼着自己，也都在学习着他人，最后大家都得到了进步。
开始我们觉得毫无意义，效率为零的授课，居然帮我们提升了英语。在惊讶的同时，我们对自己平日的学习方式进行了深度的思考，明白了拓展思维，开拓创新的重要性，这无疑将有助于我们在英语甚至其他专业学科中的学习和探索。
亮点二：英语能力提升与兴趣培养
作业是这样的（右图）：做情人节卡片！
课堂是这样的（左图）：用彩笔画出模型并写出描述自己的词汇做成卡片，然后轮流向同学一遍又一遍的展示图片介绍自己。






看似略有些“幼稚”和“尴尬”的学习方式，却唤起了我们对英语最初的感觉：“Language is to communicate and express yourself better“。学英语不止是为了考试考级拿到漂亮的成绩，更是为了表达自己，促进自己与世界的交流。我们被考试遮蔽的对于英语的兴趣被这种方式激活了，渐渐不再排斥英语，也对自己多了一点信心。
亮点三：文化的碰撞以及同学关系的加深

自习课模式是这样的：老师与学生，学生与学生近距离交流，随机聊天，询问各种问题。外国老师与中国学生的交流中，彼此的一举一动，一词一句都体现着对方的文化，而每个人的价值观，也以这种方式传递着，于是同学们对英语语言的文化更为理解，也更懂得如何去表达。
讨论课，游戏课，手工作业等，无形中加深了同学间的关系。同在一个英语班上课一年的同学，本来形同陌生，但通过活动大家却变得越来越熟悉，课堂气氛也越来越活跃和温暖，
我们又多了一批朋友。
结语
小学期短暂，我们和外教老师们相处的时间不过10天而已，然而这些课堂却将成为一种美好的回忆。在这个夏天，在这里，我们收获了学习英语的信心，懂得了创新的重要性，也收获了一群朋友。Cool English,Perfect Class,Best memory.


作者：B09班  刘一菲