标题: 外国语学院《英语辩论》课程期末辩论赛圆满落幕
发布日期: 2016-06-09
浏览次数: 2959.0
正文内容:
2016年6月5日，大学英语辩论课程期末循环赛在外国语学院10楼报告厅圆满落幕，这也标志着2015-2015学年大学英语拓展课《英语辩论》课程教学周的顺利结束。比赛参赛对象涵盖学习《英语辩论》课程来11个专业班级的约250位同学，从初赛班内选拔到最终决赛历时3周，经过几轮角逐，共有40名同学代表所在班级参加期末循环赛，最终8位同学表现突出，成功杀入最后一轮总决赛。最终来自医电42班的黄横波和医电43班的罗望云舌战群儒，问鼎决赛冠军。

本次比赛辩题既包括对虎妈猫爸等教育方式、高中生是否该出国留学等与同学们生活息息相关的话题的争论，也有对于打车软件、真人秀泛滥等社会热点问题的思考。决赛选手们虽然只经过了不到一学期的英语辩论理论学习与实践，但是在场上发言有理有据、语势磅礴，充分说明了经过一学期的系统学习，同学们的语言应用能力、辩论技巧知识和批判思维能力均得到了显著提高。

《英语辩论》课程开设于2015年，是一门对英语作为非母语学习者能力要求较高的课程，在国内高校针对非英语专业本科生开设并不多见。开课之初授课仅采取了小范围试点的形式在电气学院电气硕专业开展。该课程的课程特征是集中优势教师资源，采取专题讲座+联合授课的教育模式；针对理论知识选取适切性话题，进行适时性分班实践训练；采用形成性评估与终结性评估结合的全面客观评价机制。本学期是该课程第一次面对所有非英语专业大二学生开设，深受学生喜爱，从教学效果和学生学习成果来看对于同学们的语言水平、专业知识和思维能力都产生了极大的影响。今后课程组教师会继续加强课程建设，拟在将来引入科技新型教学模式，进一步提高教学质量，为更多同学培养批判性思维能力提供机会。