标题: 外国语学院践行寒假工作会议精神，努力追赶超越
发布日期: 2017-01-19
浏览次数: 25007.0
正文内容:
——启动新一轮慕课与教材建设项目
寒假第三日，在逸夫外文楼B-912会议室感受不到丝毫放假的气氛。外国语学院教学委员会全体委员在认真评审慕课和教材建设项目。慕课建设是学校教学改革的重点工作，而拥有自编的、有影响力的教材是彰显学院教学水平的重要标志。外国语学院有许多常年在教学一线的优秀教师，他们积累了丰富的教学经验，对自己讲授的课程都有独特的领悟和想法。为了进一步深化教学改革，充分发挥外语教学在学校人才培养中的支撑作用，学院计划在2017年重点培育建设两门慕课和十部教材。申报通知发布后，全院教师积极参与申报，有三个教学团队申请慕课建设项目，十五个课程组申请编写教材。评审会由外国语学院副院长程冰主持，教学委员会的委员们仔细听取了答辩教师对慕课建设和新编教材的构想，经过认真评审，最后决定首先支持“英语辩论”和“通用学术英语”的慕课建设，从十五部申报教材中选取了十部前期准备工作充分，结构合理，内容丰富，设计合理，构思新颖，实用性强的教材进行资助。参加这次答辩会的教学委员都有一个共同的感觉，从申请项目的质量上可以看出学院教师对教学的思考和教学理念的把握又上了一个新的台阶。陈向京院长表示学院会积极筹措资金，支持教师们的课程建设和教材建设。她鼓励学院没有通过答辩的课程组和教学团队继续努力，完善自己的项目设计。只要是好的项目，在外国语学院都会得到大力扶植和支持。

外国语学院
2017.1.18