标题: 外国语学院“名课堂”建设阶段性检查工作顺利展开
发布日期: 2020-10-16
浏览次数: 302.0
正文内容:
2020年10月14日下午，我院在外文楼B-912开展西安交通大学“名课堂”建设阶段性检查答辩。教学院长李莹主持，有三位评审专家出席，外国语学院共13位老师参加了此次答辩。
李莹老师首先介绍了本次答辩的相关内容和评比规则。答辩过程分为现场申述和评审提问两个环节。参与答辩的老师做了精心准备，PPT结构清晰、内容丰富，向大家展示了各自的课程建设进展情况，所获得的阶段性成果和后续的工作安排。在新冠疫情期间，教师们努力克服各种困难，学习思源学堂等线上平台的使用，探索新的教学方法和教学模式，推进名课程的创新、改革及完善。


答辩结束后，评审门进行总结，充分肯定了老师们对课程建设的努力和付出，也提出了一些建设性的意见。最后，在几位专家集中评审后，推选出三名优秀进行上报。
本次的答辩活动，既是对教师们教学投入的一次检验，更是对广大教师不断提高教学质量和教学能力，不断更新充实教学内容的一种激励，希望在今后的教学中不断探索，继续以饱满的热情、高度的责任心投入到教学中来，为我校教学再上新台阶贡献力量。（外语学院）