标题: 外国语学院举办“思源群英汇”系列活动（一）的通知
发布日期: 2016-05-09
浏览次数: 1246.0
正文内容:
为了进一步增强我校学生英语学习兴趣、提升英语应用能力、拓宽视野和汲取他人成功的经验，外国语学院拟定期举办“思源群英汇”系列活动。第一次活动安排如下：
主题：英美大学留学申请
时间：5月11日（周三）晚7:30至9:30
地点：逸夫外文楼B座1001报告厅
嘉宾：
Vits：高端教育咨询机构“再来人”联合创始人，牛津剑桥北京俱乐部董事会董事，曾获得被誉为“全球本科生诺贝尔奖”的“罗德奖学金”。为了联合创办再来人，Vits谢绝哈佛全额奖学金并辞去在伦敦高盛的高薪职位。他持有两个牛津硕士学位和南非开普敦大学的本科学位。
卢一航：新东方前途出国西北区域总经理兼陕西分公司总经理，新东方教育科技集团优秀管理者，香港理工大学MBA,宾大沃顿商学院访问学者。
张基挺：新东方前途出国西安分公司美国项目高级主管，资深文书专家，先后求学于堪萨斯州立大学和香港城市大学，有丰富的文书撰写和北美大学申请经验。
赵雅婧：我校能动学院钱学森班12级学生，曾在美国哥伦比亚大学交流学习，现已被MIT录取
王裕珂：我校外国语学院13级学生，曾在美国哥伦比亚大学交流学习，现已被密西根大学-安娜堡分校录取
形式：嘉宾发言、嘉宾与听众互动
语言：英文
机会难得，欢迎广大同学前来积极参与。
外国语学院
2016年5月9日