标题: 外国语学院微课培训圆满结束
发布日期: 2015-01-21
浏览次数: nan
正文内容:
为使外国语学院教师了解微课的相关理论与技术制作方法，外国语学院聘请全国著名微课制作专家伍忠杰教授，于2015年1月13日至14日，在西安交通大学外国语学院进行为期2天的微课培训课程。来自外国语学院各教学单位教师三十余人参加了此次培训。
伍忠杰教授是电子科技大学大学英语首席教授，主要学术方向为应用语言学、计算机辅助语言学习。主要从事在线/移动学习、英语教材开发、体验式英语教学的手段和方法、多媒体课件设计与开发等项目研究。伍教授在本次培训中，主要给教学一线的教师们，讲解微课的相关理论和技术制作方法。伍老师尤其注重实践操作，要求学生必须在实践中学习。为期两天的培训中，学员们在实际操作中，学到了音频，图像，视频的各类编辑技能。
伍教授严肃认真的教学态度，给所有的学员们留下了深刻的印象。为了保证学员们能够在短时间掌握音频、图形及视频的编辑技术，他在来我院教学之前，就已经专门为本次培训，组建了教学网络平台，将所有培训中使用的软件和素材，全部上传，便于所有学员提前下载熟悉。考虑到教师们平时很少使用编辑软件，伍老师将每个软件的安装步骤，制作成清晰详细的操作手册，提供给学员。伍教授还将教学计划与进度，提前发给学员，以供参考。在开始培训之前，他就布置音频制作任务，方便学员们预习内容的同时，也给后期的正式技术操作，提供了原始音频编辑素材。
在授课过程中，伍教授深入浅出，将枯燥繁琐的技术操作，演变成轻松有趣的艺术创作。在伍教授一步步的实际操作演示带领下，学员们动手操作，从最初的技术畏惧到最后的掌握各类编辑技术，使得整个教学培训圆满成功。
经过两天的微课培训，广大教师学员们纷纷表示在培训课上收获极大，很多教师表示，她们不仅学会了技术，还开始思索在自身的教学中，如何思考微课的制作。相信这次培训为我校外语教学改革起到积极的推动作用。