标题: 外国语学院钱希荣获“2016外研社杯教学之星”全国大赛复赛冠军
发布日期: 2016-08-04
浏览次数: 86879.0
正文内容:
7月28日，“2016外研社杯教学之星大赛”复赛第五场在古都南京落下帷幕。我校外国语学院钱希老师凭借创新的教学设计和出色的临场发挥从来自全国的39位选手中脱颖而出荣获冠军。
本次教学之星大赛主题为“微课在翻转课堂中的应用—让精彩设计在知识与人心之间架起一座桥梁”。本次比赛自6月开赛以来，经历了初赛微课网络投票、复赛第一阶段和复赛第二阶段的现场翻转课堂展示，最终经过专家评委和现场700多位来自全国各高校的教师评分投票产生了复赛冠军。钱希老师也将在年底参加在北京举办的全国总决赛。
钱希老师的参赛作品 “Macrostructure of Academic Lectures（学术英语讲座的结构）”，以学术英语听力课程的难点和重点为切入，强调学术听力中的信息组织和逻辑框架的重要性，引导学生带着“思辨”的帽子听听力，成为一个积极的听力者。钱希老师的微课设计巧妙新颖，内容充实，表现力强；在翻转课堂活动设计中，注重与学生的互动和交流，方法有效、具有启发性，能激发学生对课堂和学习的兴趣并深度参与，教态大方自然。因此，获得评委和观众的认可，夺得复赛冠军。
微课与翻转课堂的结合在“互联网+”时代得到了迅速发展和普遍重视。在当前大学英语学时普遍下降，学生的课堂注意力容易被分散的新情况下，混合式教学模式为有效教学提供了一种新的途径。外国语学院在近年来多次举办以“教学”为中心的研讨会，敦促全院教师积极行动，想办法提高教学质量，无论是采取传统教学方式还是混合式教学模式，最终的目的都是为高效的“教”与“学”服务，提高全院教师的教学水平与学生的学习效率。


外国语学院
2016.8.3