标题: 外国语学院教师在全国高校教师教学创新大赛——第六届外语微课大赛复赛中取得佳绩
发布日期: 2020-09-07
浏览次数: 1354.0
正文内容:
为贯彻《中共中央国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》《中国教育现代化2035》等文件要求，积极发展“互联网+”教育，促进学习方式变革、提高学习效率，努力推进新文科建设，持续深化外语教学改革，探索外语课堂教学的新理念、新模式，全面提升外语教学质量与水平，中国高等教育学会、高等教育出版社和教育部高等学校大学外语教学指导委员会共同举办了“全国高校教师教学创新大赛——第六届外语微课大赛”。
本次大赛一共收到了2590件外语微课作品，从4月至今经过初赛选拔以及复赛评审，我院共有4件作品获得复赛一等奖，6件作品分获二等奖与三等奖，其中复赛一等奖参赛选手将参加10月的全国总决赛，角逐全国大奖。

大赛经过前五届的成功举办，微课作品在设计制作方面的整体水平有了大幅度提升，参赛作品数量也呈快速增长的态势，我院在比赛中依然保持了高水准并且得到了同行专家的高度认可，主要得益于学院、学校教师教学发展中心和教务处的大力引导和支持。近年来，外国语学院对于教师教学研究能力格外重视，强调在课程设计中体现全新教学理念的支撑，把“教学实践”与前沿的“教学理论”相结合，鼓励教师在“教学学术”方面有所突破，为“十四五”期间实现引领全国大学英语教学的目标奠定坚实基础。

外国语学院
2020.9.7