标题: 外国语学院举行“新版培养方案教学体系改革思路”研讨会
发布日期: 2014-12-26
浏览次数: 201.0
正文内容:
2014年12月24日下午，外国语学院在外文楼B-912会议室举行“新版培养方案改革思路”研讨会，教务处副处长徐忠锋教授、外国语学院杨小渭书记、院长杨瑞英教授、副院长陈向京、郭继荣教授及外国语学院教学委员会委员、各系骨干教师代表等30余人参加了研讨会。会议由陈向京副院长主持。
外国语学院对制订新版培养方案工作十分重视，多次组织人员到全国各大重点院校进行调研。在广泛调研的基础上，大学英语教学中心计划按照新课程大纲要求设定相应的课程目标，计划在全面提高学生英语综合应用能力的基础上，实行“分层次教学，因材施教”，充分体现语言综合技能训练与素质拓展相结合，加强学生英语语言应用能力和学术交流能力的培养，提出课程体系下设学术英语、拓展英语、加强英语等不同系列课程，以满足学生的个性化需求。
外语专业在新版专业培养方案改革设想中提出开设双学位（英语或日语+某一理工专业），学制延长一年，即前两年主要学习语言专业，后三年主要学习理工专业，毕业获得文学和理（工）学双学位，培养负有社会责任感，具有国际视野和竞争力的创新型高级专门人才。
徐忠锋副处长介绍了学校在制定新版培养方案中的指导思想和原则，强调了培养方案改革的意义和重要性。与会人员对各系、中心提出的改革思路进行了热烈的讨论。本次研讨会为下学期制定培养方案工作打下了良好的基础。