标题: 外国语学院召开第三次2015年本科生培养方案修订研讨会
发布日期: 2015-07-13
浏览次数: 178.0
正文内容:
7月8日上午，外国语学院召开了第三次2015年本科生培养方案修订研讨会。
研讨会由院长助理范晓晖主持，陈向京院长、郭继荣副院长、各专业系正副主任、负责学术型研究生和专业硕士研究生管理的聂文信主任以及教授代表等参加会议。



会议伊始，各系就各自培养方案修订进行了10分钟的汇报，主要包括修订思路、专业特色、课程体系及学分结构、与国内高校比对参照系等内容。各系达成的共识是新版培养方案要体现夯实学生外语基础、优化实践环节教学、开设创新性课程、兼顾学生专业能力训练和人文素质养成等指导思想。
专家对各系的新版培养方案提出了中肯的建议，如强调进一步打好学生外语语言基础；在目前减学分的大背景下，强化课程内涵建设，调动学生学习的主动性；改变教师的教学理念，注重培养学生的学习能力；在课程设置中更好地体现交大特色等。
各系做了大量前期准备工作，调研了北京大学、北京外国语大学、上海外国语大学、复旦大学、上海交通大学等国内知名高校同类专业培养方案，还多次召开系会进行讨论以及对在校生和毕业生问卷调查，在此基础上不断完善各专业培养方案。
外国语学院在2014年12月和今年3月分别召开了本科生培养方案第一、二次研讨会。