标题: 外国语学院成功举办2015 IDEA-XJTU辩论赛
发布日期: 2015-03-30
浏览次数: 51802.0
正文内容:
3月28日由国际辩论教育协会（IDEA）和外国语学院联合主办的IDEA­-XJTU辩论赛在外文楼B座十层报告厅顺利落下帷幕。本次辩论赛分为中文辩论和英文辩论两组，自2014年底面向全国院校公开报名，共有来自全国各地的60余支参赛队（120多名辩手）参赛，其中有4名来自美国Linfield大学的辩手与我国辩手组成的4支友谊队参赛，另有36名中方评委，4名美方评委参与裁决。大赛主管由美国资深辩论教练Jackson Miller教授和外国语学院副院长陈向京教授共同担任。
辩论赛于3月27日正式开幕，采取循环赛的赛制，选手们对环境政策、航空安全、性教育、互联网公司和恐怖主义等领域问题进行了激烈的辩论。经过多轮紧张的角逐，我校的一支代表队，以及有我校选手组成的一支友谊队成功闯入决赛，他们就“应该通过经济手段还是军事手段打击恐怖主义”这一话题展开了精彩的辩论，最终我校王鸿儒&李悦慈、以及蒋胜超同学斩获一等奖。
经过正规赛程的历练，辩手间的激烈交锋和评委们的深入点评使参赛选手受益良多，参赛者纷纷表示这样的赛事不仅有利于学生个人思辨能力的发展，更促进了年轻一代的思维拓展和逻辑训练。
本次大赛仍然采用英国议会制辩论规则，每场比赛有4支队伍参加。为保证公平，赛前20分钟发布题目，由各队2位辩手独立进行准备，且不得使用电子设备。辩论时每位辩手发言时间为7分钟，赛后评委给出4队的排名和点评。
外国语学院希望通过包括辩论赛在内的一系列外语活动为全校学生们搭建更多展现自我、提高英语应用能力的课外实践平台，为进一步营造我校英语学习氛围贡献一份力量。