标题: 外国语学院张静洁荣获全国高校“英语演讲课程设计与教学方法”微课程比赛二等奖
发布日期: 2015-05-22
浏览次数: 595.0
正文内容:
2015年5月16-17日，由北京外国语大学中国外语教育研究中心和外语教学与研究出版社共同举办的“英语演讲课程设计与教学方法研修班”在南京成功举办。此届研修班汇集了300多名来自全国各地的一线骨干教师，并邀请了演讲学领域国际权威学者，被誉为“英语演讲之父”的美国威斯康星大学麦迪逊总校交流艺术系Stephen E. Lucas教授担纲主讲，同时邀请国内众多演讲学专家就英语演讲课程的教学理念，教学目的和教学组织等进行了系统而深入的讲解和分析。
此次研修班精心设计了“演讲的艺术”微课堂教学比赛环节。全国共有37名教师报名参加此次比赛并提交了教案，经过专家层层评审，我院的张静洁老师和来自其他四所高校的老师脱颖而出，并在研修班现场展示微课堂教学，进行最终的角逐。本次微课堂教学比赛由七位专家担任评审委员，采用评委打分和现场观摩教师投票两种形式。
张静洁老师详细阐述了归纳推理，演绎推理，因果推理和类比推理四个概念，整个教学过程从“I do you watch”到“I do you help”,再到“you do I help”最终实现“you do I watch”,让学生学会推理方法在说服性演讲中的使用。整个教学环节层次分明，任务明确，参与度极高。受到了专家和现场老师的一致好评。经过两个小时的激烈角逐，张静洁老师获得此次微课程比赛的二等奖。
此次微课程比赛旨在探讨混合式教学在英语演讲课程中的使用。随着慕课在中国高等教育的兴起，英语演讲课程融合线上和线下学习是与时俱进，适应时代的需求。混合式教学模式下的新大学英语教学一定会为中国高校培养更多优秀的复合型人才。