标题: 外国语学院三位教师在第五届中国外语微课大赛陕西省赛区复赛获一等奖
发布日期: 2019-10-21
浏览次数: 375.0
正文内容:
10月13日，第五届中国外语微课大赛陕西省赛区评审结果揭晓，外国语学院大学英语教学中心的许梅、杨扬、李瑛三位老师的作品荣获得陕西赛区一等奖，将直接进入11月1-3日举行的全国决赛。
中国外语微课大赛由中国高等教育学会与高等教育出版社主办，全国各高等院校、职业院校分组参赛，是国内最有影响力的三大外语授课竞赛之一。本次大赛旨在提高教育质量，实现高等教育内涵式发展，探索有效的外语数字资源建设和共享机制，解决教育需求多样性、资源便捷性的问题，搭建外语教师教学经验交流和教学风采展示平台。教师的参赛作品以8分钟左右的视频为主要载体，以提高学生的外语语言能力、跨文化交际能力和自主学习能力为目标，满足学生个性化学习的需求。本次大赛初赛4-7月，复赛8-10月，许梅和李瑛老师参赛的课程是“大学英语视听说”，杨扬老师参赛的课程是“学术英语”。
一直以来，外国语学院把提高教学质量作为核心任务，突出教学为中心的地位，鼓励教师参加各类教学竞赛，有效提升了课堂的教学质量。