标题: 外国语学院邹郝晶荣获首届“中国外语微课大赛”全国二等奖和陕西赛区特等奖
发布日期: 2015-03-30
浏览次数: 368.0
正文内容:
2015年3月28日，由中国高等教育学会与高等教育出版社主办的第一届“中国外语微课大赛”在武汉举行了隆重的颁奖典礼，外国语学院邹郝晶老师喜获全国总决赛二等奖和陕西赛区本科英语组唯一的特等奖。

邹郝晶老师的微课参赛作品是关于英语辩论推理方法的讲解，基于实例以英语辩论“论点构建”中推理方法的讲解为输入，驱动学生以演讲形式对三种推理方法的应用为输出，实现英语辩论课程中关于推论方法这一重点难点的教学目标。评审专家认为其作品选题适当，学习目标体现清晰，设计构思新颖巧妙，讲解深入浅出，推演思路清晰，重点突出，逻辑性强。语音清晰，准确，表达流畅，多媒体应用效果好。举例接地气且不失幽默，容易引起学生兴趣。亮点是训练学生的思辩能力，发展语言技能，启发引领性强。
“中国外语微课大赛”的举办旨在贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2020年）》精神，深入推进外语教学改革，进一步提升外语教学质量和水平，全面提高外语人才培养质量，积极推动数字化外语教学资源在教学实践中的广泛应用，探索外语课堂教学的新理念、新模式。本届大赛共有500多所院校近2000名教师的1070件作品参赛，比赛分为初赛、复赛和决赛三个环节，自2014年8月起开赛，历时7个月。
外国语学院十分重视微课和慕课建设工作，在2015年初举办了微课制作培训班，计划今年进一步开展微课等新型教学模式的培训及各项活动，为外语教师教学经验交流和教学风采展示搭建平台。