标题: 外国语学院举办首届教学示范研讨暨教师教学发展分中心成立仪式
发布日期: 2014-06-27
浏览次数: 275.0
正文内容:
2014年6月25日外国语学院在逸夫外文楼10楼学术报告厅举行“外国语学院教学示范研讨暨教师教学发展分中心成立仪式”。会议由外国语学院副院长陈向京教授主持，学校教师教学发展中心主任马之恩教授、公管学院高教所及教师教学发展中心专家组成员钞秋玲副教授应邀到会。杨瑞英院长致开幕词，马之恩教授代表教发中心在外语学院设立分中心仪式上强调了外语教学在我校的基础课中发挥的重要的作用，希望我院教师教学发展分中心能成为教师之家，在教师教学能力提升和教师发展方面做实事。





在教师教学发展分中心成立仪式结束后，我院进行了第一届教学示范研讨，由各系（中心）选拔的5名教师代表进行了20分钟的示范授课和10分钟的说课。5位教师进行了不同风格的授课示范，在说课中对自己的教学理念、教学设计、教学方法进行了详细说明，使与会教师受益匪浅，纷纷表示这样的活动特别有利于教师间相互学习，取长补短。我院开展系列教学活动调动了教师开展教学探索和研究的积极性，为进一步提高我校外语教学水平起到了促进作用。