标题: 外国语学院教师张静洁、龚颖在“外教社杯”教学大赛陕西赛区喜获佳绩
发布日期: 2016-06-13
浏览次数: 8438.0
正文内容:
2016年6月4日至5日，由教育部高等学校大学外语教学指导委员会、教育部高等学校外国语言文学类专业教学指导委员会、教育部职业院校外语类专业教学指导委员会和上海外语教育出版社联合主办的第七届“外教社杯”全国高校外语教学大赛陕西赛区比赛在西北大学太白校区隆重举行。来自西安交通大学、西北大学、西安理工大学、西安建筑科技大学等全省多所高校共68名优秀教师选手参加了此次比赛。经过两天激烈的角逐，我校外国语学院的张静洁老师和龚颖老师，分别赢得了本届大赛的视听说组二等奖和综合组三等奖。
本届比赛选手分为综合组和视听说组，每组比赛分为复赛和决赛两场。
在复赛阶段，视听说组的张静洁老师以“公共演讲”课中的说服性演讲为主题，着重讲述了“motivated sequence order” 技巧，并通过丰富的实例一步步引导学生实现从理解到实际应用的提升。综合组的龚颖老师则从一篇音乐欣赏的文章学习延伸至名画欣赏，引导学生使用学到的语言表达和视角对梵高的《星空》进行了赏析。在决赛的临场说课及评委提问环节中，张静洁老师凭借扎实的基本功和沉着的应变能力，发挥出色，获得评委们的一致好评，并最终喜获二等奖。
“外教社杯”全国高校外语教学大赛旨在通过搭建英语教学竞赛平台，促进多媒体教学与传统教学相融合的教学手段，推广先进的教学理念、为优秀英语教师提供施展才华、展现技能的舞台，同时也为广大高校英语教师提供观摩、交流和学习的机会。
（外国语学院供稿）