标题: 外国语学院举办通识类课程建设座谈会
发布日期: 2021-10-28
浏览次数: 802.0
正文内容:
为调研学院的通识类课程建设情况，加强通识课教师之间的沟通交流，提升新增通识课程质量，外国语学院于10月27日下午举办通识类课程建设座谈会。会议由学院督导张文丽教授主持，各通识课程任课老师参与座谈。



会上，通识类核心课“欧洲文明的现代历程”负责人田鹏老师，“中西文化比较”教学团队葛冬梅老师，以及通识类选修课“中华诗词创作入门”负责人金中老师分享了建课初衷和开课历程，并从课程团队、课程设置、课程内容、授课计划、开课经验等几个方面做了简要介绍。
田鹏老师认为，课程团队的建设在通识课建设中起着非常重要的作用，教师在申请通识课立项时，可以结合个人研究兴趣和现有课程，创建有特色、有新意的课程。


金中老师认为我校本科生思维活跃，在诗词方面很有创造力。在”中华诗词创作入门”课程中，通过开展小组学习、学生之间相互分析诗词作品等活动，学生上课积极性显著提高。


葛冬梅老师介绍了“中西文化比较”课程所采用的混合教学模式。该课程团队2020年建成了同名慕课，并已在中国大学慕课平台开课。校内选修该通识课的学生通过线上慕课学习理论，线下课堂时间则更多用于讨论，学生对课程目标知识的掌握更加牢固，应用更加熟练。


教务秘书俞程成在会上分享了通识课在管理方面的重点和难点，说明了教学计划填报、教师工作衔接、考试管理、试卷装订、教学日历填报等方面的管理规定。
随后，参加座谈的老师展开深入讨论，彭玲、李宁、任婉尘、范文娟、张莉、方菁老师发表了各自在通识课教学中的经验，老师们也探讨了教学中遇到的困难，例如班级人数过多不便开展活动、如何引进校外老师给学生上课、语言教学和文化教学衔接困难等问题，希望能在未来的教学中有所改进。
目前，外国语共开设通识类课程19门，其中3门通识核心课，为学校的通识课体系建设作出较大贡献，本次座谈会为学院通识课老师增进了解、相互交流提供了平台，也为准备开设通识课的老师积累了经验。

外国语学院
2021年10月28日