标题: 外国语学院新开课《英语辩论》圆满结课
发布日期: 2015-06-29
浏览次数: 3188.0
正文内容:
随着考试周接近尾声，外国语学院2014-2015学年新开课《英语辩论》顺利结课。《英语辩论》课程是一门对英语作为非母语学习者能力要求较高的课程，在国内高校英语专业开课尚不普遍，我校面对非英语专业本科生开设该门课程之举具有前瞻性与创新性。
作为一门极具挑战性的新开课，《英语辩论》的第一轮授课采取了小范围试点的形式在电气学院电气硕专业开展。为确保课程既适应非专业本科生的特点又符合交大理工科院校的传统特色，课程具有以下的鲜明特点：
1.集中优势教师资源，采取专题讲座+联合授课的教育模式
《英语辩论》的教师团队由具有国际级辩论赛事的裁判资格的外国语学院院长陈向京教授领头，囊括了具有多年辩论教学经验的教授、校辩论队的资深教练等。课程安排资深教师集中开设专题讲座，并与年轻教师搭班联合授课的教育模式，同时实现了优势教师资源的最大化利用及新老教师传帮带的教师人才培养效果。

2.针对理论知识选取适切性话题，进行适时性分班实践训练
辩论课程注重实践性，《英语辩论》课程以国内外通行的英国议会制（British Parliamentary）辩论为主要探讨和训练形式，两人组队，每场四队八人进行辩论，并采取学生互评机制。为适应非英语专业本科生英语水平，并符合理工科专业特点及未来职业发展需要，话题选取涉及校园生活、社会热点、科技创新、经济发展等各个领域，呈现多样化态势，满足了不同英语水平和个人兴趣的学生需求。

3.采用形成性评估与终结性评估结合的全面客观评价机制
《英语辩论》课程注重学习的过程，目的是激励学生学习，通过观察提醒学生及时调整学习方法和状态。该课程的评估由包括基础演讲、辩论实践、经典英文文章诵读及问答在内的形成性评估，和包括笔试和期末辩论循环赛在内的终结性评估两部分组成。评价形式包括自我评价、小组评价以及教师评价等。能够实现对学生关于辩论理论知识的掌握、辩论实践能力的培养、以及英语语言能力的提高等全方位立体的客观评价。

通过一个学期的系统学习，学生们不但系统掌握了英国议会制辩论的会制安排和各辩位职责与技巧，更重要的是培养了辩证地分析问题和解决问题的能力，提高了其关注国内外大事的敏感度和思辨水平，同时还锻炼了学生扎实的英语语言表达能力，深受学生好评。该课程预期在下一轮的开课中扩大辐射面，面向全体二年级非英语专业本科生选课，结合微课和翻转课堂等新型教学模式，采用混合型教学方法，期待为更多同学培养批判性思维能力提供机会。

外国语学院
2015.6.29