标题: 外国语学院党委中心组围绕教育强国主题开展集体学习
发布日期: 日期：2023-09-27 16:59
浏览次数: 609
正文内容:
9月26日下午，西安交大外国语学院党委理论学习中心组进行集体学习。校党委常委、宣传部部长成进列席指导，外国语学院党政领导班子成员，教工党支部书记参会。会议由学院党委书记张长安主持。

会议学习了习近平总书记在二十届中央政治局第五次集体学习时的重要讲话精神。张长安领学了校党委在《求是》发表的署名文章《传承弘扬西迁精神 服务教育强国建设》，强调学院要坚持党的领导，把稳学院正确发展方向，促进学院党建与业务深度融合，落实立德树人根本任务，着力提高外语人才自主培养质量，落实教育科技人才一体推进要求，推动学校高质量发展，持续深化高水平对外开放，积极融入“一带一路”建设。
研讨交流环节，外国语学院院长陈向京结合国家对高层次外语人才的需求和提高国际传播效能的要求，剖析学院人才队伍建设、科研平台建设存在的问题，指出学院要坚持产教融合，拓宽人才引进路径、完善考核评价机制，促进平台建设，产出高质量成果。外国语学院副院长李莹提出学院本科教学要守正创新，坚持外语专业的人文属性，扩展工具属性，挖掘交叉专业，提高外语专业建设和人才培养质量。外国语学院副院长程冰认为有组织的科研工作促进学院科研成果产出，学院需要建强人才队伍，进一步促进科研建设。副院长王华建议加强校内智库建设，集中人文社会科学学科优势，积极回应“四个面向”。外国语学院院长助理钱希认为学院要进一步加强外语教育技术赋能，优化课程设计，加强课程思政建设，满足人才培养要求和学生需求。大学英语教学中心基础教研室党支部书记邹郝晶提出加强支部与校内外共建，了解国家和社会对人才的需求，落实立德树人根本任务，创新建强课程思政。英语专业党支部书记杜丽霞认为党支部应加强师德师风教育，党建与业务相结合促进专业建设和人才培养工作。
成进肯定了外国语学院取得的成绩，并对加强理论学习提出要求：一是要对标中宣部、中组部近日联合印发的《关于进一步提高党委（党组）理论学习中心组学习质量的意见》，加强中心组学习制度建设，提高学习质量，推动理论武装工作深入开展，提高领导干部的理论水平和工作能力，加强领导班子思想政治建设；二是要做到学思用贯通、知信行统一，把理论学习转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量，实现理论与实际、学习与实践、宏观与微观“三个贯通”；三是要对标对表党中央部署要求，把学习成效转化为良好的思想状态、工作作风和工作成绩，结合立德树人根本任务，围绕中心、服务大局，发挥学科特色，聚焦人才培养、科学研究、国际交流等工作进行谋划布局，为学校发展、国家建设贡献外国语学院的智慧和力量。