标题: 外国语学院召开本科生新培养方案研讨会
发布日期: 2015-04-28
浏览次数: 210.0
正文内容:
4月24日下午，中国外语教育专家、北京外国语大学教授、博士生导师文秋芳先生应外国语学院院长陈向京邀请，出席了外国语学院在外文楼B-912会议室举行的新版本科生培养方案研讨会。
研讨会由陈向京院长主持。会议伊始，各系、中心就各自培养方案进行了简短介绍，随后，文秋芳教授根据外语教学的理论与其多年的教学研究经验，对外语学院的本科培养方案提出了中肯的建议。
文秋芳教授首先肯定了大学英语“分层培养，因材施教”的设计理念，但也指出，大学英语在目前减学分的大背景下，英语教学所能完成的任务非常有限；在有限的时间内，大学英语教学首先应分清主次，始终应以提高学生中外文化沟通能力为培养目标，拓展类课程设置则应兼顾文化知识和语言技能的结合。此外，文秋芳教授还指出，在目前教育国际化的背景下，本科生有学术英语学习的需求很正常，但大学英语在有限的学时内所能提供的学术英语训练非常有限，要达到完全意义上的学术英语水平，则需要通过硕士甚至博士阶段的培养。对于部分优秀本科生学术英语能力的培养，可以尝试通过暑期小学期有针对性的强化来完成，以帮助他们完成所面临的对外交流需要。
针对专业外语本科生的培养，文教授首先建议应对我校本科生就业去向进行调查，在调查的基础上合理安排课程设置，在课程安排上应注意培养学生社会科学研究方法的思维，这将有助于他们更好地适应社会工作，科学地解决工作中的问题。其次，文教授提出了大文科课程设置的培养思路。她认为，外语专业学生只在语言领域有所专长还不够，他们应具备一定大文科的学识背景，逻辑学、中外哲学、中外历史、国际关系、公共关系等这一类课程都有助于学生拓展视野，开拓思路，使他们真正做到学以致用。
陈向京院长代表外国语学院对文秋芳教师所提的建议表示衷心的感谢。本次研讨会是在2014年12月底外国语学院本科生培养方案第一次研讨会基础上，各系、中心对各自方案的进一步深化和完善。外语学院教学委员会委员以及各系中心主任、副主任参加了研讨。