标题: 多位交大人获2022年度吴文俊人工智能科学技术奖
发布日期: 日期：2023-05-06 17:25
浏览次数: 1076
正文内容:
5月6日，我国智能科学技术最高奖“吴文俊人工智能科学技术奖”颁奖典礼在北京举行，60个获奖项目及个人受到表彰奖励。中国工程院院士、西安交通大学人工智能与机器人研究所所长郑南宁荣获2022年度“吴文俊人工智能最高成就奖”。西安交通大学电信学部网络空间安全学院博士生导师蔺琛皓获优秀青年奖。
西安交通大学2003级校友兴军亮获自然科学奖一等奖、1997级校友贾磊获科技进步奖特等奖、2002级校友刘小峰获科技进步奖二等奖、2003级校友谭文获科技进步奖三等奖。（按榜单发布顺序）
兴军亮，2003—2007年在西安交通大学计算机科学与技术专业学习，获学士学位。现为清华大学计算机科学与技术系研究员。
贾磊，1997—2000年在西安交通大学系统工程专业学习，获硕士学位。现为百度语音首席架构师。
刘小峰，2002—2006年在西安交通大学生物医学工程专业学习，获博士学位。现为河海大学信息学部物联网工程学院教授。
谭文，2003—2006年在西安交通大学电子与通信工程专业学习，获硕士学位。现为泰华智慧产业集团股份有限公司副总经理。
据悉，吴文俊人工智能科学技术奖，被誉为“中国智能科技最高奖”。该奖项设立于2011年，以人民科学家、人工智能先驱、中国人工智能学会原名誉理事长、交通大学校友吴文俊先生命名，由中国人工智能学会发起设立，奖励在智能科学技术领域取得重大突破、作出卓著贡献的科技工作者和管理者。