标题: 多位西安交大人入选2023年度“影响力科学家”和“年度科技新锐”榜单
发布日期: 日期：2024-02-28 08:54
浏览次数: 11947
正文内容:
近日，《科学中国人》杂志社揭晓2023年度“影响力科学家”和“年度科技新锐”榜单，多位西安交大人入选。
影响力科学家：
董书宁，2001—2004年就读于西安交通大学工商管理专业。现任中国煤炭科工集团有限公司科技委副主任，一级首席科学家。
谭永华，2018年受聘为西安交通大学航天航空学院兼职教授。现任中国航天科技集团有限公司科技委副主任、航天六院科技委主任。
年度科技新锐：
杜飞平，2020年受聘为西安交通大学兼职教授，现任西安交通大学—西安航天动力研究所“空天往返先进推进创新中心”副主任。六院11所研究发展处副处长。
张祥雨，2012年毕业于西安交通大学软件工程专业，获学士学位；2017年毕业于西安交通大学控制科学与工程专业，获博士学位。现为旷视科技高级研发总监，西安交通大学人工智能学院兼职教授。
据悉，《科学中国人》是中国科协主管、中国科技新闻学会主办，与《科学美国人》相对应的国家级高层次科普杂志。杂志自1993年出版以来，至今已有三十多年的历史，在我国高级知识分子群体中有着良好声誉和重要影响。