标题: 多位西安交大校友获2021年全国五一劳动奖和全国工人先锋号
发布日期: 日期：2021-05-01 09:10
浏览次数: 2041
正文内容:
4月27日上午，2021年庆祝“五一”国际劳动节暨“建功‘十四五’、奋进新征程”主题劳动和技能竞赛动员大会在北京人民大会堂隆重举行。共有397个集体和1197名个人分获全国五一劳动奖状、奖章，1297个集体获全国工人先锋号。据不完全统计，西安交通大学共有吕文芝、朱鑫、翟宗亮、严晓俊4名校友获全国五一劳动奖章，4个校友负责企业获全国五一劳动奖状，3个校友负责企业团队获全国工人先锋号。
全国五一劳动奖章
吕文芝，2003—2006年在西安交通大学机械工程专业学习，获硕士学位。现为潍柴动力股份有限公司三高试验队队长，高级工程师。
朱鑫，1993—1998年在西安交通大学预防医学专业学习，现为洛阳市疾病预防控制中心传染病所所长，副主任医师。
翟宗亮，1992—1996年在西安交通大学液压传动及控制流体专业学习，现为甘肃送变电工程有限公司诚信电力科技公司副经理、高级工程师。
严晓俊，2008—2011年在西安交通大学金融学专业学习，现为国家开发银行青海省分行工程师、经济师。
全国五一劳动奖状
中国南方电网有限责任公司超高压输电公司，公司总经理赵建宁系我校1982 级电力系统及其自动化专业校友。
陕西北元化工集团股份有限公司，公司董事长、党委书记刘国强系我校2011级高级管理人员工商管理硕士校友。
隆基绿能科技股份有限公司，公司创始人李振国系我校2001级工商管理硕士校友。
银川隆基硅材料有限公司，公司执行董事兼总经理李振国系我校2001级工商管理硕士校友。
全国工人先锋号
义乌吉利发动机有限公司发动机制造部设备保全科，为1980级内燃机专业校友王瑞平负责的吉利动力总成下属公司。
安徽博微长安电子有限公司冷焊组，公司董事长、总经理王竞宇系我校1992级高分子材料工程专业校友。
深圳中集智能科技有限公司技术研发与创新中心，其公司创始人、总经理周受钦系我校1997级机械工程专业校友。
（上述信息均经校友本人核实确认，数据为人工手动整理和不完全统计,如有疏漏,敬请指正）