标题: 多位交大人入选2023“脑科学与类脑智能”科创新青年30人榜单
发布日期: 日期：2023-12-02 17:14
浏览次数: 946
正文内容:
近日，湾区脑科学产业创新与合作大会·2023暨深圳市脑科学学会第二次年会暨中国神经科学学会神经科学研究技术分会年会在深圳举行。西安交通大学2002级校友蔚鹏飞、2005级校友曹鹏、2016级校友王浩冲以及西安交通大学生命科学与技术学院王昌河教授、入选2023“脑科学与类脑智能科创新青年30人榜单”。

蔚鹏飞，2002—2006年、2006—2009年在西安交通大学生物医学工程专业学习，分别获学士、硕士学位。中国科学院深圳先进技术研究院脑认知与脑疾病研究所研究员，深圳理工大学教授，深圳中科华意科技有限公司CTO，国家优秀青年基金获得者。中国生理学会脑节律专委会委员，中国神经科学学会神经调控分会委员。国家脑计划重大项目课题负责人，中国标准化协会脑机接口与类脑智能专业委员会副秘书长，同宣武医院等单位牵头制定《径颅交流电刺激》《脑机接口肢体康复训练》《可穿戴脑机接口》等多项标准。

曹鹏，博士，正高级工程师。2005-2009年在西安交通大学生物医学工程专业学习，获学士学位，法国贡比涅技术大学生物医学与生物力学博士，杭州医疗科技有限公司创始人兼CEO。主持/参与国家、省部级项目三项，发表国内外高水平论文40余篇，拥有20多项专利。浙江省海外高层次人才联谊会青年分会副会长，上海科技大学企业导师、浙江工业大学硕士企业导师。2020年创立佳量医疗，创新研发出适用微创治疗的磁共振引导下激光消融系统以及适用神经调控治疗的植入式闭环神经刺激器，并已在全国多个顶级神经外科中心开展确证性临床试验，产品荣获第五届中国医疗器械创新创业大赛微创器械与植介入产品第一名等众多荣誉，并获得央视经济半小时、环球时报等主流媒体报道。

王浩冲，2016—2019年在西安交通大学机械设计与制造专业学习，获硕士学位；2022年至今在西安交通大学生物医学工程专业学习，博士在读。西安臻泰智能科技有限公司创始人兼CEO，2019年福布斯中国30岁以下精英，2020年福布斯亚洲30岁以下精英，中国大学生创业英雄百强，2022年中国科协创业先锋，全国互联网+创新创业大赛评委，全国工商联物联网专委会委员、中国标准化协会脑机接口与类脑智能专委会委员、中国康复医学会脑机接口与康复专委会委员、陕西省生物医学工程学会康复医学工程专委会委员、陕西省医学传播学会麻醉与数字化诊疗专委会常务委员，创立公司臻泰智能是全球脑机康复行业的先行者,曾获世界医疗机器人大赛中国区冠军等荣誉，参与国家级省市级重点课题多项，发表论文多篇，申请/授权专利40余项。

王昌河，西安交通大学生命科学与技术学院教授、博导、国家级青年人才。荣获贝时璋青年生物物理学家奖、陕西青年科技奖、教育部自然科学一等奖（第3完成人)，担任神经科学研究中心主任，生物系主任。通过技术创新，揭示神经递质量子分泌的调控机制与胞吞作用的刹车机制，提出帕金森病囊泡循环新假说,建立帕金森病临床诊治一体化创新方案。以第一/通讯作者在Nat Neurosci、Neuron、Nat Commun(3篇)、PNAS(2篇）等期刊发表论文22篇，中请/授权发明专利13项，研究成果被Nature、Science、Nat Rev Neurosci等重点推荐和亮点评述。
据悉，本届评选组委会从大会“脑科学前沿与产业智库”中特邀多位专家组成本次评选的评审委员会。其中包括杰青、行业协会专家、资深投资人、产业研究员及医疗行业媒体人等在脑科学与类脑智能领域具有丰富研究经验和独到见解的行业专业人士。评委会根据评估模型，对参选科学家及企业家进行交叉打分，最终产生入围人选。