标题: 多名西安交大人获国家卓越工程师奖
发布日期: 日期：2024-01-21 17:19
浏览次数: 17881
正文内容:
1月19日，“国家工程师奖”表彰大会在人民大会堂举行，81名个人被授予“国家卓越工程师”称号，50个团队被授予“国家卓越工程师团队”称号。多名西安交大人获“国家卓越工程师”称号。
王珏，本科毕业于西安交通大学涡轮机专业，获学士学位。现就职于中国运载火箭技术研究院。
张勇，本科毕业于西安交通大学涡轮机专业，获学士学位。目前西安交通大学流体机械专业博士在读。现任沈鼓集团股份有限公司副总裁、首席技术官（CTO）。
王维庆，现任新疆大学电气工程学院教授、博士生导师。2002年—2010年受聘为西安交通大学电气学院博士生导师。
李永胜，现任山东天瑞重工有限公司首席科学家。2020年7月受聘为西安交通大学能动学院兼职教授。研究员，磁悬浮节能技术专家，第十四届全国人大代表，2023年中国工程院院士增选有效候选人。
据悉，党中央、国务院决定，首次开展“国家工程师奖”表彰，这是我国工程技术领域的最高荣誉，为的是表彰工程技术领域先进典型，激发引领广大工程技术人才埋头苦干、勇毅前行，作出新的更大贡献。