标题: 多名交大青年获陕西省2021年度志愿服务表彰
发布日期: 日期：2022-07-11 10:01
浏览次数: 2075
正文内容:
为大力弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，营造更加良好的志愿服务氛围，推进陕西省青年志愿服务事业高质量发展。近日，陕西省志愿者协会评选出2021年度志愿服务优秀个人、组织及项目奖。西安交大3名青年荣获“优秀青年志愿者”称号，1个组织获评“优秀青年志愿者服务组织”，2个项目入选“优秀青年志愿服务项目”，获奖数量居全省第一。
爱岗敬业，在工作中贯穿志愿服务理念
西安交通大学第一附属医院团委副书记王蜜蜜、第二附属医院团委书记董艳、崇实书院团工委书记姜飒荣获2021年度“优秀青年志愿者”称号。

王蜜蜜，西安交通大学第一附属医院团委副书记（主持工作）、“蒲公英”志愿服务队队长、陕西省青年志愿者协会常务理事。为打造志愿服务品牌，王蜜蜜精心谋划，科学管理，通过外延志愿服务形式，深化服务内涵，不断提升“蒲公英”志愿服务队影响力。服务队现涵盖门诊志愿服务、艺术志愿服务、基层医疗志愿服务、文化志愿服务、重大活动志愿服务、病友关爱志愿服务等6大门类服务项目，拥有健全组织体系、可视化品牌标识、完善的课程培训体系、精细化的志愿服务管理系统以及全方位激励机制，2015年至今参与服务的志愿者超3000名，累计服务时长超2万小时。

董艳，西安交通大学第二附属医院团委书记、志愿服务队队长，负责组织、管理二附院的志愿服务工作。多年来，董艳致力于构建院内志愿服务项目培育体系，拓展志愿服务品牌项目，在她的带领下，二附院志愿服务队荣获“第十一届中国青年志愿者优秀组织奖”，项目荣获“中国青年志愿服务项目大赛”全国银奖1项、铜奖2项，“全国卫生健康青年志愿服务项目大赛全国”铜奖1项；陕西省最佳志愿服务项目1项，陕西省青少年公益大赛1金1银。二附院志愿服务队伍获评“西安市优秀志愿服务组织”，医院团委获校级“志愿服务特色团委”等荣誉称号。

姜飒，西安交通大学崇实书院团工委书记、辅导员，负责组织开展书院内志愿服务工作以及校内外重要活动中志愿者的招募、遴选、指导、管理工作。承担志愿服务工作以来，她积极整合校内外资源平台，拓展志愿服务项目，孵化了为贫困山区建桥的无止桥团队等多个校内外品牌项目，项目相继获得第二届中国青年志愿服务大赛金奖、阿克苏诺贝尔中国大学生公益大赛金奖、第十二届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛特等奖等国家级、省部级奖项十余项。崇实书院学子近三年累计获“公益之星”“精神文明奖”等校级荣誉10余项。2021年，姜飒作为带队教师，全程参与十四运会游泳跳水馆志愿服务工作。
发光发热，推动大学生志愿服务走出校园

西安交通大学红十字协会成立至今已有27年的历史，社团内设应急医疗队、海心之家、宁养义工、心托夕阳、PE小组五个部门；各部门围绕自身特色，开展急救知识宣传及应急保障、肢体及心智障碍儿童关怀、癌痛晚期患者临终关怀、老年人陪伴、性与生殖健康及艾滋病防治知识普及、遗体及器官捐献宣传等志愿服务活动，累计培养志愿者人数超5000人，服务人次数超60000人次。

社团已累计获国家级、省部级以及校级荣誉、奖项80余项，其中包括全国五四红旗团支部、“挑战杯”二等奖、首届中国青年志愿服务项目大赛金奖、第五届中国青年志愿服务大赛铜奖、知行计划2021年榜样100全国最佳大学生社团、陕西省高校最佳志愿服务项目奖，“海心之家——守护折翼天使，用爱弥补残缺”项目获2019年大学生志愿服务社区示范项目，入选全国青年志愿服务优秀项目库。
星星之火可以燎原，点点星光汇聚成河。红十字协会着眼于社会需要，注重发挥医学生特长，带动更多在校大学生发挥专业知识，参与志愿服务活动，走出校园，服务社会。
聚沙成塔，汇聚志愿服务点滴力量

“壮乡同心宜山行”项目团队始建于2019年，主要由广西籍学子组成，自团队成立以来，致力于面向广西壮族自治区开展支教及乡村调研项目，现已成为校级社会实践重点团队之一。

团队拥有专业的调研人员、软硬件技术人员、视频剪辑人员以及文字采写与宣传人员，经营项目同名的微信公众号、抖音号、B站号、微博号，累计阅读量上万。相关志愿活动得到中国青年网、《广西日报》《广西法治日报》等多家媒体报道。团队2021年荣获中国大学生知行计划“为爱上色”银奖、团中央“镜头下的三下乡”优秀摄影奖。乡村振兴正当时，西安交通大学“壮乡同心八桂行”项目成员将持续接力，传承弘扬西迁精神，助力广西乡村振兴。

“微光”支教团队组建于2021年，为响应国家乡村振兴战略号召，面向乡村开展线上“一对一”答疑并开设公共课，为大学生志愿者提供了解社会、锻炼提升的第二课堂，为村镇学生提供了学习进步的机会和了解世界的窗口。

“微光”支教项目已开展三期，累计招募来自南京大学、北京师范大学、西北工业大学、香港中文大学、莫纳什大学等国内外30多所高校500余名志愿者，覆盖四川、云南、新疆等近20个省及自治区，服务超过500余名村镇学生，总志愿时长超过20000小时，获得三秦学子陕西学联、西安发布等媒体报道。不忘初心，矢志奉献，“微光”支教团队将在传承中创新，怀赤子之心，为乡村全面振兴持续奉献力量。