标题: 多方协力保障2021级新生大学英语分层分类教学实施
发布日期: 2021-09-17
浏览次数: 1711.0
正文内容:
根据疫情防控要求，西安交通大学2021级本科新生入学安排进行了紧急调整。外国语学院作为每年新生入学工作的重要实施单位之一，根据学校统一部署，紧急调整相关工作，在教务处等学校相关部门的大力支持下，顺利完成多场线上、线下不同类型的考试，保证了2021级本科新生大学英语分层分类教学的顺利实施。
大学英语入学水平考试是大学英语教学中心每年承担的大型考试之一，是学校拔尖人才选拔和大学英语分层分类教学的重要依据。往年的新生入学水平考试在新生军训期间进行。
今年，由于疫情防控的需要，新生军训改期并分两批报到。报名参加各个拔尖人才培养项目选拔的学生9月4日报到，9月6日在校内参加选拔考试（英语）。其余学生9月8、9日报到，9月11日网上英语选课开始。这些新情况使英语入学水平考试无法按照以往的做法实施。
经多次讨论，教务处支持外国语学院关于线上英语水平考试的提议。外国语学院、教务处和网信中心联合对多种线上教学平台的测试功能进行了考察，最后决定采用北京科大讯飞的线上测试系统进行考试。
大学英语教学中心、教务处和科大讯飞制定了合理的考试政策和周密的考试计划。8月28、29日两天为学生提供了全天试测，确保学生熟悉考试题型和线上考试系统的功能及操作；8月31日和9月2日提供了两次正式考试机会，确保学生不会因某些原因无法参加考试。整个考试期间，大学英语教学中心的教师和科大讯飞的技术人员设立了3个“西交新生英语测试答疑QQ群”，为学生提供技术及考务咨询服务；每场线上考试结束后，大学英语教学中心和科大讯飞及时整理学生数据，及时掌握学生参加考试的情况，并协同教务处，点对点再次通知尚未参加考试的学生。全国各地共计5128位学生通过电脑端或手机端完成了英语入学水平考试，依据结果，大学英语教学中心为学生提供了个性化的大学英语课程选课建议，并将该建议以短信的方式发送至学生。
9月6日，大学英语教学中心为2532名报考各种拔尖人才培养项目的新生举行了英语选拔考试，并按照学校要求按时提交了英语成绩，保障了新生选拔后续工作的顺利进行。
暑假期间，大学英语教学中心30余名教师参与了以上两类考试的各项工作，保障了新学期全校教学工作的正常开展。

外国语学院大学英语教学中心