标题: 多所大学来校调研信息化建设情况
发布日期: 时间：2016-05-03    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
4月24日至27日，正值2016高等教育信息化创新论坛在西安交通大学召开期间，多所大学的网络或信息中心部门主任来校调研信息化建设情况，网络中心主任邸德海带领相关负责人与来访人员进行了座谈。
来访的学校与人员主要包括中国石油大学（华东）网络及教育技术中心主任陈勇一行，东北师范大学信息化管理与规划办公室副主任徐红彦、 副总工程师杨贵福，华东交通大学现代教育技术中心主任黄卫春等人，江西师范大学信息办主任郭宾，宜春学院网络与教育技术中心主任彭新萍，还有哈尔滨工业大学网络信息中心主任范轶，北京工业大学信息化与管理中心主任闫健卓。



来访的学校主要关注交大近期凸显的一些特色建设成果，例如：大规模无线认证、智能教室建设及应用、学校网络信息安全管理、高性能云计算平台、数字校园平台特色应用等。邸德海主任简要介绍了我校网络与信息化建设历程，着重介绍了近些年的重点工作，也介绍了十三五规划和智慧云校园顶层设计。基于云平台的智能教室在资源整合、技术重构方面进行了大胆实践，与教育教学深度融合，服务于教育教学模式创新。高性能云计算平台突破由学校自建、自管的单一化应用服务模式，积极探索和实践相应的校企合作、产学结合、产校共享、有偿服务的新模式，以开放的理念广纳社会、政府、企业等多方面资源。无线网络建设持续推进，不断增加无线热点，提高部署密度，为用户提供更好的服务。网络信息安全方面，已陆续开展多种安全监控、扫描、防范措施，进一步提升网络安全防护能力。来访高校也介绍了自己的建设经验，通过交流座谈，互通有无。
来访高校还现场参观了智能教室建设情况。