标题: 多部门举行联合组织生活会，共同学习中国传统文化  ——特邀人文学院韩鹏杰教授作习近平用典与文化自信讲座
发布日期: 时间：2018-01-19
浏览次数: 未知
正文内容:
1月18日上午，图书馆星空报告厅内座无虚席。当主讲人——西安交通大学人文学院教授韩鹏杰老师走进会场，全场起立、掌声雷动。这次活动由网络信息中心党支部牵头，人力资源部、采购办、西部评估中心三家单位共同参加，韩鹏杰受邀作主题讲座，面向职能部门教师解读习近平用典中关于《诗经》、《道德经》中的经典文段，旨在为老师们开阔视野、激发思考，不断提升综合素质。

在韩鹏杰老师的讲授下，《诗经》《道德经》中深奥智慧变得朴实易懂。开篇，韩鹏杰老师结合习近平总书记引用《道德经》的众多经典向我们阐述了品读道家智慧的必要性，品读经典了解中国传统文化是一门必修课，它体现的是一种文化自信。本次讲座内容主体分为三部分，《诗经》《道德经》中关注的个人修养与价值、《道德经》中的人文关怀串联其间，引经据典、联系实际，深刻阐发了老子《道德经》核心概念——“道”的多重含义以及教授给我们如何品读经典的方法。
“人法地，地法天，天法道，道法自然”。中国人借助天地的形象建立起自己的信仰体系。大地具有担当与承载的品质，人要效法大地，厚德载物，人也要效法学习天的精神，中国人认为阴阳相互作用的内部力量形成天体的运动，将天的精神概括为自强不息。人也要效法天道，敬畏天道。韩鹏杰说道，“天道”也叫作“天理”，就是中国人的信仰。信仰就是做事的终极根据，做事不能违背天道，因为天理昭彰，人在做，天在看，没有敬畏，一切的东西都谈不上……一个民族若没有文化信仰，内部不会有真正的凝聚力，在和外来民族打交道的过程中若说不出自己的信仰，就令外界文化充满了恐惧，因为他们不知道这个民族敬畏什么。因此人们学习国学有一个重要的使命，就是找回在一次又一次的文化运动中逐渐湮灭的本民族的信仰。“道法自然”，对自然要有敬畏之心，韩鹏杰说：“我们对天地和自然界的每一次胜利，每一次征服，自然界都以更大的惩罚报复了人类。对天道和自然规律充满敬畏，才能和自然和谐相处。”
“上善若水”。老子借助我们身边的自然形象——水，把他认为重要的做人做事的思想和智慧传达给我们。“上善若水。水善利万物而不争。处众人之所恶，故几于道，居善地。心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。”韩鹏杰说：“水善利万物，没有水，人类无法生存。水的不争体现在边界不争，湖有湖畔，河有河堤，海有海岸，秩序不争，争则乱，水流前后相随，循序渐进，牺牲不争，前面的水把坑坑洼洼填平，后面的水才可以继续前行。”在谈到心善渊时，他补充道：“我们现在喜欢用一个词来衡量一个人的未来发展，这个词就叫格局，狭小的格局与位置不相匹配，那个位置早晚会坑了你。格局衡量标准就是视野宽、胸怀广，用《道德经》的话就是心善渊”。紧接着他解释了“与善仁”“言善信”“事善能”“动善时”，阐明水的品质，人们应该像水一样善仁、善信、善能、善时。
“天下难事必做于易，天下大事必作于细”“为之于未有，治之于未乱”“尊道贵德”……韩鹏杰教授结合实际，将这些经典一一解读，为我们带来了一场内涵丰富的文化盛宴。最后，他总结到，一本书，以管窥天，以锥刺地。立足于一两本经典了解经典，比泛泛的了解又有意义。他表示，《诗经》与学校未来发展密切相关，而《道德经》是万经之王，蕴含了人生大智慧，静下心来品读两本著作，一定会对我们的思想、人生、境界都会有很大的感悟，对学校创新港文化内涵建设也起着推动作用。
讲座结束后，网信中心党支部书记锁志海做总结发言时表示，韩教授为我们带来了一场精彩的报告会，通过讲述《诗经》、《道德经》这两部中华优秀经典中蕴含的大智慧，让我们对习近平主席用典与文化自信有了更为深刻的理解认识。作为一名党员，一定要肩负学校“双一流”建设的重任，不断学习传扬中国传统智慧，以思想武装头脑，让传统智慧在新时代焕发新能量，同时强大文化自信，以“开放、自强、超越”的精神为交大梦、中国梦的新征程做出新贡献。
据悉，此次组织生活会分上下半场，为丰富党员业余生活，同志们集体观看《la la land》和《寻梦环游记》，这两部影片形式不同，主题却相似，都讲述了平凡的人如何通过自身努力实现梦想，在追梦路上收获爱与温暖、领悟人生真谛的故事。希望大家通过观看这两部影片，能够对习近平主席“幸福都是奋斗出来的”这句话有更深刻的体会，并在日后的生活中付诸实践，用勤劳与智慧书写人生的华美篇章。