标题: 多部门共同推进西安交通大学标准化考场建设​
发布日期: 时间：2019-05-08
浏览次数: 未知
正文内容:
为加快落实陕西省教育厅关于建设标准化考场的部署要求，提升学校国家级教育考试考务管理水平和综合治理能力，5月7日上午，网络信息中心、研究生院、招生办、教务处、后勤保障部物业服务中心等多部门共同召开学校2019年标准化考场建设协调会，落实标准化考场扩充及升级改造计划。会议由网信中心副主任李国栋主持。

李国栋副主任首先结合陕西省国家教育考试综合管理平台建设规划，介绍了学校教室实际建设使用情况和本年度标准化考场建设计划。他强调，标准化考场建设是加强考试环境综合治理，确保国家教育考试安全、公平、平稳顺利实施的重要举措。本次建设是在学校已有的320间标准化考场基础上进行扩充升级，涉及信息化建设、招生考试、教务管理、物业运维等多方面工作，需要各部门协同发力，争取早日建成“全局统一指挥、全程分级管理、全域实时监控”的标准化考场，充分发挥西安交大在省内高校的示范引领作用。

随后，会议重新修订了标准化考场建设规划，重点就身份认证系统建设、考场监控技术实施等有关事项进行详细讨论。
招生办副主任吴梦秋指出，本年度标准化考场建设重点在于借助信息化手段实现考场系统与陕西省国家教育考试综合管理平台的数据实时交互，汇总各类考试招生数据，为陕西省国家教育考试的精准管理、信息研判和科学决策提供有效参考，建议进一步与陕西省教育考试院沟通落实具体实施方案。
研究生院招生办主任南文海表示，标准化考场数量规划应考虑两方面因素：一是学校关于教室建设的整体规划变化；二是研究生考试考生规模变化。重点是根据往年研考数据科学预测考生规模，预估所需的标准化考场数量，合理有效利用学校空间资源。同时在提升考务管理效率方面，他提出要根据学校各类教室楼宇的建筑架构、容纳人数等调整考场相关设备数量和布局，并建议在考务指挥中心应用桌面对讲系统。
物业服务中心相关业务负责人提出，标准化考场建设过程中，应提前做好规划，为考场设备布局预留充足空间，并充分考虑老旧楼宇设备用电的安全性。
据悉，本次标准化考场建设将落实陕西省教育厅关于标准化考场建设的总体要求，按照学校“一校多地”的统筹建设思想进行部署，逐步推进实施，预计于2020年全面完成建设。此外，将进一步加强标准化考场运行、管理相关制度建设，推动构建诚信体系，实现考试全过程动态监督，维护考试公平，助力陕西省考试管理信息化建设开创新局面。
作者：网信中心 董文欣
摄影：网信中心 董文欣