标题: 多部门全力护航新学期研究生教学平稳开展
发布日期: 日期：2024-02-28 14:35
浏览次数: 1643
正文内容:
为确保新学期教学秩序平稳有序，营造良好教风学风，提高研究生课程教学质量，西安交大研究生院于开学前拟定教学检查工作方案，面向全校发布教学检查通知，敦促各单位全面保障教学秩序。此外，协同网络信息中心、后勤保障部等部门做好开课前各项准备，确保教学硬件设备运行良好，教学环境整洁舒适，合力保障假期学期顺利过渡，确保教师返岗、研究生返校后高效投入教学工作。

研究生院于学期第一周开展“线上+线下”“全覆盖检查+抽查”相结合的校级教学检查，并组织换届后首次的“督导日”活动。校级督导28人在创新港、兴庆、雁塔校区随机听课，参与教学质量督查。督导专家们深入课堂，对新学期教学工作准备、师生到课情况、课堂秩序、教学内容等进行多方督导，并在课后与任课老师、学生进行深入交流。

督导专家刘晔在听取了物理学院王信老师的课程《量子信息导论》后指出：“王老师授课时精神饱满，能够根据课程特点，合理选择教学手段，且全程采用板书教学，令人印象深刻。”督导专家牛梦虎表示：“在听课后能够感受到老师们非常热爱教学，重视教学，敬畏课堂，且课件内容丰富，有前沿性，不论是公共必修课，还是选修课，都能引起学生兴趣。”

为保障2024学年春季学期教学工作的顺利开展，后勤保障部安排部署物业工作人员，在开学前对排课教室进行卫生清扫、消杀、通风。检查教室电脑、投影仪、话筒、时钟等设备是否运行正常，粉笔、板擦、桌椅等教学用具是否摆放到位。针对故障设备及时调整更换，确保教学工作顺利开展。

网信中心利用假期对思源学习空间进行大版本升级更新，优化系统功能和性能，更好地为研究生提供全流程线上教学管理服务。开学前组建了一支20余人的教室巡检队伍，完成了创新港全部302间教室的多媒体设备和信息化系统巡检，对投影幕布、PC机等近万台多媒体设备进行开机检查和故障处理，对直录播、安防、云主机、IP一键呼叫、电子考勤等20余个信息化系统进行检查，为研究生顺利开课做好技术支持和信息化保障。
在本次开学教学检查中，师生均展现出了新学期饱满的精神面貌。教师备课充分，学生听讲认真，课堂井然有序。今后，研究生院将协同有关保障部门，持续优化规范研究生教学管理，齐力护航研究生教学工作秩序，推动研究生人才培养质量稳步提升。