标题: 大仪实验中心：服务科研不打烊
发布日期: 日期：2024-02-04 13:17
浏览次数: 380
正文内容:
大仪实验中心作为校级公共平台，牢记初心使命，在寒假期间继续开放共享，服务一线师生、支撑保障教学科研，重实干、做实功、求实效。中心技术人员坚守一线，各技术小组人员轮流在岗随时保障一线师生的测试需求。同时，中心紧锣密鼓开展实验室整修和设备安装调试、设备维护保养，实验室安全巡查、参观接待等工作有序开展，中心的运行管理机制在实践中不断探索完善，为2024年更好服务师生产出高水平科技创新成果打下坚实基础。
忙碌测试助科研
为保证师生测试工作的时效性，同时兼顾中心仪器设备保养、调试工作按计划实施，各技术小组根据测试需求，统筹安排测试时间，确保师生的分析测试工作正常开展。进入假期之后，中心已服务662名用户课题组，设备轮换保养，近半数工程师坚守在测试岗位。人气设备400MHz JEOL核磁共振波谱仪(NMR)依旧繁忙，仅仅两周服务230余人次的预约和测试。场发射扫描电子显微镜实验室，工程师任子君仍然每天到岗为师生开展测试服务，仪器预约时间表上从早上9点到到夜里12点排得满满当当，样品测试、上机指导、数据分析、仪器维护，忙碌而有序，全心全意为科研保驾护航。

仪器安装不停歇
为更好发挥服务效能，保障球差电镜更好发挥作用，中心统筹规划，高分辨透射电子显微（JEM-2100Plus）等4台设备由兴庆校区搬迁至创新港，同时新购置的高温同步热分析仪等3台设备即将安装。中心利用假期多次召开专题讨论会，本着利于实验室安全、设备统筹高效运转，根据技术服务领域和设备集约管理进行功能整合，优化设备分区布局，综合评估哪些是需要移动的设备，制定设备搬迁方案，利用寒假“空闲”时节，集中为仪器设备搬迁、进场、安装调试等做好方案设计、场地、环境及设施配套等前期准备工作，以更安全的实验室管理、更高效的设备统筹运行、更具展示度的实验室布局，展示校级公共平台的良好形象和工作风貌。

总结学习促提升
中心在假期第一周举办了第三届学术年会，召开了党员大会，开展全体人员述职考核和领导班子述职述廉等一系列总结性大会。学术年会重在交流高级职称人员在技术方法开发、仪器功能深度开发应用方面的成果，营造浓厚的“比学赶超”的技术钻研氛围；党员大会通过民主评议、廉政教育等环节，树立党员先锋模范，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，增强党员干部廉洁自律意识，营造风清气正的节日氛围；全体人员述职考核及领导班子述职述廉大会上，中心全体人员汇报立足各自岗位职责，在开放共享服务、实验室建设与管理、用户成果支撑、人才培养、技术交流等方面的成绩。
中心主任高禄梅对大家的工作给予充分肯定。她表示，过去的一年里，大仪实验中心全体人员上下同心、锐意进取，圆满完成年初各项工作目标，为学校科技创新做出了积极贡献。年终考核大会，既是对过去一年工作成效的集中检验和总结，更是为了凝聚共识，谋划2024年重点工作和实施路径，为新的一年开好局。2024年，中心领导班子将在学校党委领导下，积极主动作为，继续带领全体人员砥砺深耕，探索校级公共平台的内涵式高质量发展，助力学校“双一流”建设。

工会活动聚人心
在忙碌工作之余，中心组织“喜迎新春 畅想未来”趣味工会活动，聚人心、增活力，通过“团体作战”“小组竞赛”各类游戏互动环节丰富中心文化生活，增强全体人员的合作意识与团队精神，凝心聚力奔赴来年。

参观接待打卡中
1月15日以来，中心接待了复旦大学常务副校长许征一行、乌兹别克斯坦撒马尔罕国立大学等国内外高校5批次，80余人参观调研，充分向社会展示了校级公共平台的设备配置和技术能力，讲好大仪故事。

安全保障最重要
实验室安全是中心仪器设备对外开放的基础和前提。中心对于实验室安全管理工作常抓不懈，并于假期前对安全工作进行总体部署安排。2024年初开展用电用水安全、高温设备、制冷低温设备、实验室通用设备等四项专项检查及问题整改，筑牢实验室安全的根基。寒假后第一周，中心领导带队开展全面安全检查及隐患排查，保证所有实验室及办公区域全覆盖。每日值班人员履行安全管理职责，全力做好值班期间安全巡查，重点排查实验场所用电、用气、用水安全，特别是气瓶、高压设备等设施设备；同时做好设备维修维护，保障设备安全，时刻绷紧安全之弦，守护实验室安全。


因为责任，所以担当。因为热爱，所以坚守。新的一年，大仪实验中心将继续秉承为师生服务的初心和使命，踔厉奋发，笃行不怠，为学科交叉融合和学校高质量发展贡献大仪中心的力量与智慧。