标题: 大学日语
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 256.0
正文内容:
本慕课的任课教师来自西安交通大学日语系，都曾经长期在日本留学和访学。我们具备丰富的日语教学经验和扎实的教学理论基础，斩获各类各级教学竞赛奖项。获得2018年度中国教育电视台《最美慕课》称号。
课程每个单元围绕一个主题，通过具体场景和人物设置，使学习者了解并熟悉的日语词汇和语法的使用环境，能够实际应用学到的语言。课程教学的主题包括学校生活、季节和天气、购物、餐厅、研究室等，和大学生的实际生活密切相关，有利于活学活用。
语言的学习是一种需要高频次接触，反复练习的学习过程。
在MOOC之外，我们还推出了一门专栏《零基础日语训练营》，专栏会通过音频的方式，方便学习者可以随时随地收听学习，利用碎片化的时间高频接触“日语”。
零基础日语训练营_中国大学MOOC https://www.icourse163.org/columns/1206133202.htm
目前，我们教学团队已经开展了基于MOOC/SPOC的混合式教学实践，积累了大量的教学经验和数据。如果您所在的高校选择我们的慕课开设校本SPOC，请邮件联系本课程负责人张文丽老师：zhang_wenli@mail.xjtu.edu.cn
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1002533017