标题: 大学计算机CAP
发布日期: 2020-05-15
浏览次数: 211.0
正文内容:
“大学计算机”课程是教育部计算机教学指导委员会指定的公共基础必修课，是学习其它计算机课程的基础，面向大学一年级新生开设。西安交通大学的“大学计算机”课程是国家级精品资源共享课，课程的总体培养目标是：在理解计算与可计算性基本理论、计算机系统平台基本原理的基础上，重点培养初步建立起利用计算机求解专业问题的基本思路、方法和能力。课程已建有包括知识导航、在线自测、动画演 示、实验操作指导等各类丰富的网上教学资源，可为在线学习提供极便利的学习环境和条件。
无论你在学习什么专业，也无论你未来将从事何种工作，计算机都会是你学习和工作中不可缺少的伙伴和助手。了解它，掌握它，驾驭它，一定会给你未来的研究带来无限的便利。
作为大学先修课程，本课程是进入大学后继续学习“大学计算机___程序设计”内容的基础，也是进一步学习所有计算机类课程的基础。课程教学内容按周组织，总体含六个知识模块。第一周的引言部分，是课程的入门。包括课程的总体介绍、计算模型与可计算性、计算机系统认知等；第二周介绍计算机中的信息表示与编码，这是未来学习程序设计和系统设计的基础。包括：计算机与二进制，数值、文字及多媒体信息的表示，计算机中的常用计数制，二进制的表示与运算等；第三周介绍硬件系统构造。讲述基本逻辑门到逻辑部件以及微处理器、冯·诺依曼计算机结构、微型计算机的基本工作原理等。该知识模块内容相对比较抽象，但作为理工科专业学生，了解微型计算机的基本工作原理和功能是极其必要的。特别是，通过了解从逻辑门到运算器的自底向上的构造过程，培养初步的构造思维能力，是未来从事系统研发所需的非常重要的素质；第四周介绍操作系统基本功能。操作系统是每个使用计算机的人首先接触到的第一层软件，无论未来是否从事计算机科学研究，对操作系统原理和功能有基本了解都是必要的；第五周讲述网络技术及应用。包括计算机网络基本知识及因特网技术。这部分知识将帮助学习者了解网络中的信息是如何传输的。第六周是常用软件的应用指导。主要是目前最常使用的办公自动化软件的应用。如果你在相关方面已有很好的基础，可以跳过本周内容。但如果你仅仅会进行简单的文档编辑，那么建议你按照本周视频的讲解，完成其他内容的学习。因为这也是你在大学学习中一定要涉及到的基本操作技能。而这些内容，在目前西安交通大学的课程学习中，将是不会再涉及。
完成本课程学习、并达到考核要求后，你可在进入大学后直接开始学习“大学计算机”中的C语言程序设计内容。因为计算机唯一能够从事的工作就是执行程序。要能够利用计算机求解各种专业问题，学会编程是最基本的技能。因此，本校开设的“大学计算机”课程中，主要教学内容是C语言程序设计。完成了先修课程的学习，你会很容易理解计算机编程语言。
总之，本课程的主要目标就是为你打开计算机的大门，向你展示你可能还未曾见过的计算机内部的神秘组织以及它们的工作方式，为你进一步建立和掌握利用计算机求解问题的基本思路和方法奠定基础。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1002057028