标题: 大学化学
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 292.0
正文内容:
本课程是一切自然科学的核心基础课程之一。从原子、分子、宏观物质等三个层面讲述物质结构，并将微观结构与宏观属性紧密结合。整个授课过程以物质结构为基础、以热力学方法为主线阐述客观物质的基本属性和变化规律。本课程不仅能够帮助学生掌握化学反应、化学平衡、溶液中的四大平衡、电化学原理等重要知识，而且能够培养学生科学发现问题、分析问题和解决问题的能力，为学生以后从事专业学习、科学研究奠定基础。
本课程是西安交通大学自迁校以来一直开设的一门公共基础课程，经西安交通大学基础化学教师几代人的努力、传承、改革、创新、发展至今。本课程理论40学时、实验8学时，总共48学时。主要针对全校理工科近化学和非化学专业的学生学习。本课程的主干内容有五章，分别为：第一章  物质结构基础；第二章  化学反应中的能量；第三章  化学平衡和化学反应速率；第四章  溶液；第五章  电化学基础。本课程注重基础性、原理性、系统性、完整性，淡化专业色彩；注重与新时期高中化学的衔接、与科技前沿进展衔接，强调学生创新思维能力的培养。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1002331011