标题: 大学物理部教学法活动：钟锡华“论大学物理教学中若干学术问题”报告
发布日期: 2016-11-24
浏览次数: 4477.0
正文内容:
发挥名师作用，营造以名师为核心的教师教学发展氛围，是我校近期针对课堂教学质量提高的一项重要工作。2016年11月22日下午，理学院大学物理部邀请北京大学钟锡华教授为物理学科教师做了一场精彩的报告。中国西部高等教育评估中心副主任、大学物理部主任李宏荣教授，教务处李柯廷老师及物理学科30多位教师认真倾听了报告，报告会由大学物理部副主任方爱平老师主持。
物理学是自然科学的基础，同时也是一门高度抽象的学科，物理学的基本思想和体系框架不仅影响着自然科学的发展基础，也曾经成为一些社会科学体系构建的基础。物理学规律都来自于明确的科学定义，钟老师的报告以“论大学物理教学中若干学术问题”为题，从学生疑惑“物理定律为客观规律，怎能容得其中含有人为定义和主观因素”出发，为广大教师分享了他对客观实验、抽象定义和物理规律之间关系的理解，特别是对如何在课堂教学中讲解清楚这些问题做了具体的分解和剖析。报告引起了在场所有教师特别是年青教师的共鸣和互动。报告结束后进行了热烈的讨论。
钟锡华教授是北京大学物理学院著名教授，我国著名光学专家，现受聘为我校物理试验班教授，已为物理试验班培养了三届学生。大学物理是本科生重要的基础课程，是我校首批重点建设名师工作室的课程，本次报告是名师工作室建设工作之一。