标题: 大学文化研究与发展中心成立二十周年纪念和学术研讨会召开成进参加研讨会并赴清华大学开展调研
发布日期: 日期：2023-07-07 19:31
浏览次数: 362
正文内容:
6月29日，以“大学理想与中国式现代化”为主题的大学文化研究与发展中心成立二十周年纪念和学术研讨会在清华大学召开。会议由中国高等教育学会大学文化研究分会（以下简称“分会”）主办，清华大学教育研究院和清华大学文化建设办公室承办。清华大学校长王希勤、中国高等教育学会副会长管培俊、北京师范大学资深教授顾明远，分会顾问王冀生、王义遒、胡显章，分会领导、常务理事代表，以及相关领域专家学者、学生代表等百余人通过线上线下方式参会。分会理事长、北京大学党委原副书记杨河主持开幕式。

成进作为分会副理事长单位代表，围绕中国特色社会主义大学的文化内涵、文化实践路径、文化生态构建三个方面，作了题为《中国式现代化视域下大学文化建设的理论构建与实践探索》的报告。他表示，当今世界正在经历百年未有之大变局，中国特色世界一流大学文化建设应当立足于中国式现代化的大时代背景，融入中华优秀传统文化精髓，凝练中国特色社会主义大学文化的科学内涵。
会上，参会嘉宾依次作了主题报告，并各自围绕针对大学文化研究二十年来的成就、经验及启示和面向未来的分会建设进行了深入交流研讨。

6月30日上午，成进一行来到清华大学，调研清华大学宣传思想文化工作，与清华大学党委宣传部座谈交流。清华大学党委宣传部常务副部长、新闻中心主任刘涛雄，党委宣传部副部长、新闻中心副主任许亮、任怀艺参加座谈。

刘涛雄对成进一行表示欢迎，他表示，西安交大近年来在宣传思想文化方面取得了瞩目成就，以传承弘扬西迁精神为代表的一系列主题宣传在全国范围内引发了热烈反响。希望未来能进一步加强交流合作，共同书写新时代高校宣传思想工作新篇章。
成进表示，两校长期以来在人才培养、科学研究、社会服务等方面有着很好的合作传统，清华大学作为国内高校领头羊，在宣传思想文化方面形成了很多好经验、好做法。未来希望进一步深化合作，例如以互联网平台的有效互动为切入点，结合两校优势、特色，共同向全社会展现中国特色世界一流大学的卓越风采。
双方有关负责同志还围绕政治理论学习、思政工作、融媒体建设等方面作了深入、细致的交流，就加强两校新媒体建设、海外传播等方面的合作达成共识。
座谈会后，成进一行参观了清华大学党委宣传部新闻中心。