标题: 大学日语（发展篇）
发布日期: 2020-05-29
浏览次数: 170.0
正文内容:
《大学日语 发展篇》是《大学日语》、《大学日语 提高篇》、《大学日语 进阶篇》的继续，可供学习过前三门课程的学习者或者有一定日语基础的学习者进一步提高日语综合能力。学习完该课程，基本达到日本语能力考试（JLPT）四级水平。
本课程依托高等教育出版社“十二五”国家级规划教材《新大学日语标准教程 基础篇2》。全书共有15课。在线下学完一课需要四课时。我们在线上把它分成《大学日语 进阶篇》和《大学日语 发展篇》。《进阶篇》该教材前八课，《发展篇》为后七课。《发展篇》中，以几名留学生为主线，围绕他们在日本的学习和生活，每一课一个主题，通过具体场景和人物设置，使学习者掌握相关日语词汇和语法的使用环境，能够实际运用。具体主题包括：科技（互联网和手机）、社会文化和异文化交际（礼仪和动漫）、生活（体育和旅行）等，基本涵盖留学日本的场面和话题，同时尽可能反映当代日本的社会生活。
学习本门课程，可以进一步深入了解日语语言和日本社会文化。
课程特点在于：一线教学团队集体授课，讲练结合。
教学安排包括：线下教材配套，线上视频教学，课后在线讨论，师生答疑互动。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1206146813