标题: 大幅提升21位！交大一附院2022年度医院“国考”喜获佳绩
发布日期: 日期：2024-01-09 09:19
浏览次数: 1480
正文内容:
1月8日，国家卫健委发布2022年度全国三级公立医院绩效考核结果，西安交大一附院喜获佳绩，总分与排名大幅提升。在全国1521家综合性医院中位列第43位，环比提升21名，体现医院疑难急危重症收治能力的病例组合指数（CMI）位列全国第20位，环比提升7名，总分环比提升69.3分，国家监测指标等级为A+。
国家三级公立医院绩效考核被业内称为“国考”，是检验三级公立医院综合改革发展成效的官方评价工具，是深化公立医院改革、推进现代医院管理制度建设的重要举措，是引导三级公立医院进一步落实功能定位，提高医疗服务质量和效率，推进分级诊疗制度建设，为人民群众提供高质量医疗服务的“指挥棒”。
自2018年以来，三级公立医院绩效考核政策已实施六年，西安交大一附院始终坚持“不破不立”信念，将国考定位为全面系统自我审视、改革升级的管理工具，将医院战略发展与考核要求相融合，从医疗质量、运营效率、持续发展、满意度评价四个维度，不断强化精细化管理工作。2021年9月获批成为国家医学中心首批“辅导类”创建单位后，医院倍加重视“国考”工作，将2022年设为国考管理“提速换挡期”，进一步突出绩效考核“指挥棒”作用，加快推动医院向内涵式高质量发展转型。
党建引领发展开启追赶跨越医院发展新征程
坚持和加强党对医院工作的全面领导，落实党委领导下的院长负责制。制定医院章程。加强班子建设、民主集中制和集体决策，完善决策机制，加强议题审核沟通和重点工作督办追踪，严格执行党委会、院长办公会制度。明确新一届领导班子职责分工，班子成员赴西柏坡开展主题学习研讨活动，凝聚发展共识。开展党委会第一议题学习，围绕党的创新理论、健康中国、高质量发展等内容研读15次，提升领导力。加强干部人才队伍建设。聘任38名学科名誉主任。召开西北公立医院党的建设与事业发展命运共同体年会、建党102周年大会、职代会、五四青年节表彰大会，组织、团结并调动各方力量，服务医院发展建设。
医院成立党委书记与院长双牵头的三级公立医院绩效考核领导小组，建立国考综合管理办公室，挂靠运营管理部，形成国考管理专班。医院先后出台《国考综合提升行动方案》《国考综合管理年度实施方案》《国考目标管理办法》《国考提升项目年度选育计划》等制度，通过制度建设，厘清管理责任，建立长短结合、院科两级、专项管理的国考统筹管理机制。
锚定“双中心”建设打造“顶天立地”医疗服务新格局
国家医学中心建设高位推进。紧密跟进审批进展，建设方案获国家发改委肯定，总规获国家卫健委批复。各级政府和西安交通大学积极支持指导，召开15次推进会，完善省支持国家医学中心建设政策清单。攻关项目不断突破，首台套超导重离子研发与应用、中国人群的HLA抗体检测系统研发与应用等重点攻关项目产业化取得重要进展。
国家区域医疗中心建设稳步推进。内分泌代谢病、重症、血液病3个专业类别国家区域医疗中心获得省级推荐牵头或联合申报。西安交通大学第一附属医院青海医院项目工程完成土方开挖，派驻专家赴青以来，开展新项目28项，举办论坛4次、开展培训50余次，深入基层服务，外转就医率同比降低13%。西安交通大学第一附属医院榆林医院获批第五批国家区域医疗中心，派驻专家赴榆以来，在“4+2+N”基础上强化学科群与支撑平台建设，开展25项国内先进技术、62项榆林及陕北地区首例医疗技术，在黄土高原构建起了医疗服务新高地。
优化学科布局推动资源配置持续优化新升级
更好地满足患者就医需求就是医院改革的方向。医院以空间倍增为契机，调整“一院多区”学科布局。医院先后将新投用的南院区、外科大楼增量床位优先保障给手术科室和重症科室。大力支持器官移植相关学科发展，为心脏移植学科、肺移植学科扩增了104张床位，增设了1个病区肝移植内科病房，支持优势学科资源聚集和快速发展。为进一步强化手术全链条管理，医院先后新增各类手术间21间，增配多套腔镜设备，增配重症床位39张。外科床位从42.26%提高至50.23%，重症床位占比由3.69%扩增至9.10%。禁止外科科室开展单纯放化疗及免疫靶向抗肿瘤治疗，结合CMI值、手术难度等明确列出各科室收治病种清单，指定优先收治病种。出台外科约束性病种收治政策，加快亚专科建设，优化临床科室病种结构。
精神心理卫生科、神经内科、血液内科、脑血管病专科、神经外科、内分泌代谢科成功获批国家临床重点专科建设项目。医院获批国家卫健委临床专科能力建设联系单位。在2022年度复旦版中国医院排行榜中，精神科进入全国前10，泌外、风湿、健康管理、整形外科、疼痛科、心血管、内分泌、传染科8个学科进入全国提名。
科学配置资源激发干事创业提质增效新活力
医院以国考为导向优化运营机制，完成党政职能部门机构调整工作，建立现代医院管理制度体系。医院将CMI、手术占比、四级手术比例、微创手术占比、药占比、耗占比等指标纳入临床科室月度绩效考核体系，突出质量内涵，通过优绩优酬，将国考压力转化为学科的内生动力。医院出台国考单点绩效政策，针对抗菌药物使用强度、四级手术台次等设置绩效考核政策，针对周末节假日、日间、腔镜及机器人等类型手术，提高手术奖励标准，借此调动手术积极性。为强化急诊重症、日间放化疗、临床研究病房等平台支撑性质科室积极性，医院针对该类学科，出台单项绩效扶持政策，有效适配了医院疑难危重症收治、住院患者病种结构调整以及临床科研项目建设的需求。
关爱患者职工汇聚医院高质量发展新动能
改善患者就医体验、提升医护人员满意度是国考引导的重要领域。为进一步改善患者就医体验，近年来医院不断优化服务流程。通过引入自助机、上线互联网医院平台等方式，减少患者排队等候时间。针对医技检查项目，打通多院区检查设备，建立统一预约池，加大夜间与周末节假日检查服务排班，逐步舒缓门诊医技日间检查压力。建立医技人员储备池，优化医技医师合理分工，缩短报告出具时间。医院成立患者服务中心。开展院前一站式服务，设置患者服务驿站，提供就诊咨询、报告打印、免费直通车等服务，建立老年患者就诊绿色通道。
工会牵头构建职工暖心工程，加强教职工代表大会提案工作，建立院领导接待日机制，通过每月之星、技能竞赛等形式，组织评选基层先进集体和个人，高度重视未婚青年职工跨单位联谊工作，积极解决子女入托入学等问题，定期举办音乐、瑜伽等兴趣班，牵头组织健步走活动、职工篮球赛、歌手大赛等文体活动，因地制宜建设职工小家，持续提升职工幸福感与归属感。
2024年是医院创建国家医学中心、推动高质量发展蝶变成势的突破之年，医院将以团结凝聚力量，以实干践行使命，踔厉奋发、勇毅前行，奔赴山海，再启新航，在构建人类命运共同体的进程中推进“健康中国”建设，在中国式现代化建设中彰显一附院人的智慧和担当，努力开创国家医学中心建设和国家区域医疗中心建设的崭新局面。