标题: 大学数学教学系列专题报告之：数学在材料科学中的应用
发布日期: 2014-11-13
浏览次数: 343.0
正文内容:
为进一步提高大学数学基础课程的教学质量，激发学生学习数学的兴趣，数学与统计学院数学教学中心与材料学院经过多次沟通，决定在材料学院进行大学数学课程教学综合改革试点。此次改革的主要目的是为了持续关注学生大学数学课程的学习情况。为此，数学教学中心特成立专门的教学改革小组，对材料学院2014级学生从一年级到二年级的全部大学数学课程学习情况进行全程追踪，协调组织。除进行正常的教学之外，教学改革小组的教师定期沟通，关注学生学习过程，并为学生开展系列讲座。
2014年11月5日，教学小组的邓俊凯老师在主楼C-305为材料学院的大一新生做了首场“数学在材料科学中的应用”教学报告。报告会由线性代数与解析几何主讲教师赵小艳老师主持，数学学院副院长、数学教学中心主任李继成老师，高等数学主讲教师张永怀老师等参加报告会。
邓俊凯老师从自身科研经历出发，为学生详细介绍了数学知识（微分方程、积分、矩阵变换、蒙特卡罗方法、有限元方法等）在计算材料科学中的应用，使学生感受数学的奇妙的同时，也对计算材料学有了进一步的了解。

最后，李继成副院长对此次报告作了总结，并表示这样的报告将持续进行。此举措是大学数学课程教学综合改革的良好开端，也为数学教学与专业背景的结合起到了积极的带头作用。参会学生热情高涨，报告会达到了预期目的。