标题: 大学日语（进阶篇）
发布日期: 2020-05-28
浏览次数: 151.0
正文内容:
对于喜爱日本文化、想要留学日本，需要进一步提高日语能力的人，本课程可以帮助你再上一个台阶。
本教材共有15课，在线下的教室里完成1课的学习内容需要4学时左右。我们在线上把它分为“大学日语进阶篇”和“大学日语发展篇”。《进阶篇》是这本教材的前8课，后续开课的《发展篇》是这本教材的后7课。
本课程的内容是《大学日语》和《大学日语 提高篇》的延续，由《新大学日语标准教程 基础篇2》教材的主编和编者为核心的教学团队开发建设，是西安交通大学《大学日语》系列课程的组成部分。可供学习过前两门课程的学习者或有初步日语基础的学习者继续学习提高。
教学安排包括：线下结合参考书目预习和复习巩固，线上视频教学，课后线上讨论学习、师生互动答疑和完成作业。
《大学日语 进阶篇》教学内容严谨又不失轻松活泼，贴近学生生活，以几名留学日本的中国留学生为主线，围绕他们在日本学习和生活的异国体验展开，课文内容丰富多彩，基本涵盖留学日本的场面和话题，同时也尽可能反映当代日本的社会生活。
课程每个单元围绕一个主题，通过具体场景和人物设置，使学习者了解并熟悉日语词汇和语法的使用环境，能够实际运用学到的语言知识。《进阶篇》的话题包括去邮局寄东西、到医院看病、去图书馆查阅资料、谈论自己和周边的常见话题，如自己的家乡、居住的城市、将来的梦想等，和实际生活密切相关，有利于活学活用。学习语言的同时，还能了解日本社会和文化，拓展跨文化交流能力。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1206138820