标题: 大树西迁主题版画捐赠仪式暨陈彦作品读书分享会在高等工程教育博物馆举行
发布日期: 日期：2023-11-12 10:04
浏览次数: 1015
正文内容:
为携手讲好西迁故事,传承西迁精神，坚定文化自信，11月10日下午，大树西迁主题版画捐赠仪式暨陈彦作品读书分享会在创新港高等工程教育博物馆“菁泉屋”无醛文化空间举行。西安交通大学党委常委、宣传部部长成进、微风读书会负责人魏锋及学校党、校办，纪委、党委宣传部、党委统战部、党委学工部、校团委、规建中心、国资处、离退休工作处、教育基金会、图书馆、档案馆、博物馆等部门负责人、人文学院刘彦彦教授、图书馆学生志愿者服务团队参加，活动分捐赠和读书分享两个环节，分别由档案馆、博物馆副馆长龙跃和图书馆副馆长强自力主持。
热心捐赠，携手传承西迁精神

在大树西迁主题版画捐赠仪式上，捐赠方微风读书会负责人魏锋致辞。他表示，微风读书会自创建以来一直积极探索创新力量，搭建读书平台，营造读书氛围，赢得广大读者关注和信赖。陈彦老师创作的《大树西迁》，已荣获多项国家级剧目奖项，全国巡演六百余场，向西向远方，老一辈交大人用自己的青春与热血，以知识分子的力量撑起了中国的脊梁，塑造出“听党指挥跟党走”的西迁精神。希望微风读书会可以和交大携手讲好西迁故事，传承西迁精神，推动全民阅读，助力文化强国建设。

档案馆、博物馆馆长吕青接受《大树西迁主题版画：向西向远方》捐赠，并与魏锋合影留念。

学校党委常委、宣传部部长成进为魏锋颁授收藏证书，对微风读书会致以诚挚的谢意。

成进表示，此次捐赠的大树西迁主题版画由版画家郭伟利先生木刻，著名作家、剧作家陈彦先生亲笔题词，体现出陈彦先生、微风读书会对学校的深厚情谊，版画内容真实再现了“哪里有事业，哪里有爱，哪里就是家”的西迁创业场景，具有重要的教育和文化价值，将丰富学校文化藏品，深化师生对西迁精神的认识和感悟。希望通过这次活动在全校营造热爱读书的浓郁氛围，传承弘扬中华优秀传统文化，引领社会阅读新风尚。
共沐书香,分享悦读美好时光
捐赠仪式后，举行陈彦作品读书分享会。强自力介绍了陈彦老师作品《大树西迁》历经三年的艰苦创作历程，作品从西迁中最普通的人说起，用一个年轻教师的一生，折射出中国一代知识分子的责任与担当情怀，彰显了西迁人与党和国家，与民族和人民同呼吸、共命运的人生追求。
电气学院硕士生于世龙、人文学院博士生王乐及数学与统计学院博士生张腾分别为大家分享了陈彦先生的著作《装台》《主角》及《星空与半棵树》。

于世龙同学表示，《装台》一书秉持着温暖的现实主义基调，对以刁顺子为代表的装台工们进行了深度的刻画，将理想与现实之间的矛盾凸显得淋漓尽致。我们每个人都应该做自己平凡生活中的顺子，面对熟悉生活中的各种麻烦坚持向善、向好、向美、向前。

王乐同学表示，《主角》讲述了忆秦娥的兴衰际遇与沉浮人生，是一本动人心魄的命运之书，展现了芸芸众生的在世生活，是秦腔文化的专业表达，也是一部勇猛精进的生命赞歌。作为一名学生我们要以西迁精神为指引，从陈彦老师作品中汲取养分，自信从容、张弛有度、稳扎稳打、砥砺前行，成为自己生活的“主角”。

张腾同学表示，《星空与半棵树》题目预示了小说内部的巨大张力，书中围绕星空与半棵树两条脉络，在宇宙尺度下对村镇生活的细水微澜进行了观照。希望我们每一个人，既能仰望“星空”，又不忘关怀“半棵树”。

在嘉宾点评环节，人文学院刘彦彦教授表示，三位同学的分享紧抓作品中体现的观点态度，结合自身与作者产生了情感的共鸣。她重点从《主角》作品描写主人翁忆秦娥成长经历、心理变化、秦腔艺术发展方面的关键细节中，为大家分享了她对秦腔名伶忆秦娥近半个世纪人生的兴衰际遇、起废沉浮，及其与秦腔及大历史的起起落落之间的复杂关联的阅读感悟。她指出，作品深刻体现了陈彦老师深厚的戏曲理论素养和文化素养，给读者以生活和人生智慧的启发。

微风读书会魏锋老师点评到，三位同学都能深入角色的精神世界，感受小人物的苦与乐。他指出，无论是《装台》里吃苦耐劳的坚韧精神，还是《主角》里文艺工作者的文化自信，亦或是《星空与半颗树》中坚定个人信仰的持之以恒，都能让青年学者从中汲取出永在的希望和精进的力量，让读书分享达到学以致用的目的。

读书分享结束后，成进、刘彦彦、魏锋分别为三位图书馆学生志愿者赠书。
未来，档案馆、博物馆、图书馆将会持续创新阅读推广活动内容，与师生共享书香相伴的阅览氛围，在特色校园文化中彰显西迁精神，共同促进学校文化事业的发展。