标题: 大荔同州故园有限公司捐赠400万元设立西安交大“幸福晚年”关爱基金
发布日期: 日期：2021-10-22 16:35
浏览次数: 2216
正文内容:
10月20日，大荔县同州故园有限公司捐赠400万元设立西安交通大学“幸福晚年”关爱基金，支持学校做好为老工作，关爱基金及爱老服务捐赠仪式在西安交大离退休活动中心举行。西安交大党委副书记赵昌昌，大荔县同州故园有限公司董事长徐尉军、总经理徐家宝，教育基金会副理事长、秘书长赵卫滨，离退休工作处、规划与基建中心、后勤保障部等部门负责人，离退休教师代表等参加捐赠仪式，仪式由离退休工作处处长申丹主持。

赵昌昌代表学校对大荔县同州故园有限公司表示感谢。他在致辞中表示，西安交大有着优良的孝老爱亲的光荣传统，学校党委始终高度重视为老服务工作，全校各单位也以共建、共享的共同体理念，大力推进敬老爱老各项工作，多措并举为老同志创造了一系列“幸福晚年”的生活条件，让离退休老同志们感受到更多关心和温暖，真正拥有温馨快乐的“夕阳红”。希望有关单位今后要继续创新为老工作模式，广泛汇聚社会力量，持续提升学校的为老工作水平和质量。

徐家宝表示，西安交通大学是一所极具实力和底蕴的百年名校，“打起背包就出发”的西迁故事令无数人动容。如此学高为师、身正为范的老教授们将一生贡献给国家的教育事业，理应在年迈之际得到更好的关怀。公司希望通过实际行动关爱离退休教师的晚年生活，为交大的为老服务事业奉献一份爱心和力量。




教育基金会秘书长赵卫滨与捐赠方代表徐尉军董事长签署捐赠协议，接受捐赠支票，并代表学校向徐尉军董事长赠送捐赠纪念铭牌。
为实施好“幸福晚年”计划，离退休处设立“幸福晚年”关爱办公室，“幸福晚年”关爱基金每年支出10万元用于支持学校离退休教职工康养照护等方面的为老服务工作，校企携手全方位提升学校为老工作质量。