标题: 大英教学中心举行学术英语系列课程教学法培训
发布日期: 2015-06-26
浏览次数: 208.0
正文内容:
为了给大学英语教学中心教师提供了解学术英语，更新知识结构的机会，6月17日-18日，由外语学院邀请，英国文化教育协会（British Council）特派中国区教学经理Mr. Colin Barnett，为大学英语教学中心教师提供了为期两天的学术英语教学法培训。
本次培训时间正逢大学英语一二年级口语考试周，为了使在考试期间抽空参加培训的教师们至少对某一语言技能的教学有一个较为全面的了解，Colin Barnett先生根据大英中心建议，将学术英语听、说、读、写四项语言技能的教学培训分成不同板块在两天的四个时段中进行详细解读。在每一项语言技能的教学培训中，Colin Barnett先生首先阐述了该语言技能在学生跨文化学术交流中可能涉及的语言功能，如在听的技能部分，学生可能需要与房东交流，可能会听学术讲座，等等，接着分析了这些语言功能在课堂教学中涉及的活动；在此基础上，Barnett先生分别将枯燥的听、说、读、写等的常规考察形式与日常教学相结合，为老师们提供了丰富有趣的课堂教学设计。
参加培训的教师都认为，两天愉快的教学法培训为大家提供了切实有用的课堂教学实例，也带给大家很多教学上的启发。
大学英语教学中心计划结合新培养方案中学术英语教学的设计，有针对性地为教师提供更多相关教学方法培训，使教师们能从不同的角度思考教学设计，从而在教学中有的放矢地训练和培养学生跨文化学术交流的语言能力。