标题: 天津中医药大学名誉校长张伯礼院士来访
发布日期: 日期：2023-05-26 16:42
浏览次数: 3039
正文内容:
5月25日，被授予“人民英雄”国家荣誉称号的全国人大代表、中国工程院院士、天津中医药大学名誉校长张伯礼来访创新港，并在泓仁楼实地考察了国家医学攻关产教融合创新平台（医工结合领域）的两个平台。西安交通大学党委常委、副校长吕毅，党委常委、医学部党委书记陈腾，天然药物筛选国地中心主任贺浪冲及药学院党政领导等陪同参观。


在座谈交流环节，张伯礼院士对创新港的设计理念、建设质量和绿色环境等表示赞赏，认为西安交大建设国家医学攻关产教融合创新平台（医工结合领域）是主动践行习近平总书记提出的“四个面向”的重要举措，高度肯定了两个医工交叉平台的研究方向和研究成果。
张伯礼院士希望依托天津中医药大学的中药方剂、中药配伍优势和“组分中药国家重点实验室”平台，以及西安交大的理工科、中药分析学科优势和国家医学攻关产教融合创新平台（医工结合领域），两校在中医药发挥快速应急处置作用、防控病毒传播并精准采取应急措施、及时避免人群感染等方面开展深入交流与合作。

在“磁外科技术研发及应用”医工交叉创新平台，吕毅介绍了西安交通大学磁外科发展的历程、自主研发的磁力吻合器械与磁锚定等医疗器械，以及开展了磁吻合技术用于大器官移植和大血管吻合重建等系列临床创新实践、磁外科相关成果转化、未来规划等情况。
在“精准用药高通量检测”医工交叉创新平台，贺浪冲介绍了细胞膜色谱（CMC）技术、仪器与方法，汇报了利用CMC新技术研发的“CMC-配体/受体分析仪”“2D/CMC-中药分析仪”“CMC-体内药物分析仪”，以及用于解决新药发现、中药质控和精准用药等实际问题的情况。药学院党总支书记张彦民简要介绍了连续5年被评为中国最具国际影响力学术期刊JPA的办刊经历。