标题: 天津大学来校调研新媒体及网络舆情工作
发布日期: 时间：2018-01-09
浏览次数: 未知
正文内容:
1月5日下午，天津大学党委宣传部副部长李嘉毅、新媒体研究院副院长王赞一行来访交流，调研我校新媒体学院建设的先进经验及网络舆情经验。网络信息中心副主任徐墨、新闻与新媒体学院院长李明德教授及相关领域负责人参加座谈会。

李明德院长首先对天津大学一行表示热烈欢迎并就对方关心的新闻学院发展进程及师资队伍建设情况进行介绍。新闻学院张立老师就学院舆情研究成果与对方展开热烈的讨论，重点提到学院原创的《舆情研究》内参，报道内容囊括全国性重大事件以及对陕西发展有借鉴意义的事件。

网络信息中心副主任徐墨就我校网络舆情工作与大数据分析、信息技术融合方面的建设成果进行演示和介绍。徐主任表示网信中心始终将学校建设摆在首位，始终坚持信息化辅助领导决策、人才培养与科学研究。负责多年舆情工作的刘俊老师将我校舆情工作的管理机制及辅助校领导信息研判的《它山之石》《舆情扫描》等成熟产品向与会人员进行介绍。

天津大学王赞副院长介绍了该校新媒体研究院的发展情况与未来愿景。王院长表示此次到访西安交大，得到了不少启发，尤其是高校与地方的合作机制建设更是为新媒体研究院的未来发展指明了方向。天津大学李嘉毅副部长表示西安交大的网络舆情研究、舆情报送工作实力强、基础厚、发展理念先进，与信息化技术的融合更是发挥了两者的优势。高水平的信息化资源整合能力更是推动了学校教学科研、人才培养的发展，希望今后能够互相借力，分享好的先进经验以及成熟的舆情产品。
座谈会最后，与会人员就舆情工作面临的主要问题进行了深入讨论。
作者：网络信息中心 董洋