标题: 太原市2024年人才引进宣介会在西安交大举行
发布日期: 日期：2024-04-29 10:15
浏览次数: 1163
正文内容:
近日，由太原市委人才办、人社厅主办的“相约锦绣太原共创美好未来”太原市2024年人才引进宣介会在西安交通大学思源活动中心举行。宣介会前，双方举行座谈会，西安交大党委常委、副校长单智伟，太原市委常委、组织部部长武晓花出席座谈会。
单智伟表示，山西和陕西山水相依、文化相亲、交通相连，素有“一家亲”的深厚情谊。自2019年签订省校战略合作协议以来，双方互动频繁，一直在续写着新时代的“秦晋之好”。未来希望双方在干部挂职、校友活动、科研合作等方面深化合作，为山西经济社会高质量发展贡献交大智慧与力量。
武晓花感谢西安交通大学对太原市发展的支持，并表示太原市高度重视人才工作，正在通过搭建平台、完善政策、优化服务等一系列措施，吸引更多青年人才前来就业创业。期待与学校在人才和科教等方面持续深化交流合作，携手书写高质量发展新篇章。

在宣介会中，就创中心副主任沈人杰表示，西安交通大学坚决贯彻党中央对高校毕业生就业工作的决策部署，有针对性开展专而优的中型招聘会，为毕业生和用人单位提供一站式招聘服务，助力学生充分就业。学校也积极开展各项就业育人活动，引导毕业生到祖国最需要的地方建功立业。
武晓花从“宜居、宜业、宜成功”三个方面，生动展示了太原之韵、太原之美、太原之变、太原之进。她指出，太原工业门类齐全、区位优势明显、科创资源汇聚，充满活力的太原渴望人才，也将成就人才。太原市委、市政府推出了6大类61项人才政策，为来太原创业、就业的毕业生提供一系列优惠政策，希望各方英才选择太原、扎根太原，共同绘就“锦绣太原城”的盛景目标。

本次太原市组织了50余家企事业单位携带1100余个就业岗位来校招聘，岗位需求涉及了电子信息、装备制造、新材料等重点产业和教育、科研等多个领域，充分展示了太原市产业结构的多元化和对高素质人才的旺盛需求。招聘会现场人头攒动，来自西安各高校的毕业生们手持精心制作的简历，在各用人单位的招聘展位前了解招聘需求，并积极向用人单位讲述自身的能力素养和个人优势。用人单位求贤若渴，主动向毕业生们介绍企业岗位需求、福利待遇、晋升通道等。

现场还有很多非应届毕业生，他们积极向用人单位请教人才引进条件和用人机制，了解太原市用人单位情况，以期能在接下来的时间内充实自己，更好地规划未来就业蓝图。西安交通大学材料学院大三学生说：“感谢学校搭建的对接平台，让自己能够提前了解一下太原市用人市场和他们对人才的需求，为未来就业做好准备。”

活动现场，太原市文旅和商务部门也带来了太原非遗展示展演、当地特色美食和文创产品等，让更多青年人才一起感受了解太原的悠久历史和灿烂文化。晋籍学子座谈会和“以‘面’相交 面向未来 ”——太原美食进校园活动也同期在学校展开，展示了太原对人才的深情厚谊。
一直以来，西安交大主动对接各地方政府和企业，邀请用人单位来校招才引智，充分发挥校园招聘主渠道作用，千方百计为毕业生汇聚岗位资源。据了解，已经有超过7000家用人单位入校招聘2024届毕业生，提供岗位超过70多万个。学校将继续开展“万企进校园”招聘活动，为用人单位和学生搭建更多的对接平台，将学校建设成为更具影响力的区域性就业市场。