标题: 夯基础，强技能，重实效，一附院诊断学见习课教学改革初见成效
发布日期: 2014-06-04
浏览次数: 820.0
正文内容:
诊断学是从基础医学过渡到临床医学的桥梁课程，是临床各专业学科的重要基础。它伴随着每一名医学生从医学入门到终身应用，其重要性不言而喻。体格检查不仅是最便捷、最实用、最简单、最经济、最能增进医患关系的临床诊断方法，还是临床诊断基础、医生必备基本功和全国医师资格执业考试必考内容，从某种程度上说，医学生体格检查技能水平的高低决定着医学生的临床胜任力。
有鉴于此，为响应西安交通大学关于“关注本科课堂，提高教学质量”的号召，一附院在施秉银副院长、教学部马清涌部长、内科学系杨岚主任的支持领导下，院教学督导专家组、教学部与内科学系三方密切合作，依托我校国家级临床技能实验教学中心，在学校教学改革研究项目“运用科学解决问题八步法改进临床教学管理质量”的资助下，组织开展了“以临床胜任力为导向，提高医学生《诊断学》见习课体格检查教学效果”的专项教学活动。
本次实践教学改革秉承“夯基础，强技能，重实效”的理念，将管理科学中推崇的“科学解决问题八步法”引入日常教学工作，在项目前期开展了大量深入扎实的调研工作。针对“医学生对体格检查的重要性认识不足，缺乏互练”这一影响教学效果的根本原因，在加强日常课堂教学的基础上，通过借鉴国外先进教学改革经验，采取合理分组、跟踪记录、定期抽查等措施，有效督促学生利用课余时间循环互练，以使其能够规范掌握体格检查这一基本临床技能并不断增加熟练程度。经过精心设计、严密组织，本项目的成效已在学生问卷、督导评教、技能考核等方面初步显现，今后我们将进一步跟踪评估实施效果并逐步推广应用。




在此次教学改革过程中，既有白发苍苍的督导专家（张蕴璟教授、马鸿基教授、吴玉娥教授、李桂林教授、岳金声教授）亲临现场悉心指导，也有意气风发的青年教师（殷艳蓉、李飞燕、申燕、隋婧、马云龙）积极投入认真备课，充分体现了一附院内科学系优良的教学传统以及雄厚的师资力量。

文章作者：教 学 部　  李  雁
内科学系    钟秋玲