标题: 奋战一线坚守岗位：寒假我在岗  服务不断线
发布日期: 日期：2023-01-18 09:55
浏览次数: 1825
正文内容:
寒假期间，为确保给师生提供良好的工作、学习、生活环境，学校统筹安排、多措并举，各部门员工坚守工作岗位，有序、扎实做好寒假各项工作，热情不减，劲头不松，服务保障不断线。

1月16日上午，科研院李雪梅边忙手头工作，边告诉记者：“寒假期间，我们各项工作都没停。‘有组织科研’对科研管理提出了更高要求，我们的工作就是让学校科研管理更加精准化、规范化、制度化、专业化。”

研究生院门鼎表示：“我们的工作内容主要是负责研究生院信息化建设、研究生教育综合数据治理工作。负责研究生管理信息系统的交付测试工作，对口支援培养办、学位办以及其他日常工作。祝福同学们在疫情时代，可以突破重重困难，追寻你自己的人生梦想，加油！”

网信中心刘宸说：“寒假期间，我们照例处理了很多留校师生特别是留学生的网信业务申请和咨询，并且我们制作的《网络信息中心用户服务手册（留学生版）》能够快速帮助留学生回答很多疑问，提高了沟通效率。”

国际教育学院席斌说，假期主要业务是为留校的留学生处理各种事务，“有的学生初来乍到，对学校还不了解，我们每天都有人在岗，确保他们需要的时候可以找到我们。”

就创中心刘春阳表示，开学后将从3月份开始迎来春季招聘的小高峰，请同学们提早做好准备。“寒假期间，就创中心服务一直在线，希望2023年的毕业生都能找到自己满意的工作，在下半年正式走上工作岗位，开启新的奋斗征程。”

国有资产管理处（采购与招标管理办公室）赵韫哲说：“寒假期间，我们处的各项业务正常受理。每个人手头琐碎繁杂的工作，其实都在为学校发展提供支撑。2023年，希望学校越来越好！”

后勤保障部李强说：“寒假期间，我们对创新港涵英楼负一层商超服务类目进行了调整，部分商家正利用寒假进行装修，预计节后会陆续入驻。新年新气象，希望我们的工作给大家的2023年增添一份小惊喜。”

保卫处王胜、李四林正在风帆广场入口处值守，他们每个班12小时，每天两班倒。他们说：“这里是创新港校区的‘南大门’，24小时都需要有人值守。2023年，希望大家都健健康康的！”

和园公寓物业管理中心工作人员楼方会说：“寒假期间，物业服务不打烊，同学们有需要可以来找物业。无论回家与否，希望大家都健康、平安。”


康桥苑三楼东苑餐厅已挂好拉花、灯笼，新年气氛浓郁，三楼的早点花样品种有20多个。另外，为照顾到留校留学生的需求，梧桐苑三楼的民族餐厅寒假期间一直开放。

近期，校医院通过开通24小时咨询热线，简化就医流程全力保障所有发热患者及时得到救治。校医院调配人力，调整医护力量，确保三校区5个医疗点发热门诊正常接诊，确保发热患者快速就诊。“保卫师生健康，我们一直在行动！”这是校医院所有医护人员的心声。