标题: 奋斗百年路，启航新征程​ ——网信中心集中观看庆祝中国共产党成立100周年大会
发布日期: 时间：2021-07-02
浏览次数: 未知
正文内容:
7月1日上午，网络信息中心跨校区召开视频直播，集中观看庆祝中国共产党成立100周年大会，中心全体人员参会。会议分设兴庆校区、创新港校区、雁塔校区多个分会场，全体员工通过视频直播同步进行学习交流。


中心主任、支部书记锁志海在科学馆101集中观看庆祝大会。他表示，在我国开启新时代、迈上新征程的关键历史时刻，党中央组织召开庆祝中国共产党成立100周年大会，提出“为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴”的初心使命，令我们深受鼓舞，备感振奋。我们生在这最美丽的时代，也要创造出属于我们这个时代的辉煌。作为高校信息化部门的管理人员，我将继续强化理想信念，坚定践行为师生谋幸福的初心，以党史学习教育为契机，切实践行新发展理念，在师生服务上做到“先行一步、先出一招”，凝聚起网信人在新时代开拓创新的“志气、骨气、底气”，不断推动前沿技术、创新技术在校园落地应用。用每一天的实践创新，贯彻落实好习近平总书记重要讲话精神，奋力开创新时代学校网信事业发展新格局，切实提升师生的获得感、幸福感、安全感，为中国高等教育引领全球智慧教育发展做出更加积极而有力的贡献。
在集中研讨交流环节，与会成员围绕“风雨苍黄百年路，高歌奋进新征程”主题内容展开研讨交流。
中心副主任徐墨通过对历史的总结和回望表示，历史，在一代代人接续奋斗中前行。从“八项规定”改作风，到“打虎”“拍蝇”反腐败，从共建“一带一路”，到构建人类命运共同体，从战疫情、斗洪峰，到化危机、应变局，充分展现了党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，推动中国特色社会主义进入新时代的伟大征程。星光不问赶路人，历史属于奋斗者。作为信息化建设者，只有接过时代的接力棒，接续奋斗、担当作为、才能继续谱写辉煌成就。
中心主任助理李虎群表示，正如习总书记在讲话中指出“打江山、守江山，守的是人民的心”。一代代共产党人为了人民的利益、为了人民的福祉，把青春和生命、鲜血和汗水熔铸到了我们党践行初心使命的丰碑之中。打铁还需自身硬，作为一名共产党员，作为高校网信事业的建设者，要将服务师生放在工作的首要位置，将信息化服务学校发展作为工作的初心使命，在新时代中创造属于我们这代人的辉煌成就，不负百年荣光。
中心高级技术工程师高瞻表示，回顾党100年来的发展历程，我们豪情满怀；放眼漫漫未来征途，我们信心百倍！相信在我们的不断努力下，祖国的明天会更加富强，人民生活会更加美好。作为一名党员，我们要以时代为己任，时刻把实现自身的人生追求同党的事业、国家的富强紧密联系在一起，践行党的群众路线教育实践活动，胸怀祖国，扎实工作，与时俱进，真正做到心系群众，服务群众，为实现我们的伟大的中国梦凝聚一份力量。
支部青工委员吕欣表示，思想就是力量。一百年来，我们党坚持解放思想和实事求是相统一、培元固本和守正创新相统一，不断开辟马克思主义新境界，为党和人民事业发展提供了科学理论指导。迈进新征程、奋进新时代，作为青年党员，我们要坚持不懈用党的创新理论最新成果武装头脑、指导实践、推动工作，始终保持为师生服务初心，以坚定的意志、强大的战斗力为党和国家贡献自己的一份力量。
中心青年员工王玉婷认为，我们不仅要回顾党的光辉历程，更要紧跟时代步伐，保持奋斗姿态，向着更加辉煌的未来奋力拼搏。“一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当”，作为新时代的青年，要将党史学习作为“必修课”，从中汲取奋进力量，坚定理想信念，不断提升自我，做好本职工作，继续朝着中华民族伟大复兴的目标奋勇前进，在平凡的岗位上奉献自己的青春和热血！
大家一致表示，百年岁月峥嵘，百年初心如磐，百年栉风沐雨，百年波澜壮阔，革命先辈们已走过的千山万水、光辉历程，值得自豪、值得骄傲，未来还有更光荣的使命、更艰巨的任务、更严峻的挑战、更伟大的工作需要一一实现。我们郑重承诺，愿以吾辈之青春，捍卫这盛世之中华。网信中心全体员工将认真贯彻建党百年的时代精神，以党史学习教育为契机，开创网信工作新局面，为学校“双一流”建设和创新港发展开好局、起好步提供有力网信服务和保障。
作者：网信中心董洋
图片：网信中心