标题: 奋进新时代 开启新征程
发布日期: 时间：2018-03-31
浏览次数: 未知
正文内容:
“不忘初心、牢记使命、奋发有为，努力创造属于新时代的光辉业绩”。习近平总书记在十三届全国人大一次会议上的重要讲话高瞻远瞩、振聋发聩，发出了奋进新时代的进军号令，网络信息中心全体成员深受鼓舞，燃起了为学校信息化建设创造辉煌业绩的壮志豪情。
中国特色社会主义进入新时代，学校信息化建设也开启了新征程。网信中心始终坚持将西迁精神作为思想引领，锐意进取、开拓创新，以“时不我待，只争朝夕”的拼搏精神加速推进学校信息化建设，为做好师生满意的信息化服务而不懈奋斗。乘着新时代的浩荡东风，网信中心全体成员定将撸起袖子加油干，带着昂扬斗志投身学校信息化建设，奋力创造留下历史印记的新贡献。
一是勇于探索创新，以人为本强化党建工作。网信中心紧密围绕“两学一做”常态化学习教育，创新研发党建学习平台，为全校师生在线学习党建知识提供极大便利。该平台获得中央政治局委员、中宣部部长黄坤明和教育部副部长杜占元的肯定，并于2017年在教育部机关党委、工程院党支部得到推广应用。本学期，中心主动开展信息化服务下基层活动，与学校各业务部门支部“结对子”，以支部活动促进业务发展，以业务对接加强支部协作，与各部门共同做好师生服务。
二是紧握时代机遇，全力推进创新港信息化建设。网信中心与学校多个职能部门通力合作，融合企业技术优势，充分发挥集体智慧，不断开拓创新港智慧学镇建设思路，多次赴创新港建设工地实地勘测，完成智慧学镇总体规划方案并落实信息化弱电系统增补方案。依据创新港信息化建设推进计划，今年将由点及面逐步建成“校区、园区、社区”三位一体开放式智慧学镇，拟实现“1张综合网络”新老校区全覆盖、“1个集成中心”统筹全方位综合运营、“3大支撑平台”构建立体化技术支撑、“18个典型智慧应用”助力云端一体化服务建设。
三是注重师生体验，加快实现校园网络提速增容。秉持“深化服务、细化管理、问题导向、提质增效”的校园网络建设理念，网信中心从去年底开始面向各校区实施新型校园网升级改造工程，全面实现校园网络资源均衡利用，降低病毒侵害风险，有效保障网络安全；近期，中心面向教学主楼开展网络基础设施优化工程，通过优化计算机线路设备，将大幅提升网络访问服务质量和速度；在前两步工程实施完毕后，拟将校园网出口带宽由原本的5.3G提升至25G，今年全面实现校园网络提速增容，让全体师生享受到迅捷流畅的上网体验。
四是深化交流合作，融合多元思想促进内涵发展。2017年，网信中心紧跟陕西省“提升高校课堂教学质量，实现精细化管理”现场观摩及研讨会的东风，与陕西省教育厅联合开展我校教育教学质量实时监测大数据平台在全省范围内的推广工作。2015年，在工程院、国际工程科技知识中心（IKCEST）的支持下，学校成立IKCEST丝路科技分中心。网信中心勇挑丝路科技分中心建设任务，搭建丝路科技知识服务平台，完成上百门课程的资源汇聚及建设工作，同时高效推进IKCEST丝路培训基地建设，将线上、线下教育相结合，助力学校每年为“一带一路”沿线国家培养工程科技人才、高级管理人才和高端智库专业人才一万余人次。
“惟奋斗者进，惟奋斗者强，惟奋斗者胜。”网信中心将不忘初心、牢记使命，始终以师生满意度作为衡量工作成绩的标准，高扬奋斗之帆，紧握奋斗之桨，为服务学校发展作出更大贡献。