标题: 妊娠与疾病
发布日期: 2020-05-21
浏览次数: 60.0
正文内容:
孕产妇死亡率、婴儿死亡率是衡量一个国家或地区卫生事业发展的核心指标，也是一个国家或地区经济发展和社会进步的重要指标。《“十三五”卫生与健康规划》确定了卫生与健康领域要重点推进的十项工作任务。其中一项是加强妇幼卫生保健和生育服务，保障妇女、儿童和青少年健康，有效降低孕产妇死亡率和婴儿死亡率。而引起孕产妇死亡率升高的主要疾病是分娩期并发症、妊娠合并症及并发症以及产褥感染等，婴儿死亡的重要原因之一是早产、高危儿等。所以保障孕期健康、顺利平安分娩、尽快恢复产褥是降低孕产妇死亡率和婴儿死亡率的主要途径。
以我国目前的助产医疗机构和人员来讲，还远不能满足二胎政策全面落实后生育量的需求，加之网络学习的普遍性，因此，通过备孕妇女的网上学习，了解妊娠过程与生理性反应，了解妊娠期可能出现的异常症状与问题，及时就医检查，降低孕期重症的发生，提前堵截导致孕产妇死亡的大门；同时，在医学生学习妇产科临床专业之前，早期接触有关妊娠相关知识，不仅有利于对未来本专业的认识，而且能在学习中学会鉴别诊断，有利于提高临床胜任力。
本课程主要包括妊娠基本概念、妊娠期如何保健、妊娠及分娩期的可能疾病等，特点是以症状或问题的关键词入手，通过简单的思维探寻相关疾病。由症状入手，更有利于对号入座，有利于学习和鉴别，有利于及时发现和就诊。    课程设置既可满足医学生学习妇产科的需求，同时又是对广大青年妇女顺利度过妊娠期与分娩期、产褥期的保健进行指导，从预防保健的角度降低孕产妇病率，降低新生儿出生缺陷率与死亡率，提高我国人口素质具有重大作用，其社会效益不可估量。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1002991005