标题: 媒体聚焦习近平主席新年贺词在交大师生中引起热烈反响
发布日期: 日期：2023-01-03 09:26
浏览次数: 513
正文内容:
国家主席习近平发表二〇二三年新年贺词。深情而坚定的话语，通过广播、电视、网络传遍祖国大地，温暖人心、催人奋进。西安交大师生纷纷表示，要一往无前、顽强拼搏，让明天的中国更美好，受到社会媒体关注报道，现将部分媒体报道链接整理如下：

西安交通大学第一附属医院感染科主任医师何英利说：“时间在回望中方感深长，情怀在沉淀后更显真挚。聆听习近平主席二〇二三年新年贺词，铿锵有力而又充满情怀，令我心潮澎湃。从新年贺词中，我看到了一年来国家发展的核心价值、个人努力的动力源泉，最重要的是强烈感受到‘小我’与‘大我’之间紧密相连的人民力量。作为医疗工作者，面对疫情防控众多挑战，我们众志成城、果敢斗争、彼此扶持。如今，疫情防控进入新阶段，大家更深刻体会到每个人都是自己健康的第一责任人，携手‘闯关’、守望相助，一股股无形的力量让抗疫一线人员更加坚定信念，推动我们铿锵向前。我将和坚守在抗疫第一线的医务工作者一起，用奋斗的热情、倾情的奉献，践行‘请党放心、强国有我’的青春誓言，守护人民健康，共同迎接2023年的第一缕阳光！”
文章刊发于2023年1月1日陕西日报03版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202301/01/content_800531.html

西安交通大学材料学院教授宋江选说：“习近平主席的新年贺词饱含深情，语重心长，催人奋进。2022年是党和国家历史进程中极为重要的一年。我们胜利召开了党的二十大；我们粮食喜获丰收，保持就业、物价稳定；我们因时因势优化疫情防控策略，最大程度守护人民生命安全和身体健康，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。相信在中国共产党的领导下，祖国必将更加繁荣昌盛，人民生活必将更加美好。作为一名科研工作者，我将传承西迁精神，立足自身特长，面向国家储能产业重大战略需求，坚持走‘产学研用’深度融合道路，力争在基础理论和关键技术上取得突破，塑造新能源汽车和规模储能发展新动能新优势，不负时代，不辱使命。”
文章刊发于2023年1月2日陕西日报头版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202301/02/content_800571.html

西安交通大学材料学院教授宋江选：“聆听习近平主席振奋人心的新年贺词，我倍感信心和力量。我将继续从延安精神中汲取精神力量，立足自身特长，面向国家储能产业重大战略需求，力争在基础理论和关键技术上取得突破，不负时代，不辱使命。”
视频播发于2023年1月2日陕西新闻联播
报道链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10319544