标题: 媒体报道西安交大师生学习宣传贯彻党的二十大精神
发布日期: 日期：2022-11-04 10:21
浏览次数: 616
正文内容:
连日来，西安交通大学以贯彻落实党的二十大精神为契机，踔厉奋发、笃行不怠，全校上下纷纷表示，要为新时代教育强国、科技强国、人才强国建设贡献智慧和力量。近日，陕西日报、西安日报报道西安交大师生学习宣传贯彻党的二十大精神情况。

科教兴国助力“中国式现代化”
“党的二十大擘画了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，科学谋划了未来五年乃至更长时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针，必将引领全党全国各族人民踔厉奋发、勇毅前行。”党的二十大代表、西安交通大学党委书记卢建军说。
卢建军表示，西安交通大学将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，牢记为党育人、为国育才使命，落实立德树人根本任务，坚定听党指挥跟党走，把学校改革创新发展融入科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略之中，培养大批德才兼备的高素质人才，服务高水平科技自立自强，支撑引领经济社会高质量发展，在建设中国特色世界一流大学的新征程中奋力前进。
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202210/27/content_796074.html

科技创新永无止境。面向未来，赢得新一轮科技革命和发展的主动权、实现第二个百年奋斗目标，需要不断向科学技术的广度和深度进军，努力实现从跟跑并跑向并跑领跑的深刻转变，需要更高水平的科技自立自强。
“健全新型举国体制，强化国家战略科技力量，优化配置创新资源，优化国家科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业定位和布局……党的二十大报告中有关科技创新的表述，为我们加快实现高水平科技自立自强指明了方向。”中国科学院院士、西安交通大学教授孙军表示，“作为一名科技工作者，在新的历史征程中，我将继续以西迁精神为指引，坚守报国初心，勇担历史使命，潜心科技攻关，努力产出原创性科技成果，着力解决国家‘卡脖子’关键材料问题，为我国加快实现高水平科技自立自强和中华民族伟大复兴贡献力量。”
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202211/03/content_796481.html

西安交通大学物理学院教授张磊说：“在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻，我们一定牢牢扎根在祖国的西部，服务国家需求，追求世界一流，坚定践行西迁精神新传人的历史任务，培育党和国家需要的新时代人才，努力创造无愧于党、无愧于人民、无愧于时代的新业绩。”
报道链接：http://epaper.xiancn.com/newxawb/pc/html/202210/29/content_129526.html