标题: 媒体关注：陕西两会中的“交大声音”
发布日期: 日期：2023-01-14 12:43
浏览次数: 1893
正文内容:
陕西省政协十三届一次会议、省十四届人大一次会议分别于1月11日、12日开幕，我省开启一年一度的“两会时间”。西安交通大学代表委员在省两会上认真履职尽责，积极参政议政，为陕西高质量发展贡献“交大智慧”。会议期间，陕西日报、陕西广播电视台、各界导报、西部网、陕西头条、群众新闻网等媒体纷纷关注报道“交大声音”，现附部分报道链接如下：
【陕西广播电视台】两会面对面 奋进中国式现代化新征程 谱写陕西高质量发展新篇章

链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10332381
【陕西日报】加大数字经济牵引力

省人大代表、西安交通大学校长王树国：政府工作报告好在实、用数字说话，好在结合陕西实际贯彻落实党的二十大精神，好在站得高、看得远、立场坚定、担当使命，我完全赞同。交大西部创新港将着眼大国博弈国际形势，抢抓数字时代到来的机遇，促进数字产业化、产业数字化，助力补齐制造业短板，在能源革命、信息物理融合等方面发挥优势，让更多目光聚焦陕西、聚焦创新港，为谱写陕西高质量发展新篇章赋能增力。
链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202301/14/content_801330.html
【咸阳日报】王树国参加咸阳代表团审议

1月12日下午，省人大代表、西安交通大学校长王树国参加咸阳代表团全体会议，审议省政府工作报告。
王树国说，省政府工作报告好在实、用数据说话，好在结合陕西实际贯彻落实党的二十大精神，好在站得高、看得远、立场坚定、担当使命，我完全赞同和拥护。中国西部科技创新港将立足“两个大局”，胸怀“国之大者”，弘扬“西迁精神”，抢抓数字时代到来的机遇，促进数字产业化、产业数字化，助力补齐制造业短板，在能源革命、高端装备制造、信息技术和人工智能、医工交叉、高端智库等方面发挥科研和人才优势，推动产教融合、科教融汇，让更多资源向陕西、向秦创原、向创新港汇聚，为谱写陕西高质量发展新篇章赋能增力。
链接：http://epaper.sxxynews.com/pc/content/202301/13/c230212.html
【陕西新闻联播】省人大代表审议政府工作报告 审查计划和财政报告

省人大代表高禄梅：“报告中提出教育强省、科技强省、人才强省，建议能够办出一些精品特色专业，因为需要的高精密仪器技术人才是非常缺的，它是服务于我们陕西作为文化教育强省，以及我们要发展制造业非常重要的举措。”
链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10332781
【起点新闻】省人大代表热议政府工作报告 为增进民生福祉建言献策

省人大代表 高禄梅：“报告中间明确提出强化职业教育、高等教育、继续教育协同发展，优化职业教育的定位，推进职普融通、产教融合、科教融合，我觉得这个非常好。”
链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10332850
【起点新闻】省人大代表、西安交通大学85后博士生导师王嘉寅建议：加强癌症的早筛早诊和全周期数据采集

省人大代表、西安交通大学85后博士生导师王嘉寅建议：加强癌症的早筛早诊和全周期数据采集，鼓励结合大数据等新一代信息技术，更精准定位适用我省人群基因组特征的筛查诊疗标准。
链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10331549
【陕西新闻联播】怀揣为民之心 积极建言献策 省人大代表认真履职尽责

在省十四届人大一次会议的新当选代表中，有一位来自西安交通大学的85后博士生导师王嘉寅。大会开幕前，他将自己准备提交的关于癌症疾病早期精准筛查的建议反复修改斟酌。
王嘉寅代表说，癌症与人种差异有关。长期以来，西方学者以西方患者的生物信息测得的诊断数据，对于中国人来说，存在人种、人群偏差，误差大、样本偏差大，就可能会误导临床决策。在美国留学七年后，王嘉寅毅然选择了报效归国，深入研究中国人种的癌症遗传基因。
链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10330137
【陕西日报】以新发展理念引领高质量发展

作为“仿生与生物增材制造”陕西省创新团队负责人，省政协委员、西安交通大学机械制造系统工程国家重点实验室副主任贺健康长期开展增材制造与生物制造技术研究，解决了传统医疗手段难以治疗的部分软组织修复难题。在他看来，科学技术创新将为越来越多的患者带来福音。
贺健康认为，坚持创新驱动发展战略，加快建设制造强国，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，为陕西依靠科技创新推动制造产业高质量发展提供了根本遵循。应组建陕西省高端制造前沿战略领域专家智库、全省政产学研用融合创新联盟，建设若干技术创新与产业融合发展的优秀示范区与试验田，通过示范引领汇聚成势，为陕西从“制造大省”向“智造强省”跨越提供创新源泉。
链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202301/12/content_801140.html
【陕西日报】以教育科技人才支撑提升创新整体效能

政府工作报告提出，加快教育强省建设。扎实落实“双减”要求，推动义务教育优质均衡发展，强化职业教育、高等教育、继续教育协同发展。省政协委员、西安交通大学研究生院副院长刘明对“发挥高校创业孵化基地作用，构建环大学创新经济圈，提高成果就地转化水平”深有感触。
刘明委员说：“我省高校云集，科研院所星罗棋布，拥有大量高水平科技成果。建议以秦创原为核心，发挥其辐射作用，成立专门工作机构，在全省深入挖掘高校孵化的高水平科技项目，并做好从融资到知识产权转化到企业上市的全链条服务保障。在此过程中选取示范标杆项目在全省推广，助力高校孵化项目转化，激发更多科研潜力。”
链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202301/14/content_801323.html
【陕西新闻联播】省政协委员分组讨论政府工作报告

省政协委员王伟：“加大或者说是加强数字基础设施对文旅产业的支持，这样就把我们科技的力量能够和（文旅）产业结合起来。”
省政协委员刘明：“一定要去挖掘更多高水平科技转化，要做好从融资到知识产权到企业上市的整个政策的服务保障，要形成一个各类转化的一个标杆项目并全省推广。”
链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10332780
【各界导报】委员收到信了！雷玲委员这样回复……

雷玲委员表示，在新的一年要继续坚持立德树人的根本任务，坚持五育并举，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
教育工作者还需要思考面向未来的教育，要培养学生具有适应个体终身发展必备的品格和能力，以及具有符合社会发展必备的品格和能力。她表示，将和所有教育工作者一起牢记为党育人、为国育才的使命。
链接：https://mp.weixin.qq.com/s/I2qiyZayLANqjbqx_mT_og
【群众新闻网】90秒观两会｜代表委员热议政府工作报告

【陕西民盟微信公众号】盟员政协委员热议省政协常委会工作报告和省政府工作报告，让我们一起听听他们的声音
省政协委员、西安交通大学电信学部教授陈军：作为新任委员，要旗帜鲜明讲政治，始终把习近平总书记重要讲话精神与国家发展战略紧密联系在一起；建言献策与经济社会发展要有温度也要有深度，始终把人民福祉和高质量发展放在首位；注重结构化，坚持生态文明和经济社会协调发展。充分利用自己专业特长，广泛联系高校教师群体，深入调研，履职尽责。
省政协委员、西安交通大学机械制造系统工程国家重点实验室副主任贺健康：建议一是密切关注后疫情时代对全国及全省科技发展需求的重塑作用，加大对自主可控、陕西优势特色的战略新兴科技产业聚群的支持力度，培育经济可持续发展新动能。二是在国家重塑战略科技力量新格局的关键节点，汇聚陕西科教大省与制造大省优势资源，提前做好顶层规划，围绕新兴前沿战略领域加大支持力度，加快组建新兴战略领域陕西特色国家实验室的步伐。
链接：https://mp.weixin.qq.com/s/0rmXFABv-MQ_NP0Tu0Avpw
【陕西头条】陕西进入两会时间！出席陕西省政协十三届一次会议的政协委员陆续报到

省政协委员、西安交通大学第一附属医院健苑二病区主任医师王晓红告诉记者，连日来，她都在医院为新冠病人治疗，非常忙碌，从病房出来就赶来报到。“所以我特别关注医疗卫生领域的问题，去年的几个医疗健康相关的提案都办复得很好。结合最近的疫情，今年我关注下一步怎么做好新冠病毒预防，怎么做好进一步的治疗，这一系列问题想在会上跟委员们一起探讨。”
链接：http://toutiao.cnwest.com/data/sxtt/share/news/2023/01/09/content_2506999.html
【起点新闻】省政协委员报到陕西开启“两会”时间
链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10327617