标题: 媒体聚焦党的二十大代表、西安交大党委书记卢建军，校长王树国反响
发布日期: 日期：2022-10-24 09:51
浏览次数: 13075
正文内容:
党的二十大报告提出，必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。连日来，学习强国陕西学习平台、陕西日报陆续报道党的二十大代表、西安交通大学党委书记卢建军，校长王树国反响。

报道链接：https://article.xuexi.cn/articles/index.html?art_id=11415694586254981838&item_id=11415694586254981838&study_style_id=feeds_opaque&pid=&ptype=-1&source=share&share_to=wx_feed

到祖国最需要的地方建功立业
“毕业生就业工作事关社会和谐稳定大局，事关每一个学生家庭的切身利益。”党的二十大代表、西安交通大学党委书记卢建军说，“西安交大2022届毕业生近1万人。我们大力开拓就业岗位，通过‘线上+线下’结合的方式，为2022届毕业生提供了丰富的就业机会。”
2012年至2021年，陕西省普通高校毕业生人数由29.5万人增长到33.3万人，增长12.9%。2021年，全省普通高校毕业生初次去向落实率达86.98%，65.66%的毕业生在陕就业。
“‘强化现代化建设人才支撑’‘全面提高人才自主培养质量’……党的二十大报告对人才工作提出了更高要求。”卢建军说，“高校要担当起为党育人、为国育才的使命，聚焦国家战略需要，着力造就拔尖创新人才。”
卢建军表示，西安交大坚持立德树人，着力提升人才培养质量，将教育引导学生到祖国最需要的地方建功立业贯穿招生培养全过程，实施大类招生和通专融合培养，建立本硕博贯通培养体系、校企协同育人模式。同时，深入实施学生就业“五个引领计划”，鼓励学生创新创业，毕业生就业去向落实率99%以上，60%毕业生到西部基层和国家重点行业领域、关键岗位工作。
“今后，我们将发挥培养基础学科人才主力军作用，深化产教融合，协同育人，不断提高人才自主培养质量，进一步推动毕业生更高质量就业，到祖国最需要的地方建功立业。”卢建军说。
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202210/22/content_795770.html

“这次大会擘画全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标的宏伟蓝图，发出了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的动员令。”卢建军代表激动地说，将以崭新面貌、昂扬姿态，满怀信心回到工作岗位，学习宣传贯彻好党的二十大精神，坚定不移“听党指挥、跟党走”，在加快建设教育强国、科技强国、人才强国的进程中，建设中国特色世界一流大学。
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202210/23/content_795833.html