标题: 媒体聚焦西安交大师生热议习近平总书记在瞻仰延安革命纪念地时的重要讲话
发布日期: 日期：2022-10-30 09:14
浏览次数: 1943
正文内容:
10月27日，习近平总书记在瞻仰延安革命纪念地时的重要讲话让西安交大师生备受鼓舞。大家纷纷表示，在新时代的新征程上，将赓续红色血脉、传承红色基因，踔厉奋发、勇毅前行。10月28日-29日，陕西日报、陕西广播电视台集中报道交大师生反响。
1.陕西日报：依靠顽强斗争打开事业发展新天地——我省各地党员干部群众热议习近平总书记在瞻仰延安革命纪念地时的重要讲话

党的二十大代表、西安交通大学党委书记卢建军说：“西安交通大学的师生将弘扬伟大建党精神，用延安精神滋养初心、淬炼灵魂，传承西迁精神，坚持立德树人，全面提高人才自主培养质量，坚持以国家战略需求为导向，充分发挥基础研究主力军和重大科技突破生力军作用，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献更大力量。”
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202210/29/content_796187.html
2.陕西新闻联播：赓续红色血脉 传承奋斗精神——我省各地党员干部群众热议习近平总书记在瞻仰延安革命纪念地时的重要讲话


马克思主义学院院长燕连福：“把革命精神尤其是伟大建党精神、延安精神、西迁精神转化为我们实际生活当中的历史自信、历史主动和斗争精神，完成好立德树人根本任务，为实现中华民族伟大复兴中国梦而不懈奋斗。”
报道链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10248899
3.陕西新闻联播：感悟延安精神 接续奋斗力量——我省党员干部群众热议习近平总书记在瞻仰延安革命纪念地时的重要讲话


马克思主义学院博士生马璐：“我们要把伟大建党精神、延安精神、西迁精神学习贯彻落实到我们的学习生活当中去，做好理论阐释与研究工作，做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。”
报道链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10247972
4.起点新闻客户端：延安精神传承赓续 踔厉奋发勇毅前行

西安交通大学电子学院副教授李强从事前沿学科，前不久，他带领的团队在“超宽禁带半导体材料与器件”方面研究取得创新突破。今年8月，李强跟随学校组织部组织的“高层次人才理想信念与国情研修班”前往延安学习，也参观了延安革命纪念地。李强说，在认真学习了习近平总书记的讲话后，再一次受到了全面的精神洗礼，更加坚定了他自信自强、奋勇前进的决心。
李强：“习近平总书记讲到，要发扬斗争精神，提高斗争本领，坚决战胜前进道路上的各种困难和挑战。作为一名青年教师，在教学科研工作中，要面向国家重大需求，尤其是自己所从事的半导体领域的各种技术难题，要具有突破国外技术封锁和自主创新的斗争精神，要依靠顽强斗争打开事业发展的新天地。”

西安交通大学学生微宣讲团不仅在校园内，还走进村庄、中小学，讲西迁精神、讲党的历史、讲乡村振兴等内容，党的二十大胜利闭幕后，宣讲团也把党的二十大精神纳入宣讲题目。
西安交通大学微宣讲团副团长、硕士研究生二年级学生彭随缘：“作为马克思主义学院的学生，要饮水思源感党恩，秉承党的革命传统和优良作风，坚定学科自信，立足科研本职，做好马克思主义中国化理论研究；作为学生微宣讲团的成员，要继续将伟大建党精神作为宣讲主题，讲好党的故事，激励同学们坚定不移听党话、跟党走，发出交大青年学习党的二十大精神最强音。”
报道链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10248507