标题: 孙子兵法
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 153.0
正文内容:
中华民族历史光辉灿烂，产生了许多流传久远的经典之作，其中《孙子兵法》便是一部包含深刻哲理的兵学名著。《孙子兵法》虽然主要论述军事问题，但其采用的是辩证法视角去论述，涉及范围广泛，达到了春秋后期哲学上的最高成就，并历久弥新。在今天的信息化时代，各个领域的竞争空前激烈，更需要我们汲取古代兵学智慧，来应对纷繁复杂的世界。
授课目标：
目标1： 该课程旨在使大学生通过学习，达到“弘扬传统文化、培养战略思维、启发人生智慧、拓展国防教育、提高综合素质”的目的。
目标2： 通过学习，使学生了解《孙子兵法》中指导战争的战略原则和战术方法，以及军事谋略在决定战争胜负中的重要作用，进而由军事扩展到对春秋时代的整个社会大势、诸侯列国关系的观察，通过形形色色的战例、史例的学习，提升对中华兵家文化传统的认识水平。
目标3：明确《孙子兵法》在古今中外军事发展史中的历史地位和广泛影响，同时在军事领域以外，《孙子兵法》在许多方面对人们的活动发挥一定的指导辅助作用。比如，孙子的慎战思想，伐谋的策略，先胜的理论，致人的方针，虚实的巧妙运用等，在现代社会生活的诸多领域如企业经营管理、商业法制、体育竞赛等方面，都得到了广泛的应用。
目标4：通过学习，使大学生对中华的传统文化有新的认识，掌握《孙子兵法》的基本内容和精髓，能够运用《孙子兵法》的知识和思维方法去分析复杂多变的“战场”和“商场”，并指导自己的生活，提高解决矛盾、处理问题、驾驭生活的能力。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1205893803