标题: 孙宪忠研究员来访西安交大     作“正卓讲坛”首场学术报告
发布日期: 日期：2023-03-30 16:48
浏览次数: 1529
正文内容:
3月28日，中国社会科学院学部委员，国家一级研究员，第十四届全国人民代表大会常务委员会委员孙宪忠教授受邀来访西安交大，西安交大校长王树国会见孙宪忠教授。孙宪忠教授在纪念西安交大法学院建院15周年系列高端报告会“正卓讲坛”上作首场专题学术报告。西安交大校长助理、法学院院长单文华主持报告会。

王树国对孙宪忠来访表示热烈欢迎，向他长期对西安交大法学学科发展的关心与支持表示诚挚感谢。王树国指出，在当前“两个大局”的时代背景下，法学学科发展面临新机遇和新挑战，希望西安交大法学学科始终坚持“四个面向”，进一步与中国社会科学院加强交流，探索合作新领域，寻找合作新方向，搭建合作新平台，持续推进涉外民商经济法、数字法学等领域的研究再上新台阶，产出新成果。
孙宪忠教授表示，西安交大法学院瞄准“高起点、国际化、研究型”的建设目标，近年来在人才培养、师资队伍建设、科学研究和智库平台等方面取得显著成绩。作为西安交大兼职教授，将持续从学科建设、人才培养等方面支持学院建设发展，深化资源和平台交流合作，携手推进学院高质量发展。


孙宪忠教授以《民法典与全面依法治国》为题作专题学术报告。他从《民法典》编纂的功能和意义、其对推动全面依法治国的价值两个方面展开报告。他指出，《民法典》是实践性非常强的法律，并非只有感召性的权利宣言作用。孙宪忠教授结合个人经历，详细阐释了《民法典》推动全面依法治国的重大意义和价值。他指出，《民法典》完善了经济基础运行基础，保障了民生，突出了人身权益保障，提升民法的人文主义品味，保护民营经济和人民财产权利，强调民事主体的自我决定权，是裁判规则上的重大改进。孙宪忠教授向师生分享了学习法律的三把钥匙，即法思想、法感情和法技术。

报告会后，李万强教授、吴国喆教授作为与谈专家发表观点看法。在互动交流环节，同学们踊跃提问，表达观点。大家一致表示，本次报告会内容详实、案例丰富、启迪思维。

西安交大校长助理、法学院院长单文华在总结中再次感谢孙宪忠教授，他表示，报告立意深远、思想深邃、功底深厚，对于师生进一步深入学习《民法典》，深刻理解《民法典》的体系性与科学性，积极落实《民法典》的具体规则、践行《民法典》的理念精神具有重要意义。
报告会由西安交大法学院、政策法规办主办，党委学工部、崇实书院承办。本次报告会是“正卓讲坛”的开坛首讲，是法学院践行“四个一百”专项育人行动，培养新时代涉外法治人才的重要学术活动。
陕西省司法厅律工处处长宗银川，西安交大政策法规办主任郭虎，法学院副院长李万强、丁卫参加活动。来自陕西省司法厅、法学院、崇实书院等单位共计400余人聆听报告。

孙宪忠教授还参观了交大西迁博物馆。