标题: 孙早调研学校宣传思想文化工作
发布日期: 日期：2024-03-01 14:22
浏览次数: 1752
正文内容:
2月29日下午，西安交通大学党委副书记孙早调研学校宣传思想文化工作，考察了交大西迁博物馆，并召开宣传思想文化工作交流座谈会。党委常委、宣传部部长成进陪同调研。

孙早肯定了学校宣传思想文化工作取得的成绩。他表示，当前国家发展面临新的战略机遇，学校改革发展面临新形势新任务，对宣传思想文化工作提出了新的更高要求。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，深入学习贯彻习近平文化思想，发挥好宣传思想文化工作统一思想、凝聚力量的重要作用，以新担当、新作为推动学校宣传思想文化工作展现新气象。要传承弘扬西迁精神，服务国家发展大局，紧扣学校在强化“三个基础”、推动“三个融合”、深化“三项改革”、扩大“三个开放”上的工作要求，为推动学校高质量发展提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。要进一步整合全校文化资源，不断创新工作形式载体，积极探索加强校园文化建设路径，使文化生态与立德树人、学科建设、教学科研等工作紧密结合。要建强一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想文化工作队伍，加快构建融为一体、合而为一的全媒体传播格局，不断增强“四力”，激发建设中国特色世界一流大学的强大奋进力量。

成进表示，做好新时代新征程宣传思想文化工作，责任重大，使命光荣。要深入学习贯彻习近平文化思想，把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署上来，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人。要在围绕中心、服务大局中找准坐标定位，坚持立德树人根本任务，持续挖掘西迁精神的新时代内涵，讲好高等教育服务教育强国、科技强国、人才强国的故事。要守稳意识形态主阵地，凝聚媒体融合发展力，加强校园文化品牌内涵建设，奋力开创新时代学校宣传思想文化工作新局面。
与会人员紧密围绕各自工作实际，就近年来学校宣传思想文化工作开展情况、做好新时代高校宣传思想文化工作的认识及下一步重点工作进行深入交流。大家纷纷表示，将聚焦学校中心工作，结合工作实际，进一步提高站位、找准方位、立足岗位，顺应形势、拥抱变化、主动作为，为学校宣传思想文化工作贡献力量。
党委宣传部，档案馆、博物馆，出版社等相关部门负责同志参加座谈会。