标题: 孙早走访慰问“星航计划”研究生骨干研习营
发布日期: 日期：2023-08-29 13:05
浏览次数: 4206
正文内容:
8月28日下午，西安交通大学党委副书记孙早来到创新港南区北院学生公寓，走访调研“星航计划”研究生骨干研习营开展情况，看望慰问“星航班”学员及班主任，详细了解南区宿舍建设、配套设施保障、星航志愿服务开展等工作。

孙早走进“星航班”学员代表宿舍，细致关心学员对所学专业的规划，听取学员对南区宿舍设施、公共区域环境、校区通勤方式的需求和建议，了解学员在南区开展实践巡楼和志愿服务等活动情况。他指出，“星航计划”骨干研习营是服务学校大局发展、培养锻炼学生责任担当、培养新时代西迁精神新传人的一项重要工程，勉励“星航班”学员充分把握宝贵学习机会，做困难同学需求的“侦察兵”、急点难点反馈的“联络员”。他强调，“星航班”集中实践只是开始，“星航计划”要持续开展下去，“星航者”要以饱满的热情投身到创新港校园建设当中。“参与‘星航计划’给我很多感动，不仅锤炼了我的意志品质，更坚定了我的前进方向，在未来学习工作中，我将继续做好学生服务工作，践行西迁精神，努力为国家发展、学校建设贡献青春力量。”四班学员、第24届研究生支教团志愿者王福豪谈道。
孙早还看望慰问了暑期一直驻扎在南区的研究生新生辅导员们。他指出，作为新任辅导员，要明确自身岗位的职责任务和育人使命，对学生心系爱护、耐心呵护，时刻筑牢安全底线，及时发现并解决学生的“急难愁盼”问题，更要在今后工作中，探索实践“星航计划”育人模式，以新身份做出新贡献、展现新作为。四班班主任、航天学院辅导员李宇辰表示，作为新任辅导员，在带班开展实践的过程中，我们会努力团结带领学员们扎实实践，深入思考，奋进攀登，追求卓越，努力发现培养更多学生骨干力量。
自开营以来，“星航班”学员的身影出现在校园的各个角落，先后参与南区宿舍设备查验、装饰美化南区、环境绿化劳动、医疗急救实践等多个集训实践项目，在干中学，在践中练，不断增强对于“星航计划”的情感认同和内涵理解，在入学前就加深了对学校的认识定位，为今后对学校环境建设和基础设施保障的积极贡献打下基础。








在南区宿舍入户查验项目中，“星航班”学员以班级为单位划分查验区域，各班学员在物业处领取房间查验问题巡查表，协作分工开展入户查验。作为南区北院的第一批入住者，学员们分批对宿舍水、电、设备等基本生活设施进行仔细检查，发现问题并及时记录。实践结束后，各班学员将查验情况及时报告，学校相关部门第一时间检修落实，共同为更多即将入住的研究生新生提供更加安全、可靠、舒适的宿舍环境。







在星航夜巡实践项目中，初识新港环节，“星航班”学员前往各自学院所在楼宇，熟悉楼栋位置和工位布局，同步检查公共区域设备配置等情况。在夜巡活动中，按照值班安排，每晚7点至10点，“星航班”学员化身为创新港的“夜晚繁星”，为南区宿舍条件保障和创新港校区平安建设保驾护航。六班学员、人居学院张宇航第一次参与星航夜巡工作。他谈到，当夜幕降临，我们对公共楼宇进行巡查，记录反馈风险隐患点，及时向负责老师报告，希望这些情况尽快得到解决，我感到身上有一种格外强烈的责任感，这件事是非常有意义的。




在环境绿化劳动项目中，学员们分为4个组前往医药化工板块的绿榭区域进行绿化实训。在后勤保障部老师的指导下，学员们学习使用绿篱打边机、割草机、大剪刀等工具，修剪绿篱及草坪，清理各区域内的杂草和落叶。学员们听从指挥、热情高扬，在劳育实践中亲身感受劳动后发自心底的愉悦与满足，展现出“人人热心服务同学、人人参与校园治理、人人关心学校发展”的星航者风采。
在医疗急救实践项目中，校医院主任医师周文旭以理论和实践相结合的方式，深入浅出地为学员们上了一堂医疗与实践课。在讲解中，周文旭向同学们讲解关于“气道梗阻、常见传染病、高温急症”等五个类别疾病的分类预防和紧急救治等知识，并在现场开展实操教学，指导学员们如何运用“海姆立克急救法”，帮助学员提高面对处置突发事件的分析判断能力和自救互救能力。
带班老师、校团委副书记李开贤谈到，“星航班”学员发挥主人翁意识，做校园建设的生力军，从到港第一天就积极投身到各项实践之中，展现了交大学子的良好风貌，学员在实践中亲身感受巡航工作内容，感悟学生参与校园治理的重要性，更凸显了星航实践的育人意义。
“与学员们相处，最大感受就是真诚，无惧风雨踏实肯干，遇到问题集思广益迎难而上，展现了交大青年的担当，我们作为带班主任，也同大家站在一起、干在一起，共同在星航实践中坚定交大人的使命意识。”十班班主任、新闻与新媒体学院辅导员李媛媛谈道。带班组长、能动学院杨雯博谈到，他们在协助班主任组织学员开展相关实践活动的同时，也会给大家分享在港学习生活的经验，用心服务好同学们，希望大家能够在实践过程中加深对学校的认同感和归属感。
“大四的时候我在兴庆校区成为一名星航者，现在新学期来到创新港参加研习营，换了校区，不变的是作为一名交大青年肩上的责任和使命，因为星航实践结识了更多的同学，我们会在西迁精神的指引下，努力做好创新港校园安全的守护者和为同学服务的星航者。”九班学员、法学院刘昊峰说道。
“星航计划”研究生骨干研习营仍在持续开展，全体学员在实践与学习中锤炼意志品质，践行奉献精神，在过程中将星航实践的深刻内涵内化于心、外化于行，把个人实践和集体劳动融入创新港建设之中，让星航之光汇聚于学校建设发展的时代浪潮，以坚定不移的信念和团结奋斗的行动，书写交大青年挺膺担当、服务奉献的青春篇章。