标题: 孙早调研学校离退休工作
发布日期: 日期：2024-03-04 09:26
浏览次数: 1416
正文内容:
3月1日上午，西安交通大学党委副书记孙早到离退休工作处开展调研，指出要围绕学校中心工作，抓实抓细离退休思想政治教育，鼓励离退休老同志发挥独特优势，助力学校高质量发展。

离退休党委书记、离退休处处长黄湘怀汇报了学校离退休工作的整体情况，反映了老同志在养老服务、就餐、就医、住房等方面的迫切需求和困难情况。离退休处班子成员罗红、林雪贞、刘新宏结合分管工作分别从加强离退休党的建设，提升思想文化宣传成效，多措并举做好为老服务工作、促进老有所乐、老有所为，解决离退休同志急难愁盼问题等方面交流发言，就离退休当前面临的主要困难和解决办法进行探讨。
孙早对离退休处的工作给予充分肯定。孙早表示，学校党委高度重视离退休工作，将进一步协调相关部门及时回应解决老同志关切。孙早指出，做好离退休工作要秉承真心、耐心、恒心，聚焦思想引领、精准服务、作用发挥,坚持以需求为导向，以细致周到的管理与服务，努力营造尊老、爱老、敬老的良好氛围，进一步提升老同志幸福感、安全感、获得感，为促进学校改革发展及和谐稳定贡献更多力量。
他提出，要充分认识和把握离退休老同志特点，进一步加强政治理论学习，积极做好离退休教职工的思想教育和引导工作。贯彻落实习近平总书记对老干部工作作出的重要指示精神，把校内外专家“请进来”，以报告会、通报会等形式，宣讲好党的方针政策和创新理论，深入推动离退休教职工思想政治建设，不断强化党建引领，凝聚人心；要围绕服务学校中心工作，加强各职能部门校情通报力度，让老同志深入了解学校发展动态，鼓励老同志参与支持学校发展建设，在推进学校产教融合、校企融合方面发挥独特作用，为学校发展助力添彩。