标题: 学习贯彻习近平总书记在学校思政课教师座谈会上的重要讲话五周年暨新时代思政课建设成就与展望研讨会在西安交大举办
发布日期: 日期：2024-03-18 11:46
浏览次数: 1532
正文内容:
为进一步学习贯彻习近平总书记在学校思政课教师座谈会上的重要讲话精神，总结思想政治理论课建设的成就与经验，推进新时代思想政治理论课高质量发展，2024年3月16日，学习贯彻习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话五周年暨新时代思政课建设成就与展望研讨会在西安交通大学举办。本次主题研讨会由西安交通大学马克思主义学院、石河子大学马克思主义学院、北京市高等教育学会思想道德与法治研究分会、陕西省思想道德与法治课教学研究会、教育部“思想道德与法治”课程虚拟教研室、全国高校“中国马克思主义与当代”教学创新中心、全国高校思政课名师工作室、全国高校思政课“手拉手”集体备课中心（西安交大-兵团教育局）、兵团大中小思政课一体化共同体联合主办。西安交通大学党委副书记王欢，中共陕西省委宣传部理论处处长高宝荣，石河子大学党委常委、宣传部部长李景彬，武汉大学原党委副书记骆郁廷教授，北京师范大学马克思主义学院王树荫教授等多位专家学者参加会议，《中国社科报》《中国科学报》《光明日报》《陕西日报》《思想战线》等相关报刊媒体代表参会。
此外，来自北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学、北京理工大学、中央民族大学、北京科技大学、东北大学、兰州大学、西南交通大学、甘肃政法大学、河北经贸大学、延安大学、内蒙古大学以及新疆生产建设兵团相关高校等七十余所高校马院专家学者参与本次会议。会议开幕式由西安交通大学马克思主义学院院长燕连福教授主持。

在致辞环节，王欢代表西安交通大学对与会嘉宾表示热烈欢迎，对本次研讨会的顺利召开表示衷心祝贺。她指出，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的讲话为新时代办好思想政治理论课提供了根本遵循。推进新时代思想政治理论课建设必须紧紧围绕坚持和加强党的全面领导，落实好立德树人的根本任务，培养担当民族复兴大任的时代新人。她介绍了西安交通大学近五年思想政治理论课建设的开展情况，从党委全方位保驾护航、全覆盖推进“三进”工作以及全方位推动教学改革三个方面总结了西安交通大学思想政治理论课建设的成就与经验。

高宝荣在致辞中提到，陕西省委宣传部高度重视马克思主义学院和思想政治理论课建设工作，并对西安交通大学的思想政治理论课建设工作给予充分肯定。对于推进新时代思想政治理论课建设，他从建设铸魂育人主阵地、打造关键力量大先生和产出研究阐释新成果三个角度提出了意见与建议，强调要全面贯彻党的教育方针，解决好“培养什么人、怎么培养人、为谁培养人”这个根本问题，充分发挥思想政治理论课在教育事业中的重要作用。他希望到会的各位专家学者，能够分享成果，交流经验，推动改革，在新时代新征程思想政治理论课建设中展现新担当和新作为。

李景彬介绍了石河子大学的思想政治理论课建设成果，提到石河子大学坚持深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，扎实推进思想政治理论课教学改革，打造具有兵团特色的思政金课。他指出要加强思想政治理论课教师队伍建设、扎实推进思想政治理论课教学改革，坚持品牌课程建设为引领，形成“人人有示范、堂堂有精品、门门有金课、课课有名师”的生动局面。

在主旨报告环节，骆郁廷教授作了题为“新时代高校思政课的创新与发展”的报告。他强调，新时代推动高校思政课的改革创新，要深入学习领会贯彻习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神以及相关重要论述，坚持“八个统一”、落实“六要”要求。具体来说，一要加强新时代高校思想政治理论课的针对性，有的放矢地推进思想政治教育供给侧改革；二要增强思政理论课的时代性，不断充实新思想、广泛拓展国际视野、善于运用新载体；三要提升思政理论课的科学性，加强推进大中小思政理论课程的衔接性，在课程设置、教材编写、教师培训、集体备课方面加强沟通交流。

王树荫教授作了题为“坚定信心，提升素养”的报告。他提出，信心与素养是习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话的两个重点，信心建立在高素养基础上，思想政治教育工作者只有具备了高素养才能建立起知行合一的信心。并从党和国家高度重视意识形态工作，高度肯定思想政治教育的地位，发挥思想政治教育作为“第一学科”的引领作用、思想政治理论工作者要深刻领悟贯通马克思主义中国化三次飞跃的理论逻辑与实践逻辑、思想政治教育理论课须讲好中华优秀传统文化，革命文化和社会主义先进文化、思想政治教育理论课建设要坚持守正创新、以及思想政治理论课程需要建设高素质的思政课教师队伍五个维度提出思想政治教育素养的提升途径。

卢黎歌教授作了“学校思政课建设里程碑式的跨越——学习贯彻学校思想政治理论课教师座谈会五周年”主题报告，阐释了2019年3月18日学校思想政治理论课教师座谈会召开以来，学校思政课在建设理念、理论创新、实践创新、教师队伍创新和体制机制五个方面实现的跨越式发展。西安交通大学马克思主学院冯亮副教授从组建了核心团队、成立了学术委员会、创办了品牌活动、平台建设和未来工作计划五个方面介绍了教育部“思想道德与法治”课程虚拟教研室建设情况，指出虚拟教研室高度重视课程知识图谱建设工作，采用“自顶向下”与“自底向上”相结合的构建路径，推动知识点描述横向扩展和立体化呈现。

本次研讨会设有四个分论坛。分论坛一由北京市高等教育学会思想道德与法治研究分会与陕西省思想道德与法治课教学研究会合办，与会专家通过教学展示、主旨报告、交流座谈深入探讨了思政课建设情况；分论坛二由全国高校思政课“手拉手”集体备课中心（西安交通大学—新疆生产建设兵团）举办，邀请了第三届全国高校思政课教学展示获奖进行教学展示；分论坛三由全国高校“中国马克思主义与当代”教学创新中心主办，与会专家围绕博士生思政课“中国马克思主义与当代”课程改革创新进行了深入研讨；分论坛四由全国高校思政课名师工作室（西安交通大学）举办，内容包括教学展示、教学经验分享、名师工作室建设交流与学术专题报告等。
本次研讨会围绕学习贯彻习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神这一主题，与会专家一致认为，新时代以来，尤其是五年来，全国思政课建设在教师队伍、教材编写、教学改革、金课建设、实践教学、育人成效等各方面都取得了卓越的成绩，积累了丰富的经验。新时代新征程，思政课建设要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，持续推进思想政治课教学改革创新，不断增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性，发挥好主渠道和主阵地作用，思政课教师要肩负起应有的历史使命与时代责任，落实好立德树人的根本任务，为党育人，为国育才，培养一批又一批堪当民族复兴大任的时代新人。