标题: 学位项目|2023年中法“4+4”双学位项目选拔通知
发布日期: 2022-09-16
浏览次数: 7997.0
正文内容:
各位同学：
根据我校与法国中央理工大学集团签订的校际协议，现将2023年赴法参加中法“4+4”双学位项目选拔事项通知如下。
派出时间：两学年，2023年秋季学期至2025年春季学期。
一、项目概况
项目采取2+2+3培养模式，即学生在西安交通大学完成大学期间前2年本科阶段学习，后赴法国五所中央大学其中一所学习，在法第一年的成绩合格即获得免试推荐攻读本校硕士学位的资格，同时需参与并学院组织的研究生复试录取环节，在顺利完成法方2年工程师学习（法语教学）后，学生大四毕业前返回本校，将在法所得学分与相关专业培养方案进行认定并完成我校毕业设计（论文）环节，在达到本校本科生毕业要求后取得本科毕业证书，符合研究生入学要求的学生进入本校继续进行研究生阶段学习，在获得西安交大研究生文凭同时获得法方工程师文凭。法方学校简介详见附件1。
二、选拔要求
1、身心健康、品行端正，学生在校学习期间未受过校纪校规处分，无违纪违规行为，未受过退学警告，未有休学记录：
2、目前为我校大二在读本科生，学习成绩优秀，学分绩不低于85分，正式派出时，学分成绩仍需达到学分绩85分及以上，并且符合以下条件：学生必须获得培养方案中前两年指导性教学计划规定的全部课程的全部学分（含小学期课程），并完成专业培养计划要求的通识课类学分（12学分），外语水平达到毕业要求且在学习期间不允许有不及格记录。
在派出时未符合上述要求者，学校将取消项目资格。
3、英语成绩要求：CET4不低于510分或雅思不低于6分或托福不低于90分。
4、法语水平等级要求：报名期间无需提供法语成绩，但在申请CSC奖学金时及赴法国办理签证前需通过法语水平等级考试并达到B1及以上水平。
三、选拔名额

四、选拔时间节点
1、校内报名截止时间：2022年10月16日
2、校内面试时间：2022年10月19日
3、校外面试时间：2022年11月4日
*以上时间如有调整，请以届时通知为准。
五、选拔流程
1、学生通过“学校主页-外事服务平台-学生海外学习项目”进行校内申请。
2、相关部门依次审核，“书院-学院-教务处-国际处”。
3、完成审核且符合要求的学生参加校内面试。
4、通过校内选拔的学生按要求参加法方在线面试（英语）。
5、确认录取后，依据项目执行要求，学生进行后续法语学习、奖学金申请、出国（境）申请等安排。
六、申请材料
详见附件2
请注意，校内申请报名阶段仅需提供：中英文成绩单、英文成绩证明和附件3中法4+4志愿表。其他申请材料校内面试前准备完毕。
七、费用情况
该项目免除学生在法国期间外方的学费，仅需缴纳法方学校注册费，每个被录取的学生可以申请以下奖学金：
1、法国政府奖学金。
2、未申请到法国政府奖学金的学生可申请国家留学基金委的奖学金。
如果没有申请到以上奖学金，被录取的学生需要负担一部分生活费用，预计在法2年生活费用约在15万人民币左右。
八、项目咨询
1、报名咨询：所在学院教务员老师
2、保研、学分政策咨询：学院、校教务处 王老师
联系电话：82665477
3、项目执行咨询： 国际处 陈老师
咨询qq群：651387871 联系电话:82668236