标题: 学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研修班辅导报告（六）《党的意志与西迁精神》举行
发布日期: 日期：2022-04-15 14:56
浏览次数: 1017
正文内容:
4月14日，学校学习贯彻党的十九届六中全会精神心怀“国之大者”推动学校高质量发展专题研修班辅导报告第六期在兴庆校区丝路大讲堂报告厅举行，校史专家贾箭鸣为干部作“党的意志与西迁精神”专题报告。

贾箭鸣从新中国成立后国家面临的国内外形势讲起，对党中央决策西迁的历程及影响作了清晰的梳理和讲解，对整个西迁历史进行生动回顾，系统分析了国家工业布局、教育部布局调整决策和推进过程，回顾了老一辈交大人在党的坚强领导下向科学进军、支援大西北的豪情壮志。
从接到高教部电话到赶赴西安完成新校址勘探，时任交通大学党委书记、校长的彭康只用了一个月时间。他坚定带头迁校，“我们这个多科性工业大学如何发挥作用，都要更有利于社会主义建设。”将瘫痪在床的妻子安顿在上海，钟兆琳只身一人来到西安，在他的努力下，西安交通大学电机系成为国内第一个基础雄厚、条件较好、规模较大、设备较完善的电机系。我国热力工程的先驱陈大燮教授，处理掉上海房产，举家西迁，临终前把毕生积蓄捐给学校设立奖学金，以奖励优秀的研究生。当时已67岁高龄的沪上名医沈云扉仍响应党和政府号召，携全家随校迁西安，并填了一首《忆江南》：“长安好，建设待支援。十万健儿湖海气，吴侬软语满街喧，何必忆江南。”道出了西迁人轻以待己、重以报国的高尚情怀。
通过一个个感人至深的故事，贾箭鸣将西迁前辈们在服务国家、建设大西北中所展示出的听党指挥跟党走的坚定信念、坚守报国之志的家国情怀与舍己为公的奉献精神娓娓道来。西迁精神和它背后的故事令人动容，激励和鼓舞广大干部师生用爱国、奋斗、创新继续书写中华民族伟大复兴的壮丽篇章。
“西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。”贾箭鸣以习近平总书记2020年4月22日来校考察时的讲话与大家共勉，一定要继续在党的领导下，学习西迁人以知识奉献国家、用科技报效国家的宝贵精神和品格，不怕吃苦，励志奋斗，大力弘扬和传承西迁精神，并内化为砥砺前行的强大精神动力，继续为祖国建设作出更大的贡献。
学员代表、人居学院党委书记杨鹏表示，西迁精神历久弥新，我们新一代交大人要不断从西迁精神中汲取营养，更要传承西迁精神的时代价值，听党指挥跟党走，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，始终坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，着力培育担当民族复兴大人的时代新人，深入推动“双一流”高质量建设，推动国家高水平科技自立自强，服务区域经济社会发展，在新时代为党和国家贡献更多交大人的智慧和力量。
辅导报告线上线下同步开展，累计五百余名处级、科级干部共同聆听。