标题: 学位项目|2024年中法4+4双学位项目选拔通知
发布日期: 2023-09-05
浏览次数: 6479.0
正文内容:
依据我校法国五所中央理工大学签订校级协议，现将2024年秋季赴法参加中法双学位项目选拔事项通知如下。
报名截止时间：2023年10月9日
派出时间：两学年，2024年秋季学期至2026年春季学期。
请相关部门、学部、学院按通知要求严肃认真做好选拔工作。
一、项目概况
1、项目培养模式。
项目采取2+2+3培养模式，即学生在西安交通大学获得本科期间2年指导性教学计划规定课程的全部学分并符合项目派出要求，后赴法国五所中央理工大学集团下（里尔中央理工学院École Centrale Lille、里昂中央理工学院École Centrale Lyon、南特中央理工学院École Centrale Nantes、马赛中央理工学院École Centrale Marseille、巴黎中央理工-高等电力学院CentraleSupélec）的其中一所大学完成为期2年的专业学习，申请人在法国第一年学业顺利通过、成绩合格（法方学位评审委员会审核通过）且符合我校推免要求，可获得西安交通大学研究生推免资格，学生须参与并通过各学院组织的研究生复试环节后，可进入到本校研究生学习阶段。（附件1.法国五所大学简介）
2、项目证书授予及顺序。
凡完成项目培养要求者，将获得西安交通大学本科和研究生毕业证书、学位证书，以及法方中央理工大学工程师文凭或巴黎中央理工高等电力工程师文凭。首先，项目参与学生顺利通过在法两年学业、成绩合格（法方学位评审委员会审核通过），同时完成本校毕业设计且论文答辩通过，满足本校本科毕业和学位授予要求，在国家规定的推免研究生入学时间前，可获得西安交通大学本科毕业证书和学位证书。
随后，学生于本校进行研究生阶段学习，在顺利获得西安交大研究生毕业证书、学位证书后，向法方提供有关研究生毕业证书、学位证书和研究生成绩单，经法方学位评审委员会审核通过后，可获得法方中央理工大学工程师文凭或巴黎中央理工高等电力工程师文凭。

二、选拔要求
1、 身心健康、品行端正，学生在校学习期间未受过校纪校规处分，无违纪违规行为，未受过退学警告，未有任何原因造成的休学记录：
2、 目前为我校大二在读本科生，学习成绩优秀。选拔及派出时，均无不及格记录，学分成绩不低于85分。
3、学生派出时还须符合以下条件：学生必须获得培养方案中前两年指导性教学计划规定的全部课程的全部学分（含小学期课程），并完成专业培养计划要求的通识课类学分（12学分）， 外语水平达到我校本科生毕业要求。
4、英语成绩要求：CET4不低于510分或雅思不低于6分或托福不低于90分。
5、法语水平等级要求：报名期间无需提供法语成绩，但学生入选项目后，须完成不少于500学时法语培训，在法正式授课前必须参加法方法语培训中心为期6-8周法语强化训练，学生赴法前法语能力需达到相当于法语B1水平。
6、凡不符合项目选拔要求者，将随时取消项目参与资格。
三、参与选拔学院、学部及名额
2024年中法4+4双学位项目面向以下学院和专业进行公开选拔，选拔名额共：20名。具体名额分配如下：






四、选拔时间节点
1、校内报名截止时间：2023年10月9日
2、校内面试时间：2023年10月18日（暂定）
3、校外面试时间：2023年11月2日
以上时间如有调整，请以届时通知为准。
五、选拔流程
1、学生通过“学校主页-外事服务平台-学生海外学习项目”校内申请。
2、相关部门依次审核，“书院-学院-教务处-国际处”。
3、各学院根据本院实际报名情况组织不同形式初选。
4、完成审核且符合选拔要求的学生参加校内面试。
5、通过校内选拔的学生按要求参加法方在线面试（英语）。
6、确认录取后，依据项目执行要求，学生进行后续法语学习、出国（境）申请等安排。
六、申请材料
1、英文简历（尽量压缩在1页A4纸/正反面），右上角粘贴蓝底一寸免冠身份照片并在页末签署姓名和日期，提交pdf扫描版本。
2、英文职业发展计划和申请项目动机（A4纸1页/正反面), 请在页未署名，提交pdf扫描版本。
3、大学一年级成绩单英文件和英文在读证明（学生事务大厅办理），提交pdf扫描版本
4、2-3封推荐信,由所在院系教授或实习单位相关导师、负责人撰写，用推荐人单位抬头纸的信函，含推荐人联络方式及推荐人手写签名，提交pdf扫描版本。
5、护照（个人信息页）复印件，提交pdf扫描版本。如无有效护照，请尽申请办理。
6、学院提名表（见附件2），提交电子版及学院签字盖章确认的pdf扫描版。
以上材料清单及具体要求详见附件3。请注意：外事服务系统申请报名时无需上传，仅需准备。在校内面试前，以上材料需合并为一个pdf文件，作为邮件附件，以“姓名+学院”方式命名邮件，发送至studyabroad@xjtu.edu.cn邮箱即可。
七、费用情况
中法4+4项目免除学生在法国期间外方的学费，仅需缴纳法方学校注册费，同时每个被录取的学生可以申请以下奖学金：
1、法国政府奖学金。
2、未申请到法国政府奖学金的学生可申请国家留学基金委的奖学金。
如无申请到以上奖学金，被录取学生需负担一部分生活费用，预计在法2年生活费用约在15万人民币左右。
八、以上内容仅供报名参考，涉及学生联合培养未尽事宜或因教学要求产生变化，均以本校教务处、国际处的解释答复为准。
九、项目咨询
1、报名咨询：申请人所在学院教务员老师
2、项目咨询： 国际处 陈老师
咨询邮箱：studyabroad@xjtu.edu.cn
3、保研政策咨询：申请人所在学院教务老师，校教务处 安老师
联系电话：82668373
4、教务教学政策咨询：申请人所在学院教务老师，校教务处 王老师
联系电话：82665477


国际处
2023年9月13日