标题: 学习党史——“打卡”红色纪念地图片专题展开展 交大西迁专题线上展出
发布日期: 日期：2021-07-09 08:44
浏览次数: 503
正文内容:
为庆祝中国共产党成立100周年，7月5日，由中国文物学会、中国文物报社联合全国相关文博单位推出的《学习党史——“打卡”红色纪念地》图片专题展在国家文物局政府网站正式上线展出。交大西迁博物馆是联展单位之一，“交大西迁”在展览中专题展示。

党的十八大以来，习近平总书记多次来到红色纪念地，重温党的历史。在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记指出，一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大建党精神，这是中国共产党的精神之源。
“打卡”红色纪念地，学党史、颂党恩，传递共产党人的精神，是此次展览的初衷。展览以“伟大开端”“星火燎原”“战略转移”“全民抗战”“革命胜利”“见贤思齐”“辉煌成就”七个单元，通过100张主题展板、200余幅珍贵革命文物图片，共同描绘了中国共产党筚路蓝缕、开天辟地的伟大事迹，集中展现了中国共产党不忘初心、砥砺前行的百年芳华。

第六单元“见贤思齐”专门展示了交大西迁历程，通过溯源南洋、致敬西迁、向西而歌三个版块，展现了西迁人波澜壮阔的创业历程和辉煌成就，昭示了西迁精神激励下的一代代知识分子奋勇前进的磅礴伟力。

据悉，展览也将先后在全国各省市地区革命纪念地、博物馆、纪念馆以及社区、农村、学校等多处场所进行巡展，引领大众学习党史、讲述党的故事、传递党的精神，在学思践悟中坚定理想信念，从百年党史中汲取奋进力量、感悟初心使命。
展览链接：http://www.ncha.gov.cn/col/col2536/index.html