标题: 学工系统召开学生工作研习会
发布日期: 日期：2023-01-06 09:26
浏览次数: 638
正文内容:
1月3日上午，学工系统召开学生工作研习会，校党委副书记孙早、校长助理单智伟，学工部、研工部、团委、书院负责人等参加。会议由学工部部长王欢主持。
会议围绕学生工作创新育人方式、书院建设与发展、辅导员队伍建设等方面进行研讨交流。崇实书院院务主任张丹作“新学情研究——基于271位西安交通大学本科生的深度访谈调研”的报告。她从当下青年学生呈现的心理与行为新特征出发，提出做好育人工作需要适应当前“文化反哺”的新时代，要在新的载体形式、新的话语系统、新的情感动员上下功夫，让高校教育紧跟时代步伐。文治书院院务主任王琦作“双院协同夯实三全育人”的报告，就书院发展历程、当前现状及下一步发展的思考进行研讨交流。在推进书院制规范校园管理、“一站式”学生社区建设的同时，需要不断寻求发展动力，扎实梳理夯实基础性工作，发挥好考核指挥棒，主动作为，推进书院和学院的沟通和协同。学生处顾蓉作“做大学生成长的知心人和引路人——西安交通大学辅导员队伍现状与发展”的报告。她就学校辅导员队伍建设情况作简要汇报，并就目前存在关键问题提出针对性建议。她提到，优化辅导员队伍建设，离不开学工部、研工部、书院学院以及辅导员个人等多方努力。做好关心关怀工作，适当减压，科学管理，从而激发辅导员工作内生动力，增强工作成就感、获得感和幸福感。

单智伟表示，做好高校育人工作务必要做到因时因势而变，要不断研究新学情，弄清楚当前学生需求和关切点，针对性地开展工作，精准帮扶；同时需要深化书院和学院之间的互动，多措并举做好辅导员、班主任队伍建设，打造双院育人的良性生态，提升育人质量。

孙早要求：一是加强学工队伍建设。全身心投入，加强对学生的教育引导，贴近学生内心世界与实际需求，完善学生工作管理流程，注重发挥党员、学生骨干、宿舍长等朋辈队伍的作用。二是要明确战略与战术的关系，即主要矛盾与次要矛盾的关系。要理清工作思路，明确工作目标，充分调动工作积极性。三是要求辅导员队伍充分认识到学生工作的崇高使命和责任担当，持续加强作风建设，以“时时放心不下”的责任感，共同为学生管理工作的高质量发展而努力。