标题: 学分项目| 2022年春季学期爱丁堡大学学分项目选拔通知
发布日期: 2021-10-08
浏览次数: 3408.0
正文内容:
学分项目|2022年春季学期爱丁堡大学学分项目选拔通知
2021-2022学年春季学期，我校将选拔优秀在校本科生前往爱丁堡大学University of Edinburgh，参加为期一学期的交流学习。
项目报名截止时间：2021年10月17日
项目地点：英国爱丁堡大学
项目执行时间：2022年1月17日-5月27日春季学期
备注：该项目申请时间紧凑，需办理护照同学一经入选，立即联系国际处项目负责老师出具相关证明，进行护照申领，避免因护照问题影响项目申请。
一、项目介绍
1、爱丁堡大学简介
爱丁堡大学（The University of Edinburgh），简称爱大（Edin.）是顶尖的综合性研究型大学，在全世界享有盛誉，是众多知名学术组织的成员，包括罗素大学集团、科英布拉集团、欧洲研究型大学联盟、同一个欧洲大学联盟和Universitas 21等。在四百多年的历史中，爱丁堡大学培养了众多对人类社会发展做出突出贡献的人物。其著名的毕业生包括：生物学家查尔斯·达尔文、物理学家詹姆斯·克拉克·麦克斯韦、哲学家大卫·休谟、数学家托马斯·贝叶斯等。
2、项目介绍
英国爱丁堡大学Study Abroad Program面向全世界招收优秀学生。一经录取，学生可在爱丁堡大学学习1个学期，可从人文社科学院、科学和工程学院等学院选择不同的课程进行学习。
人文社科学院：爱丁堡大学三所学院中最大的学院，拥有23,650名学生和3,600名工作人员,下设12所school：
商学院
法学院
神学院
经济学院
爱丁堡艺术学院
社会科学健康学院
历史，经典和考古学
开放学习中心
文学，语言和
文化学院
教育学院
哲学，心理学和
语言科学学院
社会政治科学学院
科学与工程学院：英国最大的科学和工程学院之一，拥有2,700多名员工和8,000多名学生，下设7所school和1个超级计算中心
化学院
工程学院
数学院
地球科学院
生命科学院
物理与天文学院
信息学院
超级计算中心
3、2022学年项目安排
爱丁堡大学每门课一般为20 credits（相当于4个美国大学学分，10个欧洲通用学分，国内大学3-4个学分，可根据本校具体情况转换），个别课程可能不满20 credits或高于20 credits 。为确保学生在项目期间的学习深度和效率，学校规定：
* 每个学期只能选修60 credits的课程；
* 人文社科学院下标注为level 10或Honours的课程，对语言成绩有更高的要求，需要IELTS 6.5(6.5)或TOFEL92(23)，申请时成绩不达标的学生需在入学时参加学校组织的语言测试；
* 部分专业有特定的入学要求,详见：
https://www.ed.ac.uk/global/study-abroad/courses-credits
3、项目费用
* 项目学杂费：约9575英镑（含申请费、课程费、国际生费等）
学杂费根据学生所选的学分数可能有差异，实际金额以爱丁堡大学出具的账单为准。学杂费由学生本人直接向学校支付。
* 项目管理费：6800元人民币(含课程咨询、项目申请、材料邮寄、签证服务、海外保险、行前指导、抵达接机等费用)
* 其他个人自理费用：住宿费(学校住宿一般需要400-800英镑每月)、教材费、餐费、签证费、国际往返机票、课外活动费、个人生活费、购物消费等。
二、报名要求
1、 仅限本校大二、大三年级本科生，成绩优异，GPA3.0以上（满G4.0体系下）。道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在英学习任务；
2、选拔专业：无专业限制（医学相关专业对方学校暂不接受申请）；
3、英语要求：雅思不低于6.5分（小均不低于5.5分）或托福不低于92分（且小项均不低于20分），部分课程对小分有更高要求，详见：
https://www.ed.ac.uk/global/study-abroad/study-options/study-abroad-overview
4、家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费。
三、项目申请报名流程及所需材料
1、2021年10月17日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台（学校主页-外事服务平台Netid登陆）完成报名。
2、2021年10月18日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2021年10月19日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核。
4、2021年10月20日前教务处通过外事服务系统对初选名单进行审核。
5、2021年10月21日前国际处终审确定最终校级推荐人选，并届时通知入选学生参加项目说明会。
6、请有意向报名的同学尽快准备后续申请材料,包括：①中英文对照成绩单扫描件1份，在学生事务大厅办理开具；②语言成绩单扫描件1份；③英文推荐信1封；④英文个人陈述（500词内）。
以上材料最迟于10月22日提交至:globalcampus1@xjtu.edu.cn
邮件需命名为：姓名+2022春季学期爱丁堡学分
四、项目管理
报名咨询：学院教务员
学分转换政策咨询：学院、校教务处联系电话：82668450
项目咨询管理：国际处陈老师办公地点：科学馆111室
联系电话: 82668236
项目咨询QQ群：651387871（入群申请：真实姓名+项目名称）
五、离校手续
入选学生离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看，参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍离校等手续。