标题: 学分项目| 2022年春季学期曼彻斯特大学学分项目申请通知
发布日期: 2021-10-15
浏览次数: 3573.0
正文内容:
学分项目| 2022年春季学期曼彻斯特大学学分项目申请通知
2021-2022学年春季学期，英国曼彻斯特大学学分项目现已启动，如符合要求学生可报名参加为期一学期的交流学习。
项目报名截止时间：2021年10月24日
项目地点：英国曼彻斯特大学
项目执行时间：2022年2月8日-6月11日
一、项目介绍
1、曼彻斯特大学简介
曼彻斯特大学（The University of Manchester），简称曼大，始建于1824年，是一所位于英国第二繁华城市曼彻斯特的世界顶尖综合研究型大学，英国红砖大学，英国罗素大学集团创始成员之一，QS世界大学排名前30强名校。在曼彻斯特大学现任及过往教职员和学生中共有25位诺贝尔奖得主。
2、项目概况
I Study Abroad programme项目由曼彻斯特大学主办，面向全球的优秀学生。许多国际学生选择在曼彻斯特大学进行一学年或者一学期的学习。参与项目的学生都觉得在曼彻斯特大学学习不仅是一次非常难得的体验，在这里，他们的叙述能力、就业能力和生活能力都得到了极大的提高。
3、学分要求
每学期修习不少于60学分（曼彻斯特大多数课程是10或20学分）。申请过程中要求每学期最多列出5门课程和最多2个备选。入校后，学生还有两周时间用来课程调整，以便更好适应。
4、申请专业
申请时请注意各专业特殊要求，如：心理学，Level 3的心理学课程只针对三年级或四年级心理学专业的学生开放，要求GPA3.3/4.0以上。
商科课程仅限于以下网站列出的课程。曼彻斯特砂锅内学院网站上列出的其他课程不适用于Study Abroad的学生。
更多信息请参考官网：https://www.manchester.ac.uk/study/international/study-abroad-programmes/study-abroad/course-units/
请注意：申报项目前，申报者须通过对方官网查询，确认是否有与我校相应学期本专业培养方案相同或相近课程可供修习。如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
5、项目费用
*学费：9,125英镑，实际学费以及其他杂费等费用以收到的大学官方Invoice为准，学生需要向大学直接支付相关费用。（少数专业除学费外，会产生其他必须支付的额外费用。比如音乐相关课程可能包含音乐课费用，地理的相关课程可能包含实地考察费用等。）
*项目管理费：6800元人民币(含课程咨询、项目申请服务、材料邮寄、签证服务、海外保险、行前指导、抵达接机等费用)
*其他个人自理费用：住宿费(学校住宿一般需要400-800英镑每月)、教材费、餐费、签证费、国际往返机票、课外活动费、个人生活费、购物消费等。
二、报名要求
1、 仅限本校本科在读，成绩优异，GPA3.0以上（满G4.0体系下）。道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在英学习任务；
2、选拔专业：无专业限制（部分专业不可选，详情请参考上述学分部分官网链接）；
3、英语要求： 雅思总分6分，单项不低于5.5:Chemical Engineering and Analytical Science/Chemistry/Computer Science/Materials/Mechanical, Aerospace and Civil Engineering/Physics and Astronomy/Mathematics(写作要求6以上)。其他学科有更高的雅思要求：达到6.5或7.0。
更多专业详情查看：https://www.manchester.ac.uk/study/international/study-abroad-programmes/study-abroad/entry-requirements/
4、家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费。
三、项目申请报名流程及所需材料
1、2021年10月24日前有意向且符合条件学生在西安交通大学外事服务平台（学校主页-外事服务平台Netid登陆）完成报名。
2、2021年10月25日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3、2021年10月26日前学院通过外事服务系统按要求完成初选审核。
4、2021年10月27日前教务处通过外事服务系统对初选名单进行审核。
5、2021年10月27日前国际处终审确定最终校级推荐人选，并届时通知入选学生参加项目说明会。
6、请同学报名后即刻准备后续申请材料,包括：
a.中英文对照成绩单、绩点评分标准及在读证明扫描件1份；
b.语言成绩单扫描件1份；
c.英文推荐信1封；
d.英文个人陈述（附件1.Personal Statement表格）；
e.简历1份；
f.护照首页扫描件（如有）；
g.选课计划（附件2.Proposed study plan form）。
以上材料最迟于10月27日提交至:globalcampus1@xjtu.edu.cn
邮件需命名为：姓名+2022春季学期曼彻斯特学分
四、项目管理
1、报名咨询：学院教务员
2、学分转换政策咨询：学院、校教务处联系电话：82668450
3、项目咨询管理： 国际处 陈老师 办公地点：科学馆111室 联系电话: 82668236
项目咨询QQ群：651387871（入群申请：真实姓名+项目名称）
五、离校手续
入选学生离校前，根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”申请。本科生参照《本科生
国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍离校等手续。
国际处 教务处
2021年10月15日