标题: 学工系统多举措悉心服务留校学子
发布日期: 日期：2023-01-12 10:35
浏览次数: 1560
正文内容:
为全力做好留校学生服务保障工作，学工系统多措并举开展暖心服务，切实加强对留校学生的思想关注、生活关心和心理关爱，为留校学子提供温暖、舒心的学习、生活环境。
用心安排，各项工作正常运转
寒假期间，为保障留校学生的住宿需求，学工系统认真安排、细致落实，根据学生宿舍的实际情况，各学院书院对寒假留校学生进行统筹安排，严格假期值班制度，落实假期管理责任，各司其职，各负其责，沟通协作，共同做好假期学生住宿保障工作。

保障集中住宿。为更好开展寒假学生管理工作，学工部倾心为留校学生安排床位，集中住宿。和后勤管理中心及时完成宿舍卧具发放，全力保障留校学生免费用电。在学生集中搬迁时，同保卫处组成“爱心服务队”，帮助集中住宿学生搬运行李物品，落实非集中公寓关闭封楼保障举措。协助网信中心完成集中住宿门禁授权，多措并举做好留校学生的住宿工作。

做好集中值班。根据学校整体工作安排，寒假期间各学院书院坚持领导在岗带班、值班老师在集中住宿区域轮岗值班制度，关心关怀留校学生特别是重点学生学习生活，确保学生留校平安。

主动沟通交流。学生处牵头建立寒假留校师生微信群，每天组织学生“早安”打卡，了解留校学生学业、家庭等情况，主动联系学生，与其进行日常交流，及时掌握学生思想和心理动态，有针对性地解决学生的思想问题和实际困难。各书院值班老师相互配合，每天交流留校学生人数、返乡、入驻等情况，及时与相关辅导员、班主任沟通学生状态。
暖心暖意，提供人性化服务
为了让留校学生安心舒适，学工系统不仅推出寒假留校生活指南，为学生们整合该校寒假期间图书馆、食堂、快递等场所服务信息，协同团委、各学院书院开展各形式活动，上门走访留校学生宿舍。

开展走访慰问。学生处为留校学生准备了牛奶等寒假生活慰问品，联合校团委、各学院书院看望慰问留校学生，从身体状况、学习科研、生活保障、沟通交流、出行旅游等方面了解学生诉求，提醒学生注意返程购票、用药就医、住宿管理等重要事项，叮嘱大家要注意自身安全防护，坚持运动的生活习惯，提示大家要与父母保持联系，随时反馈在校生活情况，让家人放心。

举办特色活动。1月4日、5日中午，学工系统分别在兴庆校区和雁塔校区组织举办了“同心同行，向未来”师生交流午餐会，与寒假留校少数民族学生座谈交流，校长助理单智伟、学工系统相关人员和留校少数民族学生代表等共计40余人参加午餐会。参会领导了解同学们的学业、就业规划、民族习俗等方面的情况，同时询问学生留校期间学习生活上存在的困难，特别是对于同学们学业方面的困难，学工部积极对接教务处等相关部门，联系任课教师、朋辈学长开展针对性地学业帮扶。单智伟结合自身海外留学经历，与同学分享经验，鼓励大家积极向上，努力提高自身本领，开拓视野，综合发展。
“自留校起，辅导员和学工、后勤保障的老师们不辞辛苦，在一线为我们搭起校园安全的防线。集中住宿搬迁时后勤工作人员与辅导员老师帮我们搬运行李、清扫寝室，值班老师们每天按时进行走访，关心学生安全，询问我们的诉求并为大家购买了牛奶、酸奶、零食等慰问产品，温暖了每个留校学子的心，让我们感受到如家般的温暖。”来自马理论901的留校学生王冠茹说道。
寒假不寒，“仙交”有爱。学工系统将严格落实责任，积极配合学校相关部门做好寒假留校学生的服务保障工作，保障留校学生度过一个温暖的假期。