标题: 学校举办2023版本科专业培养方案修订工作推进暨“人才培养大研讨”第五场研讨会议
发布日期: 日期：2022-12-07 10:33
浏览次数: 1001
正文内容:
为深入贯彻落实党的二十大精神，落实立德树人根本任务，贯彻人才培养改革理念，呈现人才培养内涵特色，落实人才培养发展目标，提升专业人才培养质量，12月5日下午，教务处举办2023版本科专业培养方案修订工作推进暨“人才培养大研讨”第五场研讨会议。学校教学委员会常务委员代表，教育部教指委主任、副主任代表，相关职能部门负责人以及各学院（部、中心）教学副院长参加会议。常务副校长郑庆华、校长助理单智伟出席会议，教务处处长王秋旺主持会议。

教务处副处长兰剑就培养方案修订指导意见及工作进展情况作汇报。他详细介绍了2023版培养方案的修订背景、调研情况、修订要点、工作进展以及下一步工作安排。他指出，学校将坚持学科交叉、产教融合、科教融汇，按照“优化结构、强化内涵、融合通识教育与专业教育、融合自然科学与人文社会科学、融合前沿内容与基础知识”的指导思想，优化学分结构，丰富基础课层次，组织基础课开课学院与专业学院联合开设基础课，制定各项实施细则，扎实推进培养方案修订工作。

与会专家展开热烈讨论，提出了宝贵意见。王小力教授指出，培养方案修订要具备前瞻性及开放性，打破学院壁垒，根据未来社会发展制定兼具系统性和战略性的培养方案课程体系。吴宏春教授提出，培养方案修订要响应改革需求细化举措，通过使学生参与更多科研训练充实学习生活，落实四种发展路径实施。朱正威教授认为，要发掘学校人才培养的核心竞争力，强化人文素质和价值取向教育，引导学生阅读经典，树立正确价值观。刘进军教授建议，培养方案要明确培养目标和能力要求，按照对能力的支撑关系设计课程体系和教学内容，提升课程质量、适当降低学分。苏光辉教授认为，要强化“文化传承与艺术审美”通识课程建设，同时通过丰富课程及其内涵、充实本科生学习生活培养创新人才。李琪教授建议，要深化课外实践环节改革，强化创新意识、创意思维和创业能力培养，聚焦学科交叉，争取新的突破。张明教授认为，要将新医科、强工科理念融入医学培养方案修订，加强课程思政与人文精神培养，通过构建知识图谱、建设学科交叉课程等举措推动教学改革。
各学院教学院长就培养模式改革、学分结构调整、基础课程建设、大学体育改革、课外8学分设置等方面积极建言献策，提出了具有针对性和操作性的真知灼见。相关职能部门代表就如何做好下一步修订工作提出了建设性意见。


王秋旺表示，学校将认真吸纳专家的建议，进一步细化和完善培养方案修订指导意见，提高前瞻性、开放性、包容性和操作性；各学院要认真梳理专业存在的问题，分析未来发展趋势，以培养方案修订为契机，深化培养模式改革创新、提高人才培养质量、提升学科专业竞争力；学院党政一把手和学科带头人要亲自参与，组织更多教师进入修订专班和工作组，充分发挥各方智慧，高质量做好培养方案修订工作。

郑庆华指出，要坚持中国特色和学校办学定位，准确分析把握中国高等教育和学校整体发展趋势，系统设计培养目标、毕业能力、学分结构、课程体系、授课方式、考核方法、实践环节等内容，广泛征求意见、充分论证。他强调，培养方案修订要把握三大趋势，破解新时代教育难题：一是面对新一轮科技革命和产业变革背景下知识逆向流动的趋势，各专业要根据行业领域发展需求确定培养目标、梳理知识点、设计课程体系；二是面对工科教育理科化的趋势，要实现理论教学与实践能力培养同步、工科教育与领域技术前沿同步；三是面对专业知识体系碎片化的趋势，专业要系统整理课程与知识点之间的对应关系，使学生明晰专业培养目标和课程知识能力体系。最后，他对修订工作提出四点意见：一是做好培养方案修订专家组组建工作，开阔思路，广泛听取科研院所、龙头企业、兄弟高校专家及校友的意见，汇聚各方力量优化方案；二是明确培养方案板块框架和学分结构，确定学分区间，为学院提供灵活空间进行优化调整；三是梳理和解决目前培养方案执行层面的问题，规范课时排课，优化学分分布，完善实验实践和毕业设计环节；四是强化课程考核的目标制定、方式设计和实际执行，通过扎实做好基础性工作落实培养理念。
培养方案是学校人才培养的纲领性文件，培养方案修订是落实教学改革、培育教学成果、提升教学质量的关键基础性工作。学校将按照“改革与时俱进，内容完善修订，要求具体细化，考核责任到位”的要求，组织做好2023版本科专业培养方案修订工作，积极探索学校本科人才培养新范式，奋力打造中国特色世界一流本科人才培养体系。