标题: 学校召开人事信息化推进专题会
发布日期: 时间：2017-04-06
浏览次数: 未知
正文内容:
4月5日下午，学校在主楼第六会议室召开人事信息化推进专题会议。郑庆华副校长主持会议，人力资源部、财务处、科研院、数据与信息中心、网络中心等单位相关负责人参加会议。

会上，数据与信息中心主管李杰代表项目组向与会人员作了教师平台建设情况汇报。自2015年上线以来，教职工使用人数超过90%。目前，平台已实现教师各级职务评定、教师年度考核、高层次人才业绩展示、教师职级晋升、个人履历一键生成、因私出访网上申报等9大模块建设。为更清楚地把握人事系统建设需求，更紧密地配合实现人事管理信息化，数据与信息中心就目前平台建设推进中面临的业务流程梳理、平台主要功能模块划分等问题进行了总结并提出任务分解建议。与会单位就相关问题进行了进一步深入交流讨论，为平台的完善提出各自见解及建议。
郑庆华副校长在最后总结中充分肯定了平台建设工作。他提出三点意见：第一，任何一个信息化系统的建设都不是一蹴而就的，随着实际需求的变化，是滚动式推进的过程。鼓励大家在实践中查摆问题，在使用中提出建议。第二，平台建设趋于白热化，面临的问题更加顽固，更难处理，希望各部门协同合作，全力配合，做好攻坚克难的准备。第三，针对打破数据孤岛，实现业务部门共享问题，各职能部门要梳理数据对接需求，明确权利与责任并重理念，保障核心数据的安全隔离，以发现问题驱动平台升级，实现逐个突破。最后，他强调各职能业务部门要坚定不移做好持续发力的精神准备，转变管理模式，结合本职工作不断思考，为师生教职工和学校发展提供高效、准确、特色的服务。
据悉，人力资源部、数据与信息中心在2017年计划完成教师因公出访、教职工招聘、注册、离校等平台建设任务，预期将实现教职工因公出访表一键生成、网上填报，让教职工少跑路、不跑路；建成学校教职工注册中心，实现各类人员从招聘、报到、入职、离校的全过程管理，实现人员的精细化管理。