标题: 学校举办“人才培养大研讨”第四场教务作风建设专题研讨会
发布日期: 日期：2022-12-04 14:07
浏览次数: 531
正文内容:
为深入学习贯彻落实党的二十大精神，认真落实学校“作风建设年”工作要求部署，进一步强化学校教务工作作风建设，扎实改善和提升服务师生质量，12月1日下午，教务处举办“人才培养大研讨”教务作风建设专题研讨会，多名一线教师、学院教务员、辅导员及学生代表围绕改善教务管理作风提意见、找问题、谈建议、话举措。教务处处长王秋旺主持会议。

为不断提升交大本科人才培养水平，持续推进教学改革与发展工作，教务处策划了“人才培养大研讨”系列活动，围绕优化专业布局、推进新文科建设、完善人才培养质量保障体系、提升管理服务水平等举办多个专场。会上，王秋旺介绍了教务处开展“人才培养大研讨”系列活动的背景与目标。他指出，深入师生一线、开展调查研究是发现教务工作短板、查找服务盲区、改善服务质量的重要手段和实践平台。他表示，强化教务作风建设，就是要站稳“师生立场”，深入调研一线师生在日常教学和学习过程中遇到的难题痛点，全面了解教务处教学管理服务现状，进一步查找不足，及时整改。
王秋旺强调，教务处要在完善教务工作体系、强化信息流转、畅通沟通渠道、优化管理水平上持续发力、久久为功，不断优化服务师生质量，为师生办实事解难题，切实提升学校教学育人水平和管理服务效能。

教务处综合办主管胡欢结合近期师生教务作风调研情况，详细汇报了当前师生对于教务工作作风、业务办理、信息通知、教学平台等方面的相关反馈，对制约教务管理服务质量的突出问题作了梳理，并围绕师生急难愁盼问题提出“作风建设八条”，力求通过一系列举措的实施，推动教务作风建设取得实质性提升和改善。

与会师生代表围绕如何改进教务处工作作风、办事效率和服务体验，教务处如何支持教师教学、学生学业更好发展等问题，结合当前师生普遍反映的教务信息畅通、办事流程优化、服务效率提升等问题各抒己见、畅所欲言，提出具体建议。
下一步，教务处将聚焦校院两级教学管理作风建设，围绕师生集中反映的痛点问题、教学管理服务的漏洞盲区、教学信息发布的滞后阻塞以及影响师生服务体验的突出难题，坚持刀刃向内、优化办事流程、扎实整改落实，努力打造让师生满意放心的高质量教学服务平台。