标题: 学校慰问党员先进模范
发布日期: 日期：2022-07-01 18:18
浏览次数: 2158
正文内容:
在庆祝中国共产党成立101周年之际，学校集中慰问党员先进模范代表，号召全体交大人学习先进、争当先进，胸怀国之大者，弘扬西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉。

6月30日，党委书记、大学文化和文明校园建设领导小组组长卢建军带队看望慰问能动学院陶文铨院士，亲切询问他的身体、工作、生活情况。曾获“最美科技工作者”“党和人民满意的好老师”等荣誉的陶院士83岁高龄仍坚守教学科研一线，线上国际会议、科研项目评审、推进实验室建设、指导学生……日程排得满满当当。
“我是西迁精神的受益者、学习者、传承者，理应将西迁精神更好地传承下去。”陶文铨说。“西迁精神是交大人的‘传家宝’。”卢建军表示，学校将大力弘扬西迁精神，引领师生“听党指挥跟党走”，持续在“听得懂、跟得上、走得快”上下功夫，以榜样的力量带动、激励更多师生校友争做“西迁精神新传人”，以实际行动迎接党的二十大胜利召开，在新时代新征程上续写新的历史篇章、创造新的时代辉煌。

7月1日，党委常务副书记、大学文化和文明校园建设领导小组副组长荣命哲带队看望慰问王世绍老师。95岁高龄的王世绍从上世纪90年代初开始一直坚持资助贫困学生完成学业，近30年从未间断，捐出离休金累计100多万元，谱写了一曲共产党员的奉献之歌。
“我是一名党员，是党教育培养了我，我只是做了一点为人民服务的小事。”王世绍深情回顾了峥嵘的地下党岁月，回忆起迁校后与彭康校长共事的时光，老人平淡的话语中满是对学校、对教育事业的关心和热爱。荣命哲表示，要传承老一辈交大人的优良传统，广泛学习宣传王世绍老师爱党爱国的坚定信念、勤俭克己的奉献精神、积极乐观的健康心态，从榜样中汲取奋斗向上的力量。

6月30日，党委常委、大学文化和文明校园建设领导小组办公室主任成进带队先后看望慰问了“三秦最美家庭”经金学院张慧芳教授家庭，“中国好医生”“陕西省岗位学雷锋标兵”一附院邹余粮教授。张慧芳和丈夫王晔都任教于经金学院，家中老人患多种慢性疾病，小姑子生活不能自理，一直由他们照顾。三十多年来他们背负着沉重的家庭负担，却始终乐观向上，温馨和睦。“这些磨难让我们更加热爱工作、珍惜生活”“乐观的人更健康”，他们说。“家庭是人们梦想启航的地方”，成进表示，学校将持续推进师生道德建设和家风建设，汇聚正能量，激扬精气神。
从医30多年，邹余粮的足迹遍布陕西70%以上的县区，年接诊患者近5000人次。2017年底，邹余粮从妇科肿瘤专家变成了一位重症癌症患者，凭着对医疗技术的坚定信心和战胜癌症的坚定信念，康复后的他又重新回到了自己热爱的工作岗位。“治疗癌症病人，给她们勇气、让她们康复是我的心愿。对我而言，工作就是治疗，激情调动免疫，我愿意为病人、为医院、为学校、为党、为国家继续有一分热、发一分光。”
党、校办，宣传部，教师工作部，离退休党委，教育基金会，能动学院，经金学院，一附院等相关负责人陪同慰问。
伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。近年来，学校高度重视发挥先进典型引领作用，大学文化和文明校园建设领导小组积极推荐选树，涌现出“最美奋斗者”“最美科技工作者”“全国道德模范提名奖”“中国好人”“三秦楷模”等道德类模范50余人次，树立鲜明时代价值取向，引领道德建设风尚。榜样的事迹可学可做，榜样的精神可追可及。让我们一起向身边榜样学习，与平凡英雄一起并肩奋斗，汇聚新时代交大昂扬奋进的澎湃洪流。