标题: 学校召开网络安全治理专项工作会议
发布日期: 时间：2021-08-24
浏览次数: 未知
正文内容:
8月23日下午，学校召开网络安全治理专项工作会议，总结回顾学校第三季度网络安全治理情况，并结合近期教育系统网络安全热点问题，研判分析网络安全发展形势，部署下阶段重点工作任务。学校党委常委、副校长郑庆华，校长助理、后勤保障部部长程建设，党校办、宣传部、研究生院、人力资源部、学生处、实验室与资产管理处、保卫处、网络信息中心、国际教育学院、网络安全学院等单位相关负责人参加会议。网信中心副主任刘俊主持会议。

网信中心主任锁志海从加强组织领导、强化技术防范、开展全面排查、追溯历史数据和做好立行立改五个方面汇报了学校网络安全治理的主要做法和阶段性成效。他表示，希望各部门持续加强通力协作，全面强化网络安全技术防范体系建设，通过开展常态化的网络安全监测、应急演练及宣传教育，构建起长效化的网络安全治理管理体系，不断增强师生的网络安全防护意识，筑牢学校事业发展的“网安防线”。
各部门相关负责人结合工作实际，围绕网络安全建设管理交流经验，分析可能面临的挑战，并提出下一步工作思考，表示将全力配合做好学校网络安全治理专项工作，全面加强面向师生的网络安全教育培训，营造全校师生“共建、共治、共享”的网络文明风尚。

郑庆华副校长指出，各部门要以习近平总书记关于网络强国的重要思想为指导，提高政治站位，层层压实责任，将网络安全治理作为一项常态化的重点工作抓细抓实。他对下一阶段网络安全治理工作提出四点要求：一是加强对师生的全面教育引导。广泛开展网络普法宣传活动，打开网络安全宣传新局面；二是构建立体化的协同监测机制。通过总结规律提炼经验、建立自动监测平台、多方联动管理等措施，从制度、技术、管理三个层面全面加强网络安全监测管理；三是全面推动数据共享，发挥数据资产价值，通过加强各类工作数据的比对、关联、分析，分析预测潜在网络安全风险，服务学校管理决策；四是持续加强网络安全人才培养，挖掘技术骨干，不断壮大学校网络安全建设队伍，为学校网络安全治理体系建设积蓄新生力量。
作者：网信中心董文欣
图片：网信中心董文欣