标题: 学校慰问二附院医务工作者
发布日期: 日期：2022-01-25 15:51
浏览次数: 1475
正文内容:
1月23日下午，西安交大党委常务副书记荣命哲，党委常委、副校长吕毅，医学部党委书记陈腾等一行慰问二附院主院区、外派医疗队、大明宫黄码医院等全体医务工作者，对他们的辛勤工作致以谢意，并代表学校送来关心问候。会议以线下+线上视频会议的形式召开，二附院院长李宗芳、院党委书记巩守平（线上）及全体院领导、党委委员、院疫情防控领导小组成员、相关职能部门负责人、各外派医疗队队长、大明宫院区等一线代表参加会议。



李宗芳汇报了当前二附院各项工作概况以及下一步医院工作重点和举措。巩守平汇报了医疗队在定点医院的工作进展情况。各位院领导及党委委员分别结合疫情期间分管工作汇报了所见所闻及心得感悟。

陈腾对二附院给予本院学生的关怀表示感谢，无论是日常管理、考研送考、返乡回家，还是一日三餐、核酸检测等，都为学生做好了充分的保障工作。

吕毅指出，在此次陕西省及西安市的疫情防控及医疗救治工作中，不论是定点医院、核酸采样点，还是两个院区内，都能看到二附院广大医护人员繁忙的身影；率先设立大明宫院区为“风险人群定点救治医院”；巩守平带队支援西安市定点医院，李宗芳在脚部骨折、无法行走的情况下仍坚守岗位，带领广大教职员工每日奋战在抗疫一线。这些都充分体现了国家队大型综合公立医院的责任和担当，为我省打赢这场抗击疫情攻坚战贡献了应有的力量。

荣命哲指出，大疫之下有大爱，此次疫情期间，广大党员干部和医务工作者关键时刻冲在前，舍小家顾大家，始终奋战在防控一线，二附院积极响应党和国家的号召，在省市领导部门的统一部署下，积极投身抗疫，高质量完成了对外支援、定点医院救治和疫情防控等工作。他代表卢建军书记、王树国校长，以及学校党委对坚守在一线的二附院全体党员干部、医疗工作者表示感谢和关心，并对大家的工作给予充分的肯定和赞赏。希望二附院继续努力，总结经验、继承传统、团结一致，为了全人类的生命健康、为了更好地迎接新一轮科技变革，面向未来、开拓创新，加快推进医学事业各项工作快速发展。
李宗芳再次代表医院对校党委以及荣命哲常务副书记一行为二附院送来的关怀和温暖表示衷心地感谢。他表示，随着西安市复工复产的有序推进，对医疗工作也提出了新的要求，我们将继续不忘初心、牢记使命，按照党中央及省市领导部门、学校的统一部署安排，脚踏实地、齐心协力，落实和完善常态化防控举措、坚决防止反弹，不断提升工作内涵、提高医疗服务质量安全，为广大人民群众生命健康保驾护航。