标题: 学校新一届党委常委班子首次集体学习：牢记总书记嘱托 不忘西迁初心 汲取奋进伟力
发布日期: 日期：2022-06-19 19:17
浏览次数: 18223
正文内容:
6月17日下午，学校第十三次党代会闭幕一周后，新一届党委常委班子来到交大西迁博物馆，召开集体学习会议，进一步深入学习习近平总书记重要讲话，加强领导班子建设，从西迁初心中汲取奋进伟力，聚焦落实立德树人根本任务，切实增强加快建设中国特色世界一流大学的紧迫感、使命感、责任感，为全面建设社会主义现代化国家作出更大贡献。
初心决心
树高千丈总有根，水流万里总有源。习近平总书记在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上指出，“只有回看走过的路、比较别人的路、远眺前行的路，弄清楚我们从哪儿来、往哪儿去，很多问题才能看得深、把得准。”下午15时许，在校党委书记卢建军的带领下，新一届党委常委班子成员来到交大西迁博物馆，观看习近平总书记来校考察新闻视频，重温习近平总书记来校考察重要讲话，在一件件实物、一幅幅图片、一个个故事中，再次回味西迁人波澜壮阔的创业历程，不忘西迁初心，升华凝聚新时代推动学校高质量发展的磅礴伟力。
君子之德风，小人之德草，草上之风必偃。习近平总书记指出，“领导干部是党和国家事业发展的‘关键少数’，对全党全社会都具有风向标作用。”在学习中，班子成员进一步坚定了奋斗决心，立志以坚强团结有力的领导班子建设作堡垒，以身作则、率先垂范，一级带着一级干，一级做给一级看，加快推进建设中国特色世界一流大学。
常学常新

“重温习近平总书记来校考察重要讲话，回顾西迁历史，每一次学习都是一场灵魂的洗礼，每一次学习都是一次观念的更新，每一次的学习都是一次能力的提升。”在交流发言中，大家畅谈了学习感悟和体会，一致表示：要旗帜鲜明讲政治，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作；要传承弘扬西迁精神，不断加强党的领导和教师队伍建设，建设一支又红又专的教师队伍，打造一支敢干事、能干事的干部队伍；要加强领导班子建设，坚持系统思维，坚持团结协作，坚持国际视野，科学把握战略和策略，善于抓主要矛盾和矛盾的主要方面，站在国家发展的角度思考、谋划和推动工作，不断提升管理能力和决策水平，做到冲锋在前、心中有数、一抓到底、不断学习；要勇于自我革命，直面问题、找准问题、解决问题，营造良好干事创业氛围；要深入基层调查研究，挺到一线推进工作，做政治上的明白人、工作中的带头人、师生的贴心人；要落实学校十三次党代会精神，盯准“十四五”发展目标，转变工作思维，创造性地汇聚资源，推进合作，撸起袖子加油干，推动学校建设发展。
常悟常进

习近平总书记强调，我国进入了全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的宏伟目标，也比历史上任何时期都更加渴求人才。党和国家事业发展对高等教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。
“习近平总书记的嘱托就是学校未来的发展方向。”卢建军指出，学校也进入了加速推进“双一流”建设的关键时期，党委常委班子作为学校的领导集体、“关键少数”，要有强烈的责任感、使命感、紧迫感，要站在党和国家事业全局高度、学校发展大局角度，担当、务实、创新，努力开创学校事业发展新局面。
“习近平总书记强调，在上面要求人、在后面推动人，都不如在前面带动人管用。”卢建军对新班子提出工作要求：
一要政治过硬。要坚持把学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，努力做到理论学习、理论与实践、宏观与微观“三个贯通”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，对标对表、不折不扣贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示精神和党中央决策部署。
二要作风扎实。要始终把践行党的优良传统和优良作风作为加强自身建设的重要内容，勇于自我革命，坚持刀刃向内正视问题、检视自己，落实领导班子成员深入基层调查研究工作机制，勇于挺到一线、敢于动真碰硬、善于担当作为，用心用情用力解决好师生急难愁盼问题，切实增强师生获得感幸福感安全感。
三要本领高强。要坚持在实践中学习，在学习中实践，不断提升“八项本领”、增强“七种能力”，从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，团结带领广大师生员工，务实功、出实招、求实效，推动学校内涵式高质量发展。
四要团结协作。要认真执行党委领导下的校长负责制，严格落实民主集中制，坚持“团结—批评—团结”，不断增强领导班子的凝聚力、创造力、战斗力，共同努力把新一届党委建设成为把方向、管大局、作决策、抓班子、带队伍、保落实的坚强领导集体。