标题: 学校召开创新港信息化建设专项工作会议
发布日期: 时间：2020-10-19
浏览次数: 未知
正文内容:
10月13日下午，为进一步落实智慧校园建设任务，加快实现创新港能源智能化、安防智能化、教室会议室智能化、人流物流智能化，郑庆华副校长主持召开创新港信息化建设专项工作会议。校党委副书记赵昌昌，校长助理、后勤保障部部长程建设，学校研究生院、网络信息中心、人力资源部、实验室处、创新港管理办公室等单位及物业公司相关负责人参加会议。

会上，网信中心副主任徐墨首先汇报创新港信息化建设总体进展，重点介绍四网融合、数据中心、数字化校园基础平台等三大智能化管理平台以及“四个智能化”具体应用的建设进展及实施计划，并现场演示物联网平台、能源管理系统、出入管理系统、教室会议室预约系统等平台的阶段性建设成果。
随后，各单位负责人就具体工程实施、建设需求梳理、流程机制完善、技术队伍招聘等方面详细研讨现存问题的解决方案以及下一步推进计划。
程建设助理指出，要构建“群智能、群协同、群联动”的部门协作机制，坚持问题导向，主动挖掘师生实际问题，及时梳理总结反馈，充分利用信息技术做好问题精准判断、提前预警，提升管理服务能效。
赵昌昌副书记指出，各管理服务单位应当定期梳理问题，及时提出功能完善需求，把“四个智能化”当做一项重大任务来抓，齐心协力将工作落实、落细，共同打好智慧校园建设“攻坚战”。
郑庆华副校长强调，“四个智能化”建设是创新港内涵建设的重要部分，各单位应高度重视，加强联动，梳理完善智能化建设需求，融合企业技术优势打造“发现问题、诊断问题、解决问题”的智能化管理平台，建立智能化运行周报制度，通报设备巡检数据，总结应用成效，构建管理服务“闭环”机制，确保智能化建设“可用、管用、实用”，为学校管理决策及服务提供有力支撑。
关于如何做好下一步智能化建设，他提出三点要求：
一是完善“该用尽用、该停即停、该关则关”的智能管控机制。建设教室设备智能运行功能，实现教室照明、门锁、空调等设备根据课程安排、实际容纳人数自动开关；建设智能管控设备问题预警功能，实现问题自动检测并发送预警短信。
二是有效发挥智能管理大数据的决策辅助作用。加快推进科研平台能源二级计量建设，实现从单位到个人的精准化管理，提高数据精确性、可用性，为能源集约使用提供数据参考。
三是构建符合师生实际需求的智能化管理服务体系。加强面向管理服务人员的智能管理实操培训，逐步推进智能化管理的应用普及，常态化总结梳理管理服务中存在的问题，不断完善功能服务，用实在成效检验智能化管理的优势。
各单位一致表示，将全力推进“四个智能化”部署实施，不断提升校园服务智能化水平，协力打造服务一流、管理高效的智慧校园，建好师生满意的21世纪未来大学。