标题: 学校召开2021年信息化建设专项工作研讨会
发布日期: 时间：2021-01-28
浏览次数: 未知
正文内容:
为进一步推进人才培养信息化改革工作，1月25日下午，学校召开2021年信息化建设专项工作研讨会，围绕新生选拔系统、学生就业大数据平台和学工系统的建设进行方案讨论。会议由郑庆华副校长主持，教务处、团委、学生处、就创中心、钱学森学院、网信中心等单位主要负责人参加会议。

会上，钱学森学院首先就新生选拔系统现状、选拔需求、选拔流程、系统建设方案等系统情况进行详细汇报。目前钱学森学院新生选拔系统的需求和建设方案已基本明确，其中学生报名、笔试筛选、面试筛选等六大功能模块已完成流程逻辑确认。郑校长要求新生选拔系统做好与本科招生系统、教务系统、学工系统的数据打通，解决信息孤岛问题，保证建设“一个系统”，解决所有新生进校后第二次选拔工作。
就创中心首先介绍了当前使用的就业管理信息系统建设历程、使用情况及对新系统的诉求。随后网信中心对就业大数据平台规划也进行了介绍，将对准全链条就业创业管理、精准化就业创业服务、个性化就业创业引领三大目标，实现从碎片化服务到系统化管理的思维转变、从信息管理到智能化精准服务的提升转变、从就业管理向就业指导和引领三个转变，打通高校数据、企业数据、政府数据等各级就业数据，打通生涯启蒙、就业中、就业后等各个就业环节，打通学生成长、教育、兴趣、未来等就业过程。郑校长指出要以就业大数据平台为支点推进学校数据治理，并明确就业大数据四大建设目标，一是生成官方数字化学生简历；二是建立学生智能化个性画像，基于多维度就业大数据统计；三是实现人岗智能化自适应匹配，提高人岗匹配度；四是建立学校智能化人才培养指标体系，落实立德树人根本任务，优化人才培养结构，全面提高人才培养质量。项目建设要开展三个方面的同步推进，即数据治理采集、需求明确和系统开发同步推进。其中项目需求制定时须兼顾三个方面，一是来自于国家、政府的刚性需求，二是由业务单位设计的自主需求，三是服务于相关业务、单位的其他需求。
学生处介绍了学工系统建设推进情况，及下一步开发、使用计划。郑校长要求学生成长档案需实现全面覆盖，作为学校送给2021年所有毕业生的毕业礼物。网信中心应做好系统对接、数据同步、统一部署、一站式登录工作。

在听取多部门汇报研讨后，郑庆华副校长总结指出，信息化建设是支撑学校治理体系、治理能力现代化的重要举措，技术是为管理服务的。在信息化建设中，一定要寻找合适的合作伙伴，建立少而精且可持续发展的合作关系；其次，深入的需求分析可以让研发事半功倍；第三，重视系统安全性、可靠性保障措施，严格规范测试、安全上线流程；第四，加强理论总结，做好队伍培养，软件开发是智力积累和赋能的过程，要形成队伍共同成长、经验总结共享的可持续发展模式；第五，做好科学管理，与企业建立常态化沟通机制，及时通报进展形成共识，科学安排人力物力。
各部门负责人一致表示，将全力配合做好业务协同，持续完善学校信息化顶层设计，打破数据孤岛，促进人才培养信息化推进工作。