标题: 学校召开国际工程知识培训基地专题工作会
发布日期: 时间：2017-04-06
浏览次数: 未知
正文内容:
4月5日下午，郑庆华副校长主持召开国际工程知识培训基地专题工作会，数据与信息中心、电信学院、机械学院、外语学院、公管学院、航天学院、生命学院、化工学院、国际教育学院、继续教育学院、国际处、图书馆等单位相关负责人及有关人员参加会议。

会上，数据与信息中心主管刘俊向与会人员作了国际工程知识培训基地第一季度工作汇报。目前已完成包括培训基地揭牌、2017项目任务书编制、线上线下培训计划制定、六大数据库建设等九项工作。为保障国际工程知识培训项目落到实处，为丝路沿线各国学员提供专业化、精细化培训，数据与信息中心就培训基地目前面临的主要困难和今后的工作安排进行了详细汇报，就需要各院系倾力配合的具体工作进行了深度交流，共同确定了十大培训主题、线上线下具体培训模式等相关内容。
郑庆华副校长表示，西安交大以参与赢得机会，以付出谋得发展，前期建设工作卓有成效。作为国内唯一一所承担国际工程科技知识中心培训任务的高校，先后在大数据、医学、物联网等领域举办7期专项培训，覆盖来自55个国家和地区的近700名学员，探索出一条面向“一带一路”人才培养的发展路径，充分发挥高等教育的优势和引领作用，受到了国家有关领导同志以及中国工程院、联合国教科文组织、教育部等多家单位的高度评价。他指出，国家“一带一路”国际高峰论坛今年五月将在北京召开，西安交大要敢为人先，在新的国家战略当中抢占制高点，充分实现服务社会、服务国家的战略举措。希望各学院倾力配合，共同做好国际工程知识培训基地的建设工作。