标题: 学校疫情防控指挥部视频调度会议强调科学统筹 扎实做好国庆假期疫情防控工作
发布日期: 日期：2022-09-23 08:30
浏览次数: 1110
正文内容:
9月22日下午，学校召开疫情防控指挥部视频调度会议，传达上级关于疫情防控工作指示要求，听取各单位专题工作汇报。常务副校长郑庆华参加会议，校党委副书记孙早主持会议。
会议强调，要深刻认识做好当前疫情防控工作的重要性，全校上下要切实扛起责任，把维护师生身体健康和生命安全作为当前一项重要工作抓实抓细。要依据上级和属地疫情防控要求，提前谋划、科学统筹做好国庆假期疫情防控工作，坚决筑牢疫情防控严密防线。
会议要求，各单位要在做好疫情防控的前提下，有序推进学校重点工作，确保各项工作不掉队、不漏项；要强化核酸检测管理，高效率开展核酸检测抽检工作，特别是重点人群要落实定期核酸检测、每日健康监测等措施；要强化宣传引导，对学生反映的问题及时处理，全力做好学生的学习、生活后勤保障工作；要高标准、严要求做好校园管理工作，各部门及时联动、专人负责，确保问题隐患早发现、早研判、早处理；要高度重视、系统推进校园安全隐患排查，集中力量对宿舍、食堂、实验室等重点场所进行排查，加强食品安全、防火防盗等工作，维护校园平安稳定。
学校各疫情防控指挥部、相关部门有关负责同志参加会议。