标题: 学校召开疫情防控视频调度会卢建军主持 王树国参加
发布日期: 日期：2022-01-12 23:55
浏览次数: 1453
正文内容:
1月12日下午，校党委书记卢建军主持召开学校疫情防控视频调度会，强调要保持定力不松劲，坚定不移落实好各项防控举措。校长王树国参加视频调度会并讲话。

卢建军指出，行百里者半九十，当前疫情防控任务依然十分艰巨，各指挥部、有关部门要一鼓作气、保持定力、绝不放松，把各项工作抓得更深入、更细致、更扎实。他强调，要不折不扣落实校园疫情防控管理要求，避免在校学生与外界接触，构筑校园安全坚固防线；要精准研判形势，密切关注疫情防控以来的新情况、新动态、新问题，提前做好并不断优化完善预案，并做好一线工作人员关心关爱工作；家属区要进一步做好摸底工作，加强社区管理，将各项防控要求落细落实落到位，杜绝疫情传播风险。
王树国指出，要持续精心做好学生思想引导、心理疏导和生活关怀等工作，及时回应学生关切，多举措保障线上教学高质量有序开展；要及时加强生活物资保障供应，确保生活物资供应充足、种类多样、价格稳定；要进一步强化家属区管理，高度关注来陕返陕人员进出，坚决切断社区传播风险源。
常务副校长郑庆华，党委常务副书记荣命哲，副校长席光、别朝红、柴渭、吕毅，党委常委张定红、成进参加会议。