标题: 学校党委认真学习贯彻习近平总书记在中央统战工作会议上的重要讲话精神着力推进学校统战工作创新发展
发布日期: 日期：2022-08-04 13:44
浏览次数: 1588
正文内容:
7月29-30日，中央统战工作会议在京召开，习近平总书记出席会议并发表重要讲话，充分肯定了百年统战的历史性贡献和新时代统战工作取得的历史性成就，系统阐释了党的十八大以来统战工作形成的新理念新思想新战略，深入分析了新时代爱国统一战线的历史方位，明确提出了做好新时代统战工作的指导思想、基本任务、工作重点、政策举措，为我们做好新时代统战工作指明了方向，提供了根本遵循。
西安交通大学党委书记卢建军表示，习近平总书记在中央统战工作会议上的重要讲话，阐明了新时代统战工作一系列重大理论和实践问题，我们要完整准确全面理解习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，准确把握新时代爱国统一战线的历史方位和重要使命，切实增强做好新时代统战工作的政治自觉、思想自觉、行动自觉。要加强党对统战工作的全面领导，校党委进一步夯实主体责任，充分发挥统一战线领导小组作用，形成全校大统战格局，画好学校统一战线同心圆。
西安交通大学党委副书记孙早表示，要学习贯彻落实好中央统战工作会议精神，加强党外知识分子思想政治引领，引导统一战线成员积极投身学校一流大学建设；要以铸牢中华民族共同体意识为主线培育时代新人；要进一步加强党外代表人士和党外干部队伍建设，为统一战线各领域输送优秀人才；要统筹学校资源优势，为港澳台海外统战工作做出交大贡献；要发挥学校多学科优势，做好统一战线基础性理论研究。
西安交通大学马克思主义学院党委书记、陕西省统一战线理论研究基地主任苏玉波表示，贯彻落实好习近平总书记讲话精神，我们要在思政课上讲好党的统一战线理论政策和统一战线百年奋斗的历史经验，讲好习近平总书记关于做好新时期统一战线工作的重要思想；要从理论和实践中认真分析党外知识分子队伍出现的新情况、新变化和新特征，积极构建党外知识分子思想政治引领的教育培养模式，把他们紧密团结在党的周围，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，提供最广泛的力量支撑。
西安交通大学人文学院院长、国家民委铸牢中华民族共同体意识研究中心主任李黎明表示，高校必须紧紧抓住铸牢中华民族共同体意识这条主线，学院在开设的全校通识课程中，注重把铸牢中华民族共同体意识融入课堂教学之中，通过讲好民族交往交流交融故事、脱贫致富故事等，教育引导各族大学生听党话、感党恩、跟党走，坚定“五个认同”。今后我们将进一步强化课程思政建设，挖掘陕西红色文化资源、民族团结优良传统资源，为新时代党的统一战线工作发挥更大的作用。
陕西省政协常委、九三学社陕西省委会副主委、西安交通大学能动学院动力工程多相流国家重点实验室副主任陈斌表示，作为一名民主党派干部，要深入学习习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，牢牢把握新时代爱国统一战线的历史方位和重要使命，自觉团结带领民主党派成员围绕中心、服务大局、贡献智慧、不懈奋斗。
西安交通大学材料学院院长、校留联会会长单智伟表示，习近平总书记的重要讲话为我们做好新时代统战工作指明了前进方向，提供了根本遵循。我们要把学习贯彻中央统战工作会议精神同习近平总书记给南京大学留学归国青年学者回信精神结合起来，锚定留联会“人才库、智囊团、生力军”的职责使命，引导广大会员弘扬留学报国传统，传承西迁精神，积极投身双岗建功，奋力开创学校留学人员统战工作新局面。
西安交通大学网信中心主任、侨联主席锁志海表示，习近平总书记指出“统一战线是团结海内外全体中华儿女实现中华民族伟大复兴的重要法宝”“统一战线因团结而生，靠团结而兴”，作为高校侨务工作者，将立足学校发展特色，抓好“高校、社会、校友”三个关键力量，深入践行以“爱国奋斗”为核心的西迁精神，引领侨众凝聚共识，画出最大同心圆。
民建西安交通大学委员会委员、西安交通大学公管学院人口与发展研究所所长杨雪燕表示，作为新时代统一战线的一员，认真学习了习近平总书记在中央统战工作会议上的重要讲话，内心十分激动，作为一名从事人口领域研究的专家学者，要听党话、跟党走，讲好人口与社会发展当中的中国故事，为人类发展与世界和平提供宝贵的中国经验。
无党派人士代表、西安交通大学研究生院副院长、电信学部刘明表示，习近平总书记在中央统战工作会议的重要讲话精神，是我们武装头脑、指导实践、推动工作的强大武器和科学指南。作为一名无党派人士和科技工作者，要进一步加强学习，承担起国家战略科技力量的重任，要立足科技创新，坚持“四个面向”，破解“卡脖子”难题。
西安交通大学少数民族辅导员巴桑泽仁说，学习了习近平总书记的重要讲话，深感做好以铸牢中华民族共同体意识为主线的民族工作的重要性，作为在党的培养、教育和关怀下成长起来的少数民族辅导员，一定要始终坚定政治立场，争做民族团结进步事业的忠实践行者和推动者。
正在参加支教的西安交通大学能动B2101班木扎帕尔同学和工业工程2101班龙宝同学表示，习近平总书记在中央统战工作会议上的讲话，使我们对于促进新时代民族关系、宗教关系和谐稳定的重要意义有了更加深刻的认识。作为青年一代，我们要始终坚持党的领导，把握时与势，传承西迁精神，到祖国最需要的地方，贡献自己的力量，画好新时代的最大同心圆。
近年来，西安交通大学党委始终以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想，贯彻落实《中国共产党统一战线工作条例》，从政治高度充分认识统一战线重要法宝作用，切实履行统一战线工作主体责任，全方位推进学校统一战线各方面工作不断取得新成效。
加强党对统战工作的全面领导。学校党委常委会带头学习习近平总书记关于做好新时代统一战线工作的重要思想，认真贯彻落实《中国共产党统一战线工作条例》各项要求。学校党委主要领导履行统战工作第一责任人职责，领导班子成员带头学习统一战线理论政策、参加统一战线活动。充分发挥统一战线和民族宗教工作领导小组作用，健全工作机制，强化党委统一领导、党委统战部牵头、二级单位党组织落实、相关部门协同的全校大统战工作格局。
加强党外知识分子思想政治引领。坚持把习近平新时代中国特色社会主义思想作为党外知识分子思想政治引领的根本，组织学习习近平总书记关于教育、科技、人才等领域的重要讲话精神和莅校考察重要讲话精神，开展“四史”和西迁精神学习教育，组织“弘扬爱国奋斗精神，建功立业新时代”和“走中国青年知识分子成长的正确道路”“走基层、知国情、做贡献”等主题教育和研修活动，将凝聚共识、爱国奋斗贯穿党外知识分子工作的全过程。鼓励和支持统战成员在做好本职工作的同时，积极发挥参政建言、社会服务、民主监督作用。
强化铸牢中华民族共同体意识教育，促进各民族学生交往交流交融。组织党员干部民族宗教工作政策学习和新教工、新生入校民族工作政策专题学习，创新开展“民族团结一家亲 同心共筑中国梦”民族团结进步月系列活动，推动民族团结思政课程与课程思政协同育人，组织各民族师生走进爱国主义教育基地学习交流，开展铸牢中华民族共同体意识专题社会实践项目，在校园大力推广舞龙舞狮等民族传统体育项目，促进铸牢中华民族共同体意识教育走深走实。
加强党外代表人士培养使用。加大党外代表人士和中青年骨干发现培养使用，深化政治交接教育，积极推荐民主党派成员、无党派人士参加校内外学习培训和基层锻炼、担任各级人大代表、政协委员、政府参事及任职民主党派上级组织和留联会、侨联等统战团体。
发挥陕西地缘优势和学校资源优势，积极开展港澳台交流工作。扎实开展港澳台青少年学习交流活动，依托学校首家省级对台交流基地，推动两岸文化艺术交流。重视发挥侨联、留联会和海外校友会作用，联络海外高端人才，做好中外交流使者，讲好中国故事，传播好中国声音。
建设统一战线理论研究高端智库。学校重视加强对新时代党的统一战线基础性理论和实践创新研究，依托学校现有的4个统战理论研究基地，组织引导专家学者，积极承担上级统战部门和民宗委的研究、咨询项目，在承担课题、咨政建言、信息报送等方面取得良好的成绩。