标题: 学校疫情防控指挥部视频调度会议强调统筹做好常态化疫情防控和学校事业发展工作
发布日期: 日期：2022-03-24 20:10
浏览次数: 1178
正文内容:
3月24日下午，学校疫情防控指挥部召开视频调度会议，传达有关会议精神，研究部署下一步重点工作。党委常务副书记荣命哲主持会议。副校长别朝红，党委副书记孙早，党委常委张定红、成进参加会议。

会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示精神，稳中求进，科学高效，统筹抓好疫情防控和学校事业高质量发展各项工作，坚决筑牢疫情防控坚固防线。
会议要求，学校有序转入常态化疫情防控阶段，要切实提高政治站位，坚决克服厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，严把关口、加强协同、夯实责任，进一步提高防控工作的主动性、精准性、有效性。要始终坚持底线思维、动态思维、闭环思维，加强分析研判和预警预告预测，严格落实好门禁管理、请销假制度等措施，不断细化方案，坚决把各项防控举措落细落实落到位。要毫不放松抓好重点场所、重点环节、重点人群防控工作，进一步加强图书馆、教室、食堂等重点场所及快递、外卖分拣、派送等重点环节的精细化消杀，加快推进师生疫苗接种、日常监测等常态化疫情防控措施落实，切实织牢织密疫情防控网。要紧盯薄弱环节，从快从实从严提高防控能力，教育引导广大师生严格遵守、配合理解属地、学校的疫情防控要求，加强个人健康管理，做好个人自我防护，坚持科学佩戴口罩，保持安全距离，勤洗手、勤通风，不聚餐、不聚集，牢牢守住来之不易的疫情防控成果。
学校各疫情防控指挥部、相关部门、学院、书院、附属医院等有关负责同志参加。