标题: 学校召开人才培养重点工作推进会议
发布日期: 时间：2016-11-08
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
学校召开人才培养重点工作推进会议
日期：2016-11-08 10:49 点击：
10月30日上午，郑庆华副校长在主楼16层会议室主持召开了人才培养体系重点工作推进会议，研究生院、教务处、招生办、社教处、网络中心、数据与信息中心、评估中心、教发中心等单位负责人参加会议。
会上，郑庆华副校长对照学校2016年工作要点及指标任务，对学校教育教学工作中涉及到的本科生院建设、教学质量、改革研究生名额分配方法、双一流计划人才培养工作、研究生教育、招生工作、丝路学院、教育信息化、社会教育以及学科结构调整十个方面工作34项任务进行了逐项检查，听取了各单位负责人的汇报。并对钱学森学院/书院、本科生大类招生、研究生学位点自评、校园信息化建设，以及对外服务的国际工程科技知识平台和省级信息化专项等重点工作任务提出了具体要求。
最后，郑庆华副校长对各单位2016年经费执行情况进行了检查，要求各单位推进重点工作，对照目标任务严抓落实督办，确保各项任务指标有效达成，按照学校经费执行序时进度要求完成经费执行，并对2017年重点任务和经费预算工作做了布置。
作者：徐菲
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...