标题: 学校安全稳定与疫情防控应急指挥部视频调度会议强调科学有效防范风险点 保持校园防疫平稳态势
发布日期: 日期：2022-11-23 08:56
浏览次数: 395
正文内容:
11月22日，学校安全稳定与疫情防控应急指挥部召开视频调度会议，传达上级关于安全稳定和疫情防控工作要求，听取有关部门工作落实情况汇报。副校长别朝红主持会议。
会议指出，外防输入是现阶段疫情防控的关键阶段和严峻考验，各单位要高度重视、从严细致做好疫情防控和安全风险防范，始终绷紧安全这根弦，不松劲、不懈怠，把风险考虑得充分一些，把防控措施做得精细一些，科学有效防范、化解潜在风险点，及时消除安全隐患，巩固、保持好校园疫情防控平稳态势。
会议要求，各部门要迅速传达部署上级关于安全稳定和疫情防控工作要求，思想再重视，责任再夯实，行动再迅速，推动各项工作落到实处；要加强学生的教育引导和人文关怀，做好疫情防控政策宣传解读，全力做好学生服务保障工作；领导干部要靠前指挥、下沉一线，齐抓共管，保证工作的持续性、有效性；要强化底线思维，在坚决落实防疫措施的同时，持续提升应急处置能力，立足于防、立足于早、立足于快，科学精准做好校园安全和疫情防控各项工作。
学校各疫情防控指挥部，相关部门有关负责同志参加会议。