标题: 学校党委开展2021年校内巡视工作
发布日期: 日期：2021-11-03 17:16
浏览次数: 2663
正文内容:
根据学校巡视工作领导小组安排部署，近日，学校党委组建2个巡视组，开展对医学部党委和电信学部党委的政治巡视。
巡视是上级党组织对下级党组织履行党的领导职能责任的政治监督。中央巡视办要求，中管高校党委要从全面贯彻党的教育方针、坚持社会主义办学方向、落实立德树人根本任务出发，把强化内部巡视作为加强党对高校全面领导、推进从严管党治校、促进完善治理体系、健全完善巡视巡察战略格局的重要举措。
校党委书记卢建军在听取本轮巡视工作计划安排时强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作和教育、科技工作的重要论述，贯彻落实党中央关于中管高校内部巡视的部署要求，对照习近平总书记在听取中央第七轮巡视情况汇报时指出的“六个不足”以及中央巡视组向西安交大的反馈意见，围绕落实立德树人根本任务这一“国之大者”，围绕服务国家科技自立自强和解决“卡脖子”难题，对标中央巡视工作要求，和被巡视单位一道深入查摆影响单位高质量发展的问题，深入整改问题，推动基层党组织进一步加强领导班子建设，强化党的领导，营造风清气正的育人环境和干事创业氛围，确保党的教育方针和党中央决策部署得到贯彻落实。


11月1日，巡视医学部党委、电信学部党委动员会分别召开，校党委副书记、纪委书记、巡视工作领导小组副组长赵军武出席会议并讲话，传达学习习近平总书记和党中央关于巡视工作的部署要求以及学校党委工作要求，强调了巡视工作的政治内涵、重要意义，要求巡视组坚持“发现问题、形成震慑，推动改革、促进发展”巡视工作方针，紧扣被巡视单位职能责任，紧扣领导班子和“关键少数”，重点检查“四个落实”方面的问题。要求被巡视单位要充分认识巡视工作的政治要求，切实增强接受监督的政治自觉，牢固树立与巡视组“同题共答”的政治认识，坚决支持配合，共同完成好巡视工作，切实开展巡视整改。
动员会上，各巡视组组长对巡视监督的主要对象和重点内容进行了解读，对巡视的工作方式和总体安排作了说明，对被巡视单位做好支持配合和整改落实提出进一步要求。被巡视单位负责同志作了表态发言，表示将高度重视、精心组织、全力配合，认真接受巡视监督并全力落实整改，加快推动事业高质量发展。巡视组全体成员、巡察办负责同志以及被巡视单位党政班子成员、党委委员、中层干部、学科带头人、师生代表参加会议。
为进一步提升专兼职巡视干部政治素质和业务能力，在动员会之前，学校巡察办进一步完善校内巡视观测点，修订巡视工作手册，梳理习近平总书记关于教育、科技领域重要讲话以及有关制度依据。组织开展巡视工作培训，巡察办、宣传部负责人分别作巡视理论与实务及意识形态监督培训，巡视组组长分享了巡视工作经验和感悟，对巡视组成员提出了希望和要求。
根据学校党委安排，本轮校内巡视在被巡视单位现场工作时间为11月1日至11月12日。