标题: 学校召开“十四五”信息化发展规划编制工作推进会议
发布日期: 时间：2020-12-23
浏览次数: 未知
正文内容:
12月22日下午，为贯彻落实党的十九届五中全会精神，汇聚全校智慧加快谋划布局“十四五”信息化建设，学校召开“十四五”信息化发展规划编制工作推进会议。会议通报了规划编制工作进展，深入研讨规划改进思路，并部署下阶段工作。郑庆华副校长主持会议。规划编制专家组教授代表，各学院、书院及职能部处主要负责人共计40余人参会。


网信中心主任锁志海首先就“十四五”信息化发展规划编制情况进行汇报。他表示，在充分调研国内外一流高校信息化建设情况、广泛征集学校职能部处及师生信息化发展需求的基础上，网信中心组建专家组，对标国家战略部署和地方发展需求，历时10个月编制形成学校“十四五”信息化发展规划讨论稿。讨论稿总结回顾了“十三五”时期主要成绩和主要经验，详细剖析“十四五”面临的机遇与挑战，创造性提出“四网全互联提速工程、平台集约化共享工程、数据规范化治理工程、资源体系化知识工程、业务智能化重构工程、智慧化决策辅助工程、网安可靠性保障工程、系统化服务拓展工程”八项重点工程，将为实现“以信息化支撑大学治理体系和能力的现代化”的总体目标夯实根基。

随后，与会专家及职能部处、书院代表围绕构建协同机制、整合业务入口、推进数据共享、加强网络建设、提升运维服务等方面深入研讨，从宏观及微观层面针对规划内容提出改进思路与建议。
“十四五”信息化发展规划编制专家组组长、电信学部人工智能学院副院长孙宏滨教授指出，规划围绕支撑大学服务“知识化、智能化、个性化”，加快破解“教育治理”难题的核心主线，紧密结合学校业务实际提出“八大重点工程”，从不同侧重点对“十四五”时期信息化基础设施、数据资源、智慧决策应用、网络安全建设等方面系统布局，旨在打造“技术引领、机制创新、队伍保障”的信息化高质量发展新格局，推动师生信息化服务体验持续显著提升。
党委政策研究室主任马晓彬认为，“十四五”信息化规划要着力解决信息化建设面临的实际问题，回应师生的具体诉求，重点处理好“四个关系”。一是处理好开发和需求的关系，突出各类信息化平台设施的应用效果和产出效益；二是处理好技术和服务的关系，利用技术解决信息化建设“碎片化”问题，提升服务体验，支撑学科建设；三是处理好平台和运维的关系，加强各学院、职能部门在信息化建设中的协同参与，实现各类数据共建、共治、共享；四是处理好任务和目标的关系，各项工程的实施要能够切实解决师生面临的实际问题。
钱学森书院院长杨森表示，在整体规划方面，要进一步梳理任务清单，突出建设重点；在基础设施建设方面，要结合学校实际情况规划切实有效、可推广的创新应用；在应用建设方面，要充分征询各学科教师意见建设功能，统一核心业务系统入口，提升服务体验。
西部评估中心副主任周荣莲提出，“十四五”信息化建设应着重围绕“填补空白、破除壁垒、加强推广”三个方面开展体制机制改革。一是有效整合数据资源，填补数字化建设空白；二是破除业务壁垒，加快实现信息化服务在各业务部门的全覆盖；三是凝聚全校力量推动信息化成果的普及应用，增强信息化建设实效。

郑庆华副校长总结指出，信息化服务已成为支撑学校人才培养、科学研究、社会服务等各项事业发展不可或缺的重要环节，“十四五”期间，必须坚定不移落实好“以人为本”的信息化服务理念，加快补齐信息化建设“短板”，满足师生日益增长的信息化服务需求。
关于下一步如何推动“十四五”信息化规划编制工作，郑庆华副校长提出五点要求：一是各部门要高度重视、主动参与、协同推进信息化建设，系统梳理汇总问题诉求，针对规划编制积极提出切实可行的意见建议；二是网信中心要做好全校业务信息化建设需求统计，列出已完成和待完成的任务清单，明确需要解决的“短板”问题；三是坚持对内做好服务支撑，对外加强学习借鉴，厘清各类数据资源管理中的责任分工，拓宽视野积极学习兄弟高校优秀做法；四是加快实现从“碎片化”到“一体化”的转变，处理好管理、服务、技术的关系，持续改善师生体验；五是继续梳理完善“八大工程”内涵，为“双一流”建设提供有力支撑。
作者：网信中心董文欣
图片：网信中心姚上涵董文欣