标题: 学校召开教务信息化工作专题会议
发布日期: 时间：2016-09-29
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
学校召开教务信息化工作专题会议
日期：2016-09-29 11:33 点击：
9月28日上午，学校在主楼第二会议室召开教务信息化工作专题会议。郑庆华副校长主持会议。教务处、数据与信息中心、网络中心、网络学院等单位相关负责人参加会议。
会上，教务处处长徐忠锋首先向与会人员作了教务管理系统建设方案的汇报。围绕国家教育改革的不断深化、学校教育教学改革的深入推进、学校实现国际化办学的战略要求以及互联网技术的不断进步的大背景，在深入梳理剖析现行教务管理系统存在问题与面临挑战的基础上，以支撑学校十三五规划、综合改革方案中提出的人才培养模式的改革为新系统建设总目标，教务处、数据与信息中心经过多次调研讨论，就新系统建设总体规划、建设内容及功能设计、具体实施方案已初步达成一致。
与会人员在认真听取汇报后，就相关问题进行了进一步深入交流讨论，分别从新系统的建设原则、数据的规范化和标准化、代码的稳定性和可靠性、与现有基础系统的对接、涉及管理制度的同步完善、后期运行维护等多个方面发表意见和建议。
郑庆华副校长在总结发言中对新教务管理系统的建设方案表示了肯定。同时，对新系统建设提出了四项具体要求：一是要遵循“核心突破，协同推进”的建设思路，明确新系统建设的核心是要适应“通识教育+宽口径”人才培养模式改革；二是要深化业务驱动技术、技术围绕应用需求的理念，指出了更细节的抽象出教学改革下教务教学管理工作面临的具体问题是当前教务处需解决的首要问题；三是要前瞻性的考虑系统建设中涉及的多方面技术问题，如需处理好数据治理与业务治理的关系以实现技术与业务的深度协调，对系统前期设计、中期建设、后期运维一体化要求以实现系统的真正落实等；四是要设身处地的以教师、学生、管理部门、校领导等多个用户的角色去分析新系统可能出现的各种需求，充分考虑用户感受。
会议最后郑校长要求，教务处、数据与信息中心尽快按照项目建设序时进度加快项目建设。
文章作者：教务处、数据与信息中心
责任编辑：一默
作者：教务处、数据与信息中心
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...