标题: 学校召开2023年信息化项目后评估评审会
发布日期: 时间：2024-01-04
浏览次数: 未知
正文内容:
2023年12月28日，网络信息中心组织召开了2023年度信息化系统后评估评审会。会议旨在通过信息系统后评估评审，检查信息化建设项目的产出成果，强化项目建设资金绩效管理，按照“应用为王、服务至上、简洁高效、安全运行”的原则，不断优化学校信息化资源配置，为师生提供用得上、用得好的信息服务，让信息化建设更有感知、有温度。党、校办，研究生院、教务处、科研院、人力资源部、财务处、审计处、国资处、后勤保障部、保卫处等用户单位负责人以及教师代表对参评项目进行现场评审。

后评估专家组组长常涛指出，信息化系统后评估是学校信息化项目建设和管理过程中的一项创新举措和关键环节，希望专家组要对标“信息化系统后评估考核指标体系”，确保评审结果科学、客观、有效。要根据各项目建设运行情况，参考关联部门评测情况和师生满意度调查结果，提出客观有效的意见和建议。
会上，项目负责人分别从各自项目的背景、建设内容、使用情况、应用成效等角度进行了现场汇报。评审专家组对项目的实施过程、产生影响、预期成效、实际效益、师生满意度等方面进行了客观、公正的评价。经过严格的评审流程，最终形成了信息化系统后评估专家组评审意见和建议。
本次参评的项目有学校核心业务数据库系统，兴庆、雁塔校区机房基础运行保障及无线网络扩容升级，云数据中心平台，创新港信息化基础设施建设等，均通过专家组评审。网络信息中心前期已邀请各关联部门根据项目的建设和使用情况进行评测打分，同时召开师生座谈会、线上线下发放调研表，对信息化项目的师生使用满意度进行广泛调研，确保评估全面、准确。
网信中心主任锁志海表示，后评估工作作为信息化建设的重要环节，对于提升信息系统质量、优化资源配置、提高管理效率具有不可替代的作用。网信中心将贯穿信息化建设始终，确保后评估工作的全面性和深入性，不留死角、不走过场；针对评估中发现的问题，制定切实可行的改进措施；同时加强沟通协作，形成工作合力，确保后评估工作取得实效。
“十四五”以来，西安交大以“教育信息化推动教育治理体系和治理能力现代化”为目标，统筹安全与发展，校园已经基本实现了“人人、事事、件件”信息化。2024年，网信中心将围绕“信息化建设提升年”，坚持目标导向，深度挖掘数据价值、强化面向师生的信息化服务，集中优势力量打造数字建设应用标杆，推动学校高质量发展。
文字：网信中心 苏磊磊
图片：网信中心 刘静远