标题: 学校举办“人才培养大研讨”第二场新文科建设专题研讨会
发布日期: 日期：2022-12-01 09:52
浏览次数: 806
正文内容:
11月24日，学校“人才培养大研讨”第二场新文科建设专题研讨会在主楼16层第五会议室召开。本次会议聚焦学校文科建设规划，围绕“如何促进文理、文工、文医交叉融合”，邀请相关职能部门负责人、文科学院院长及教学副院长、文科学院学科带头人、理工科学院教师代表等19人参加。教务处处长王秋旺主持会议。

教务处处长王秋旺结合党的二十大精神，围绕新时代中国特色世界一流本科教育时代内涵及前进方向作专题报告，对创建中国特色世界一流本科教育的交大实践进行了汇报。他指出，党的二十大报告对教育工作作出了重大部署，将“实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑”作为专章列出，我们要把握中国高等教育新发展阶段，努力担当自主培养一流人才重任，聚焦基础学科人才、卓越工程师、高层次技术创新人才培养，为教育强国、人才强国、科技强国贡献交大力量。
教务处副处长杨建科系统分析了新文科建设的重大意义，介绍了全国新文科工作进展、其他高校经验做法及学校的实践探索情况。
与会人员围绕学校新文科未来发展目标、关键举措和改革重点展开了热烈讨论，从新文科建设体制机制建立、学科专业关系、课程融合改革、评价体系导向等建言献策，为学校新文科的发展提出了专业的建议。
新时代新使命要求文科教育必须加快创新发展，提升综合国力、坚定文化自信、培养时代新人、文科教育融合发展都需要新文科建设，西安交大需把握机遇、主动谋划、深化文科教育改革，争取实现新文科建设的弯道超车。学校将进一步践行一线规则，强化顶层规划和基层调研，推动建设一流文科学科和专业。在机制体制上，与会人员建议认真梳理现有文科学科专业，从内涵建设、课程体系建设、复合型人才培养模式和文科实践教学平台建设等方面做好顶层规划；在学科建设上，建议通过问题导向，使用知识技术手段解决实际问题，从而发现学科交叉的融合点；在课程教学上，建议由学校搭建平台，使不同学科教师产生思维碰撞，不断更新讲授内容；在评价体系上，建议建立奖励激励机制，让机制引导教师，让机制推动教师，让教师以自己的方式走向新文科的目标。