标题: 学校成功举办一流本科课程建设报告会
发布日期: 2021-04-20
浏览次数: 517.0
正文内容:
为全面落实教育部一流课程建设“双万计划”，推动课堂教学改革，提前谋划2022年国家级、省级一流课程建设及申报，4月16日下午，由教务处主办的“一流本科课程建设及申报（线上、混合）”思源教学沙龙活动（第157期）在主楼C406教室顺利举行。来自各学院50余名课程负责人及团队成员参加现场活动，88位教师通过长江雨课堂收看了线上会议直播。

教务处顾敏哲从一流本科课程的建设背景出发，总结了五类一流课程建设的共同要点，细致讲解了线上、混合式一流课程的建设和申报要点，对教育部关于一流本科课程的相关政策进行了详细解读。

会上，顾老师对教师们关心的一些具体问题和疑惑进行了耐心细致的解答，参会教师纷纷表示获益匪浅。此次会议是落实学校十四五规划关于课程建设的重要举措，对推动一流本科课程培育和建设起到积极的作用。
思源教学沙龙活动是由教务处主办，以在线开放课程建设与应用、混合式教学信息素养为主题并长期开展教学活动，旨在提升我校教师教育理念、教育能力和信息化教学水平，不断提高课堂教学效率和教学质量，推进信息技术与教育教学深度融合。活动累计举办157期，累计参与教师近8000人次。