标题: 学校加速推进创新港医院建设工作
发布日期: 日期：2021-08-10 08:55
浏览次数: 2680
正文内容:
8月6日上午，西安交大副校长颜虹带队赴创新港医院调研，加速推进医院建设工作。校长助理程建设，医院管理处、校医院负责同志以及有关专家参加。
颜虹一行对医院门诊大厅、急诊大厅、内外科诊室、药房、医技检验室、急救室等地进行了详细考察，了解施工进度、仪器设备安装到位情况、医护人员上岗情况等。对发现的问题进行现场询问，并提出针对性的建议与整改意见。

随后举行了座谈会，创新港医院建设负责人介绍了医院项目的进展情况。针对医院目前存在的问题，医院管理处、校医院以及专家提出了相关建议：医院要尽快办理行医执照及资质，规范行医；重视大学生医保体系的建设，配齐配好医保相关系统、人员及操作流程；坚持三甲医院标准，培训医护人员，开诊前医护人员要多次演练；梳理完善医院组织架构，落实细节，有效分工，设置专人负责各个项目，建立健全工作制度，确保医院工作有效推进。
程建设针对医院下一步建设，提出了几点建议：一是要明确医院功能定位和方向；二是在水、电、消防、安保，信息化系统等方面加大重视程度，提供坚实保障；三是要严格按照行业标准培训医护工作人员；四是要重视宣传告知，准确有效的提升影响力。

颜虹在总结讲话中指出，学校高度重视创新港医院的建设工作，创新港作为秦创原平台的一个窗口，是国家重点关注的项目，建设中的任何事都不得马虎。要合理解决创新港医院体制、干部的问题，组建工作专班。根据开诊日期，倒排工期，落实责任人，及时通报信息。要尽快完成消防、行医资质、医保的审批。要按照预估门诊量筹备科室设置与分配医护人员，做到各科室有负责人，各负责人落实科室建设。他强调，创新港医院是满足师生教工、区域居民的就医需求的保障，务必要按时高质量完成建设。