标题: 学校安全稳定与疫情防控应急指挥部视频调度会议强调继续科学精准抓好疫情防控工作
发布日期: 日期：2022-10-12 22:21
浏览次数: 532
正文内容:
10月12日，学校安全稳定与疫情防控应急指挥部召开视频调度会议，传达上级关于疫情防控工作指示要求，听取各相关单位有关工作汇报。副校长席光、柴渭，党委常委张定红、成进、陈腾参会。党委副书记孙早主持会议。
会议强调，目前疫情防控具有复杂性、艰巨性、反复性，防控任务艰巨繁重。要深刻认识到“动态清零”可持续而且必须坚持，思想不松懈，行动不松劲，从严从紧、落实落细疫情防控各项举措，继续科学精准抓好疫情防控工作。
会议要求，各部门、各单位要抓住疫情防控的关键窗口期，复盘防控体系运行和防控措施落实情况，深入查找薄弱环节，迅速补齐短板漏洞，坚决筑起疫情防控的严密防线。要细化、精准做好重点人群、重点区域的疫情防控和服务管理工作，进一步做好入校审批和门禁核查；动态掌握校内防疫生活物资储备情况，提前研判，做好应急预案；要深刻认识核酸检测是疫情防控的重要手段和第一道防线，以严格彻底的要求确保核酸检测工作按时按次完成；要加强后期保障服务，严格遵守属地及校园防疫规定，做好疫情防控政策宣传解读和信息推送。
学校各疫情防控指挥部、相关部门有关负责同志参加会议。