标题: 学校召开高性能云平台项目技术方案研讨会
发布日期: 时间：2017-02-21    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
2月19日下午，学校召开高性能云平台项目技术方案研讨会，郑庆华副校长出席会议，网络中心、数据与信息中心、网络学院相关负责人及相关专家、高算平台部分用户参加会议。会议旨在研讨学校高性能云平台及相关子平台的未来规划与发展方向。

首先，网络中心副主任韩博向与会专家介绍了目前高性能计算平台、云平台、PaaS平台及中央数据库的建设现状以及遇到的问题。并针对各个平台的软硬件、提供服务特点，列举出一些后期建设方案，希望通过会议深入讨论，研究高性能云平台及相关子平台的未来规划与发展方向。
其后，与会专家展开讨论，从物理架构、软件设计、安全备份、运维服务、管理规范、推广模式、政策支持等多方面提出了非常多具有建设性的意见与建议，来自机械、能动、材料学院的科研团队代表从高算平台用户角度也对平台的使用体验与未来发展提出了意见与建议。
郑庆华副校长对本次会议给予高度肯定，希望相关部门能够多组织类似研讨会，集思广益，利用宏观思维，整体规划与协调信息化建设工作，进一步明确高性能云平台的发展定位与总体路线。重视软件与硬件系统，应用与平台，应用管理与系统需求的相结合。着重确保核心业务顺畅运行，加强专家队伍的培养，加强运维服务能力。本次会议讨论出的多种建设路线，后面需要进一步请专家论证，形成切实可行、符合学校校情的整体规划建设方案。