标题: 学校召开2018年信息化建设专项工作会
发布日期: 时间：2018-02-26
浏览次数: 未知
正文内容:
2018年2月25日下午，主楼E座第五会议室召开2018年信息化建设专项工作会议。网络信息中心、后勤保障部、教务处、研究生院、学生处、实践教学中心、图书馆、西部高等教育评估中心等多个职能部门参会，共同研讨推进落实学校今年信息化建设目标任务的细化方案。会议由郑庆华副校长主持，程建设助理及各职能部门主要负责人参会。
会上，网络信息中心主任锁志海向与会领导汇报了寒假期间学校信息化建设的5项重要工作推进现状。主要有：①网络提速增容专项工作落实20G移动带宽已经到位；②校园移动支付建设完成梧桐苑试点全面实现手机扫码支付；③信息化建设有序进行，数字校园平台、云平台、高性能计算平台、党建学习平台以及智能教室、呼叫中心等专项建设稳步推进；④信息化助力对外项目拓展，推动增强学校影响力方面，为教育部、工程院、陕西省持续做好信息化项目建设与服务支撑；⑤创新港信息化建设正式开局，全力推动校企共建。
之后，会议明确了2018年学校信息化建设任务分解情况及核心绩效，严格执行项目标签制，保障信息化项目建设稳步推进、责任到人。同时，会上各部门研讨分析了今年学校信息化建设存在的难点与困境，针对部分信息化项目建设经费削减，存在资金缺口的问题，后勤保障部、教务处、研究生院、学生处等多部门勇于担当、主动作为，积极表示将全力支持、配合解决信息化在建项目的资金问题。
会上，校长助理程建设就后勤精细化、智能化管理进行深入分析并提出三点建议：一是进一步拓展教室智能管理范围，探索实现教室供电及配给设备的按需供给；二是统筹建立教室多媒体系统的统一优化管理；三是探索实现基于师生校内生活实际需求的后勤智能管理体系，如食堂窗口开放的动态调整、浴室营业时长的合理分配及空闲教室按需集中开放的职能管控，真正按需供给，节能减排，实现后勤的精细化、智能化动态调控。

最后，郑庆华副校长在听取多部门研讨汇报后提出工作要求,他指出做好学校信息化建设工作要把握5大核心要点：
一是创新模式，在原国家投入+学校投入的建设模式基础上，积极调动社会资源，引入第三方力量为我所用，助力我校信息化项目建设工程推进；二是支撑发展，要求网络信息中心与各职能部门常态化对接，了解掌握一线业务需求，联动推进教学、科研、资产、后勤等业务全方位发展；三是提质增效，持续提升信息化服务质量，“让师生少跑腿，让信息多跑腿”；四是保障安全，加强学校网络信息安全保障建设，提升网络平台及信息数据的安全性、稳定性；五是示范引领，以建立标榜为目标严格要求自身，力求让我校信息化建设工作在全国高校起到示范引领作用。
各职能部门表示将通力合作、强化交流，协同推进学校信息化建设稳步发展。
作者：董文欣