标题: 学校举办应用国际化教学平台提升教学效率及保障教学质量研讨会
发布日期: 2019-04-17
浏览次数: 570.0
正文内容:
2019年4月16日下午，教务处在星空报告厅召开以应用国际化教学平台提升教学效率及保障教学质量为主体的思源教学沙龙活动，活动邀请了澳大利亚昆士兰大学教育技术总监Simon Collyer博士、美国雪城大学教学总监Stephen Moore博士、Blackboard教育研究院研究员张丹博士以及Blackboard产品总监刘宗元等相关专家做经验交流报告。来自我校及部分省内高校的教学领导和一线教师共近100人参加会议。教务处副处长张俊斌主持会议。
张俊斌副处长在致辞中介绍了我校在推动信息技术与教育教学深度融合、深化教育教学改革的重要举措，希望通过此次经验交流会，为一线教师和教学管理人员带来新的教学理念和发展思路。

美国雪城大学Stephen Moore博士作为教学总监，在教学支持、教师发展及课程设计方面拥有丰富的经验，他详细介绍了运用教育技术工具，根据具体学习环境来制定合理的教学方案的案例和经验。

Blackboard品总监刘宗元先生在会议上重点介绍了Blackboard Learn SaaS教学管理平台，该平台着力提供世界级的教与学体验，相较于以前版本作了较大的升级改进。
澳大利亚昆士兰大学教育技术总监Simon Collyer博士以“高校如何应对技术变革及案例分享”为题，介绍了昆士兰大学鼓励教师使用Blackboard教学管理平台辅助教学，并通过一系列方式提升教师运用网上教学系统的熟练度，以便可以运用技术服务更好地支持教学工作。
Blackboard教育研究院研究员张丹博士围绕“学习管理系统支持下的一流本科专业建设”的主题介绍了基于Blackboard平台开展的专业认证与评估。张丹博士认为，教师应制定学生学习成果评定计划，并根据这一计划执行评估活动，并在每学期不定期地报告评估总结，教学需要做到成果导向、过程性评价、持续改进。

本次研讨会议内容充实，互动氛围热烈，达到了会议预期效果。通过经验分享与交流，对我校为落实以学生为中心、成果导向的教育理念，推进过程性评价、持续改进的课程教学模式改革，构建课程教学质量保障体系等方面工作都将产生积极的影响。