标题: 学校2016年信息化工作早统筹、早部署
发布日期: 时间：2016-02-25
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
学校2016年信息化工作早统筹、早部署
日期：2016-02-25 15:42 点击：
2月25日上午，郑庆华校长主持召开学校信息化工作专题会议，统筹部署各单位2016年工作规划制定。数据与信息中心、网络中心、图书馆负责人及相关工作人员参加会议。

郑庆华副校长在会上谈到，2016年是学校实施“十三五”规划的开局之年，推进综合改革的关键之年、迎接国家学科评估的攻坚之年。信息中心、网络中心、图书馆作为人才培养体系的重要支撑保障力量，工作影响力大、影响面广。2016年是信息化工作的秩序年，统筹谋划、整体部署、协调推进、紧抓落实对于促进学校教育教学的精细化、个性化管理服务能力有效提升具有重要意义。他对各单位今年工作规划提出四条指导意见：一是要严格遵循“目标导向、问题驱动”原则，结合学校《2016年工作要点》，将学校《信息化发展十三五规划》任务目标按年度定量定性分解，确定2016年具体工作目标；二是要严格执行项目管理标签制、网格化管理模式，确保每一项工作做到任务、责任人、经费三结合，保障每一项工作可以落实、落小、落细；三是要区分年度重点工作、创新工作、常规工作，做到解决主要矛盾、突破重要问题、保障常态运行；四是要思考体现人才队伍建设，力求做到员工个人成长、工作有力执行的同步发展。
随后，网络中心、信息中心、图书馆三个单位就各自2016年信息化工作规划制定情况作了简要汇报，并做交流讨论。
郑庆华副校长最后再次强调，无规矩不成方圆，学校《信息化发展十三五规划》是未来五年信息化工作的规矩，2016年工作规划是各单位落实《规划》的规矩。他要求，结合指导意见，三个单位要进一步梳理完善本年度工作要点，并尽快再次组织讨论。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...