标题: 学校安全稳定与疫情防控应急指挥部视频调度会议强调强化应急值守 确保防疫措施落到实处
发布日期: 日期：2022-10-14 19:29
浏览次数: 631
正文内容:
10月14日，学校安全稳定与疫情防控应急指挥部召开视频调度会议，传达上级关于疫情防控工作指示要求，部署安排学校安全稳定和疫情防控工作。党委常务副书记荣命哲，副校长柴渭，党委常委张定红、成进参会。党委副书记孙早主持会议。
会议强调，目前我国本土疫情呈现“点多、面广、频发”的特点，要严格落实国家防控策略和“动态清零”总方针，严格落实第九版防控方案，继续保持高度重视，进一步压实责任、堵塞漏洞，切实把好每一道关口、筑牢每一条防线，确保各项防控措施不折不扣落到实处。
会议要求，各部门、各单位要加强指挥调度，切实担负起责任，严控门禁管理；要进一步严格落实值班值守制度，加大督查检查力度，强化信息研判和应急处置，确保各级指挥体系时刻保持高效运行；要严之又严做好核酸检测工作，严谨科学做好数据统计等工作；要主动关心关怀学生，加强学生思想引领，为学生提供高质量服务保障；要做好师生员工思想引导与政策解读工作，教育引导提高个人防护；要统筹做好物资储备，为疫情防控提供有力保障。
学校各疫情防控指挥部、相关部门有关负责同志参加会议。