标题: 学思践悟西迁精神，共绘高教发展同心圆  省委教育工委、省教育厅、西安交大举行联合组织生活会
发布日期: 时间：2020-07-09
浏览次数: 未知
正文内容:
7月8日下午，中共陕西省委教育工作委员会，陕西省教育厅教育信息化处党支部、宣传部党支部，西安交通大学党委宣传部党支部、网络信息中心党支部举行联合组织生活会，以“学思践悟西迁精神，共绘高教发展同心圆”为主题，走进交大西迁博物馆开展一堂生动的主题党课，在回溯西迁历程、感悟西迁故事中学习领会习近平总书记莅校考察重要讲话精神、深化爱国主义教育，在支部交流分享中涵养初心使命，激发新时代思政育人的新思考。中共陕西省委教育工作委员会委员冀映秋，陕西省教育厅教育信息化处处长李享阳，学校党委常委、宣传部部长成进，网络信息中心主任锁志海，档案馆、博物馆馆长吕青，以及各支部党员代表共计30余人参加活动。

在西迁讲解员的引导下，参会党员们逐步走过“溯源”、“西迁”、“致远”三层展厅，从南洋初创到大树西迁，从扛起背包就出发到接续奋斗启新程，通过近距离接触一件件西迁展品，64年前的动人故事逐渐跃然眼前，以爱国主义为核心、以“听党指挥跟党走”为精髓的西迁精神穿梭时空激发在场党员的深刻共鸣。冀映秋委员在西迁历史背景的展览视频前久久驻足，为“西迁”所蕴含的党中央的良苦用心和交大人义无反顾支持大西北建设的爱国行动而动容，他表示“交大西迁人真正是与祖国和人民同呼吸共命运，为新中国高等教育和工业建设、西部地区经济社会发展做出了不可替代的重要贡献，西迁精神充分体现了交大在党的关怀哺育下对不忘初心的践行承诺”。

参观结束后，参会党员在西迁博物馆一层集体重温入党誓词，庄严宣誓，回顾爱党爱国初心，激发强化使命担当、践行弘扬西迁精神的坚定决心。

随后，网信中心主任锁志海从“七个有力”引领业务创新发展、抗击疫情专项工作成效、支部突出培育经验等方面介绍网信中心党支部作为陕西省首批高校“双创”培育样板支部、教育部第二批全国党建工作样板支部的建设经验成效，就如何更好发挥党员先锋模范作用和支部战斗堡垒作用分享了见解思考。

成进常委结合习近平总书记莅校考察重要讲话精神谈到，交大的诞生发展始终与国家发展需求紧密契合，交大人矢志不渝的爱国、强国、报国情怀经历124年岁月磨砺，凝结铸就闪耀史册的西迁精神，成为共产党精神谱系的重要组成部分和社会主义先进文化的典型代表。此次西迁精神主题学习活动是深化支部合作共建的创新探索，为进一步强化西迁精神在高等教育事业建设中的价值引领作用、深化政校合作开辟高教工作新局面夯实基础。交大将与省委教育工委、省教育厅继续保持好紧密合作关系，紧抓新时代西部大开发、“一带一路”建设带来的机遇，奋力探索推进高等教育改革、落实立德树人根本任务的创新举措，为陕西和国家教育事业繁荣发展立下卓越的新贡献。

冀映秋委员表示，这堂近三个小时的“西迁主题党课”令人印象深刻、受益匪浅，各个支部通过实地感悟和经验分享，让西迁精神不再是停留于口头的“符号标语”，而是成为逐步融入思想与情感的价值追求。希望参会党员都能够将“如何践行弘扬西迁精神”当作终身研究的一道“思考题”，把“始终与党和国家的发展同向同行”的爱国主义精神刻入理想信念与行动作为之中，把个人的理想追求融入国家和民族的事业，在各项工作中将践行弘扬西迁精神落细落实，充分运用现代信息技术手段把西迁精神宣传好、发扬好，共同推动新时代高等教育工作出新招、出实效，携手开创国家高等教育事业建设新局面。
作者：网信中心董文欣
图片：网信中心