标题: 学校疫情防控指挥部视频调度会议强调做好常态化疫情防控工作
发布日期: 日期：2022-03-23 21:08
浏览次数: 1439
正文内容:
3月23日下午，学校疫情防控指挥部召开视频调度会议，传达学习上级关于疫情防控工作文件精神，听取各指挥部及相关单位工作情况汇报，部署推进相关重点工作。校党委常务副书记荣命哲主持会议。副校长别朝红、柴渭，党委常委张定红、成进参加会议。

会议强调，要深入贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要指示批示精神，保持清醒认识，发扬严实作风，坚持精心组织、精细部署、精准施策，在落实落细疫情防控各项举措的前提下，有序推进教学科研工作高质量开展。
会议要求，要进一步完善工作预案，做好线下教学准备工作，加强环境消杀，细化保障措施，保证线上线下有效衔接，确保线下教学各项工作平稳、有序开展。要进一步严把关口、夯实责任，高度重视校园门禁管理，科学精准动态调整，坚决阻断疫情传播风险链。要坚持人、物、环境同防，紧盯防控薄弱环节，优化快递收发服务，做好快递派送工作人员的健康排查与物品消杀，确保防控不留死角。要以更快速度、更实措施加快推进疫苗接种工作，进一步细化工作方案，加强组织动员，确保“应接尽接”“能接早接”，提高加强针接种率，筑牢师生免疫屏障。要坚持底线思维，严格按照属地疫情防控政策要求，科学规范做好师生核酸检测及核酸抽检工作，切实提高核酸检测的质量和速度。要更加主动、更加扎实、更加细致做好常态化疫情防控工作，教育引导师生落实好戴口罩、勤洗手、一米线、不聚集、错峰就餐等要求，做好个人防护，助力疫情防控。
学校各疫情防控指挥部、相关部门、学院、书院、附属医院等有关负责同志参加。