标题: 学校本科生国际交流经验分享会成功举办
发布日期: 2016-11-18
浏览次数: 678.0
正文内容:
11月16日19点，由教务处、学生处联合举办的本科生国际交流经验分享会在主楼A座304教室举行，4位曾经在世界顶尖大学交流学习的同学为学弟、学妹们分享了自己参与交流项目的经历与体会，200余名本科生参加本次分享会。

教务处张俊斌副处长做开场讲话，他阐述了国（境）外交流访学对学生个人成长和学校人才培养的重要性，向同学们介绍了学校层面为推动人才培养国际化，在保研政策倾斜、经费支持、激励学院拓展交流项目、开设英语能力提升班、举办国际化教育系列讲座以及交流访学意愿问卷调研等方面所开展的工作，希望同学们积极参与国（境）外交流访学，做好准备，把握机会，学有所成。
金禾41班的刘思雪同学参加了美国哥伦比亚大学Business Plus 2016年学分项目，她分享了这次项目的见闻，介绍了哥大浓厚的学习氛围和德高望重的教授，以及她参加的各种诸如纽约慈善晚宴等大型活动情况。电气33班的王一凯同学是2016年度校优秀学生标兵，他介绍了他参与的加州大学洛杉矶分校CSST项目的具体内容、要求及定位。自动化35的杨庚山同学也是2016年度校优秀学生标兵，他分享了在加州大学圣地亚哥分校的衣食住行及所见所想，介绍了如何选择合适的课程。同样作为2016年度校优秀学生标兵的电子32班朱大宇同学分享了科研经历在国际交流中的重要性。

在最后的互动环节，同学们踊跃提问，四位学长从各自角度给予耐心解答。整个分享会超过预定时间半小时才结束。会后，同学们围着报告人继续交流。

本次分享会得到了同学们的积极响应和高度评价。电信学院赵同学说，之前父母一直让他出国，但自己很迷茫，不知道出国要干什么，通过学长们的分享，让他了解了国际交流的内涵与意义，坚定了外出交流访学的决心。能动学院的王同学认为，这次分享会有非常实际的指导意义，希望学校以后多举办一些这样的讲座和交流会。
为进一步推动本科生国际化培养工作，营造赴国（境）外交流访学的积极氛围，学校教务处、学生处决定联合举*生国际化教育系列讲座和宣讲活动。本次分享会为系列活动的首场，今后将定期举办，为同学们提供丰富的国际交流信息，指导大家合理规划，做好外出交流访学准备，共同推动西安交大本科生人才培养国际化进程。