标题: 学校安全稳定与疫情防控应急指挥部专题会议强调筑牢校园防控屏障 全力守护师生健康
发布日期: 日期：2022-12-01 22:00
浏览次数: 495
正文内容:
12月1日晚，学校安全稳定与疫情防控应急指挥部召开专题会议，传达上级关于安全稳定和疫情防控工作要求，部署、推进学校安全稳定和疫情防控工作。党委书记卢建军，校长王树国出席会议，常务副校长郑庆华，党委常务副书记荣命哲，副校长别朝红、柴渭，党委副书记孙早，党委常委成进参加会议。
卢建军强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要指示精神,完整、准确、全面贯彻落实党中央决策部署,全面贯彻落实党中央和省委省政府决策部署，落实好第九版防控方案和二十条优化措施，切实筑牢疫情防控屏障，全力维护师生身体健康和校园安全。
卢建军要求，各单位要坚决履行主体责任，切实增强责任意识，持之以恒推进全员育人、全过程育人、全方位育人。要进一步发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用,引导激励党员干部切实担当作为。要持续加强校园物资保障供应，深入细致做好餐饮等校园生活服务。要进一步畅通学生诉求反映渠道，及时妥善回应，帮助学生解决难题。
王树国指出，要坚定不移坚持人民至上、生命至上，坚定信心，科学谋划，统筹联动，守护每一位师生生命健康安全。要进一步健全校地协同机制，完善各项应急预案，把科学精准要求落实到疫情防控工作的每个环节。要不断落实落细校园消防安全、实验室安全等各方面举措，坚决守牢校园安全防线。同时，要持续引导广大师生做好“个人健康的第一责任人”，共同守护校园安全稳定。
会前，学校安全稳定与疫情防控应急指挥部召开视频调度会议，推动有关工作落实落地。党委副书记、纪委书记马博虎，党委副书记孙早参加会议。
学校各疫情防控指挥部、相关部门负责同志参加会议。