标题: 学校疫情防控指挥部视频调度会议强调筑牢校园安全防线 稳步推进教育教学工作
发布日期: 日期：2022-09-16 22:05
浏览次数: 680
正文内容:
9月16日下午，学校召开疫情防控指挥部视频调度会议，传达上级关于疫情防控工作指示要求，听取各单位专题工作汇报。副校长柴渭参加会议，会议由校党委副书记孙早主持。
会议强调，全校上下要毫不动摇坚持“外防输入、内防反弹”总策略、“动态清零”总方针，坚决克服麻痹思想、松劲心态、厌战情绪，紧绷疫情防控这根弦，对疫情防控工作再排查、再加固、再强化，坚决筑牢校园疫情防控安全防线。
会议要求，各单位要在做好疫情防控的前提下，有序推进学校各项工作高质量发展；要做好学生在校管理、健康监测和人文关怀工作，全心全意关心关爱学生；要督促师生严格按照要求完成核酸检测，做到应检尽检，不漏一人；要密切配合，及时了解、掌握属地最近疫情防控政策，把好“入校关”，严格执行登记审批、测温、扫码和核酸查验等工作；各部门负责人作为第一责任人，对于突发应急情况要做到及时通报、及时协调、及时到位、及时处理；相关单位要统筹做好教育教学安排，推进教学工作有序稳步，做到有实效、有成效。
学校各疫情防控指挥部、相关部门等有关负责同志参加会议。