标题: 学校安全稳定与疫情防控应急指挥部视频调度会议强调全面筑牢校园疫情防控坚固防线
发布日期: 日期：2022-10-10 17:51
浏览次数: 882
正文内容:
10月10日，学校安全稳定与疫情防控应急指挥部召开视频调度会议，传达上级关于安全稳定和疫情防控工作指示要求，听取各相关单位有关工作汇报，安排学校近期安全稳定和疫情防控工作。党委常务副书记荣命哲，党委常委成进参会。党委副书记孙早主持会议。
会议指出，当前疫情防控形势依然严峻复杂，学校外防输入压力进一步增大，做好疫情防控工作责任重大、任务艰巨。要进一步提高政治站位，毫不动摇坚持总策略总方针，坚决克服麻痹思想、侥幸心理和厌战情绪，始终绷紧疫情防控这根弦，要严格落实疫情防控各项措施，细之又细做好校园安全稳定工作，牢牢守住疫情防控成果。
会议要求，各单位要进一步提高政治站位，压紧压实“四方责任”，加大督导检查力度。要打起十二分精神，付出百分百的努力，查漏洞补短板、防风险，守护广大师生员工生命健康；要严格落实国庆假期及前后疫情防控的各项要求，把外防输入作为重中之重，组织好核酸检测、教育教学、应急值守工作；要进一步严格遵照属地疫情防控要求，严格校外人员入校审批，做好门禁管理政策解读，做好校门管理工作。各单位要通力合作，进一步加强校园安全隐患排查整改，提升应急处置能力，关心学生学习生活，共同维护好、营造好校园和谐稳定的环境；要进一步加强一线防控力量，关心关爱防控工作人员。
学校各疫情防控指挥部，相关部门有关负责同志参加会议。