标题: 学校召开校庆工作专项推进会
发布日期: 日期：2021-03-06 07:20
浏览次数: 2901
正文内容:
2021年4月8日是交大建校125周年暨迁校65周年，是学校建设中国特色世界一流大学进入新时期的重要时刻。根据学校党委统一部署，紧扣“新时代、新格局、新贡献”主题，3月5日上午，学校召开校庆工作专项推进会，副校长郑庆华，党委常委、宣传部部长成进，校庆工作专项组成员单位、学院负责同志参加会议。校党委副书记赵昌昌主持会议。
党、校办副主任周建伟汇报了目前校庆工作筹备整体情况，4月8日校庆主体活动初步方案及任务分工，并按照学校党委常委会决议，介绍了前期抽调干部成立的校庆工作办公室人员，该办公室将负责校庆工作的总体策划和协调。宣传部、教务处、科研院、校工会等21个校庆工作专项组成员单位逐一进行了工作方案和进展汇报。
郑庆华要求，各单位在校庆活动筹备过程中，要提高站位，紧扣主题，要以实际工作贯彻落实习近平总书记莅校视察重要讲话精神，回应人民和时代关切，传承西迁精神，通过一系列纪念活动全面实现提升学校影响力的目标，积极筹集各类资源，前置“两链”融合、项目签约等重大活动的策划，激发全校师生干事创业活力、动力，加快推进“6352”工程，争取社会各界支持。
会上，郑庆华还对校庆工作办公室提出了具体要求。
赵昌昌总结强调，各单位要统一思想，保证主题方向不偏，加强协同配合、主动作为，各项活动要精心设计策划，力求实现综合效果，确保达到校庆预期目标，为学校发展凝聚强大精神动力和营造良好文化氛围。