标题: 学校召开支持国家医学中心和国家区域医疗中心建设专题会议
发布日期: 日期：2022-10-02 18:14
浏览次数: 1938
正文内容:
为扎实推进国家医学中心和国家区域医疗中心建设，贯彻落实赵一德省长调研国家医学中心建设专题会议精神，9月30日上午，学校在医学部护理楼多功能厅组织召开支持国家医学中心和国家区域医疗中心建设专题会议，加快推进相关重点工作。校长王树国、党委常务副书记荣命哲、副校长别朝红、党委常委陈腾出席会议，党、校办，人力资源部、学科办、科研院负责人，医学部领导及相关职能处室、第一附属医院、第二附属医院、口腔医院负责人参加会议。副校长吕毅主持会议。

会上，王树国对国家医学中心以及国家区域医疗中心建设重点任务进行了安排部署，要求国家医学中心建设专班和各相关单位严格按照时间节点完成学校支持国家医学中心建设政策支持清单，提升和完善国家区域医疗中心建设方案，制定过渡期合作方案，确保各项工作高质量按期完成。他强调，目前国家医学中心和国家区域医疗中心建设已进入关键时期，各相关单位务必要高度重视，倒排工期，压实责任，全力推进。

第一附属医院、第二附属医院和口腔医院负责人分别汇报了国家医学中心建设、国家区域医疗中心建设进展情况，特别是建设中存在的问题、解决举措、下一步工作计划和建设发展中需要学校支持的事项。

荣命哲指出，学校将统筹调度资源支持国家医学中心和国家区域医疗中心建设。他要求，医学部干部队伍要强化“面向人民生命健康”的使命担当，增强紧迫感和改革创新精神，进一步解放思想，主动作为、谋篇布局。要重点明确医工结合的发展路径，提升医学科学研究水平，产出更多自主创新医疗技术，打造名副其实的国家医学高地。

别朝红表示，学校将组织相关单位尽快制定支持国家医学中心和国家区域医疗中心建设政策支持清单。她要求，各责任单位要以更高格局和政治站位，提升完善国家医学中心建设方案，要进一步转变思想，加大建设推进力度，以一流的医学科学研究和高水平的学科队伍支撑国家医学中心和国家区域医疗中心建设。

吕毅指出，国家医学中心建设目前还存在一些短板弱项，全体医学人将以更高的政治站位和更高的建设标准，在陕西省委省政府和学校的大力支持下，全力以赴，狠抓任务落实，加快推进国家医学中心和国家区域医疗中心建设，服务西部群众健康。
王树国指出，国家医学中心和国家区域医疗中心代表着国家医疗技术的先进水平和技术前沿，也是引领全国提升整体医疗水平的重要力量。学校要抓住千载难逢的历史机遇，集中力量、强力推进、开放合作、创新提质，带动提升医学科学发展。学校要倾全校之力助推国家医学中心和国家区域医疗中心建设，全体医学人更要以高度的政治责任感和时不我待的紧迫感，立足高标准、高站位，发挥医工结合特色，进一步汇聚资源、加快进度，合力推进国家医学中心和国家区域医疗中心建设任务落实落细，发挥好国家医学中心和国家区域医疗中心的引领和辐射作用，服务健康中国建设，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。