标题: 学校安全稳定与疫情防控应急指挥部视频调度会议强调筑牢疫情防控屏障 阻断疫情传播风险
发布日期: 日期：2022-09-27 08:20
浏览次数: 893
正文内容:
9月26日晚，学校安全稳定与疫情防控应急指挥部召开视频调度会议，传达上级关于疫情防控工作指示要求，听取各相关单位有关工作汇报。常务副校长郑庆华主持会议，副校长柴渭、党委副书记孙早参加会议。
会议强调，当前国内疫情防控形势严峻复杂，多地出现疫情反弹迹象，防控压力持续存在、防控任务依然十分艰巨，要认真落实“外防输入、内防反弹”总策略，不折不扣执行属地疫情防控要求，完善防控举措，强化内部协同，坚决斩断疫情向校园蔓延的风险。
会议要求，各单位要不断提高政治站位，切实扛起疫情防控主体责任，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，始终保持战时状态，慎终如始抓好疫情防控措施，牢牢守住来之不易的疫情防控成果；要进一步严格落实校园门禁管理和师生员工请销假制度，严格执行测温、查验行程码和核酸证明等入校要求，减少跨校区非必要人员流动；要精准高效、扎实推进核酸检测工作，特别是重点人群要落实每天核酸检测、每天健康监测等措施；要强化安全教育和纪律意识，教育引导师生提升自我防护能力，严格遵守属地及校园防疫规定，筑牢疫情防控坚固防线。
学校各疫情防控指挥部、相关部门等有关负责同志参加会议。