标题: 学校召开创新港公共平台建设方案论证及建设进展专题会
发布日期: 时间：2019-12-20
浏览次数: 未知
正文内容:
12月18日下午，学校在教学主楼E座第二会议室召开创新港公共平台建设方案论证及建设进展专题会，王铁军副校长、创新港公共平台建设依托单位负责人及筹建工作小组负责人、论证专家及相关职能部门负责人参会，会议由实验室与资产管理处处长朱臻主持。

朱臻首先对创新港校级公共平台的指导思想、功能定位、任务目标及前期相关工作进行了简单介绍，并对本次举行公共平台建设方案论证及进展汇报的安排进行了说明。





生物医学实验中心负责人黄辰、实验动物中心负责人刘恩岐、微纳电子器件实验中心负责人司金海、微纳制造中心负责人邵金友和加工中心负责人张俊分别围绕建设目标、建设内容、阶段建设任务及计划、经费预算及自筹情况、建设进展情况、存在的问题和建议等方面进行了平台建设方案汇报，专家逐一对各平台建设方案进行论证，围绕平台建设功能定位、经费筹措、时间节点、开放共享、支撑条件及绩效产出等方面提出论证意见，要求平台根据意见进一步完善建设方案。


分析测试中心主任高禄梅和高性能计算中心主任锁志海分别对平台建设进展和建设计划进行了汇报。

王铁军副校长做总结发言，强调一定要坚持按照一流标准推进创新港公共平台建设，支撑多学科交叉共享。各平台要开拓思路，努力争取外部支持，各职能部门要按照任务分工，加强沟通协调，形成合力主动服务平台建设，早谋划，早启动，力争在2020年形成一定规模并投入运行，助力学校“双一流”建设。
文字：实验室处 曹莹方图片：谷文媛