标题: 学校召开本科生和研究生离校管理信息系统培训会
发布日期: 时间：2016-06-21    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
6月15日、17日下午，网络中心在一楼机房分别召开本科生和研究生离校管理信息系统培训会，财务处、保卫处、学生处宿管等部、处、学院、书院负责离校工作的40余名相关工作人员参加。会议由网络中心软件开发培训部主管杨帆主持。

杨帆介绍新版“离校管理信息系统”，该系统是数字化校园用户全生命周期管理平台的一部分，该平台将迎新、注册、离校融合为一个整体，实现了用户身份全周期覆盖、全闭环管理，为财务催缴学费、教务考勤、校友接待、食堂就餐、门禁安保等提供一致的、实时的学生状态信息，并通过大数据分析为用户提供精准的、个性化服务。新版 “离校管理信息系统”还增加了综合查询、批量处理、统计分析等新功能，使界面更加人性化、易操作。
网络中心工程师张宁对离校管理信息系统的功能模块、使用流程和具体操作做了详尽的讲解和演示，使与会者对系统操作流程和功能有了更为直观的了解。系统演示结束后，对各学院离校工作人员进行了上机培训，培训现场气氛活跃，网络中心软件开发人员就与会者提出的问题一一解答，并就使用过程中可能会遇到的问题和注意事项进行了讲解说明。