标题: 学校召开多场师生座谈会征求“十四五”期间改革发展工作意见建议
发布日期: 日期：2022-04-30 12:48
浏览次数: 1697
正文内容:
4月19日至29日，学校先后召开专家和基层教师、党外人士、各学院、有关职能部处及下属单位、党委委员、老领导及离退休老同志、学生代表等多场座谈会，就学校“十四五”期间改革发展工作广泛征求各方面意见和建议，集思广益，凝聚智慧，共谋发展。校党委书记卢建军、党委常务副书记荣命哲、副校长别朝红、党委副书记孙早，校党委常委、统战部部长张定红参加相关会议。






与会人员围绕学校“十四五”及中长期发展面临的形势和机遇、问题和挑战进行了热烈交流与讨论，并就坚持和加强党的全面领导、落实立德树人根本任务、实施人才强校战略、服务高水平科技自立自强、优化学科布局和推进学科交叉融合、推动产学研深度融合、传承弘扬西迁精神、全面深化改革、提升学校治理能力和治理水平等提出意见建议，为推动学校高质量发展出谋划策。

在听取大家的发言后，卢建军代表学校党政领导班子对大家的建言献策以及长期以来对学校建设发展的关心支持表示诚挚谢意。他表示，学校党委将逐条梳理、认真研究、积极吸纳大家的意见和建议，将大家的真知灼见落实为建设中国特色世界一流大学的具体举措，汇聚师生员工共同奋斗的磅礴力量。
卢建军强调，“十四五”时期是学校建设中国特色世界一流大学、实现高质量跨越式发展的关键时期。学校将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述和党中央决策部署，立足“两个大局”，心怀“国之大者”，全面加强党的领导，传承西迁精神，落实立德树人根本任务，提高党委把方向、管大局、作决策、抓班子、带队伍、保落实的能力；进一步加强领导班子建设，抓好“关键少数”，深入基层调查研究，勇于进行自我革命，不断提升治理水平和治理能力；建强基层党组织战斗堡垒，推动党建与业务深度融合，以高质量党建引领学校高质量发展；加强基础学科人才培养、基础研究、基础学科建设，全方位推进学科交叉融合、科教融合、产教融合；加强一流大学文化建设，坚定文化自信，推动文化强校战略；打造高水平教师队伍，培养汇聚更多优秀人才，加快建设高水平世界一流大学，为实现中华民族伟大复兴贡献交大力量，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
荣命哲指出，办好西安交大是交大人共同的事。大家以对学校高度负责的态度，提出了很多真知灼见，充分体现了广大师生的主人翁意识和责任感。学校党委将充分吸收借鉴各方面意见和建议，将各方面智慧转化为推动学校发展的具体举措和实际行动，抓好贯彻落实。