标题: 学校召开疫情防控视频调度会强调统筹推进近期校园疫情防控重点工作
发布日期: 日期：2022-04-02 09:36
浏览次数: 1292
正文内容:
3月31日上午，学校召开疫情防控视频调度会议，深入学习贯彻习近平总书记关于新冠肺炎疫情防控的重要指示精神，落实党中央、国务院决策部署，传达学习2022年第5次全国教育系统疫情防控工作视频调度会议精神，要求从严从实从细部署做好当前校园疫情防控工作，统筹推进校园疫情防控和高质量发展。校党委常务副书记荣命哲主持会议。党委副书记、纪委书记马博虎，副校长柴渭，党委副书记孙早，党委常委张定红、成进参加会议。
会议指出，要进一步提高思想重视程度，坚定不移坚持“外防输入、内防反弹”总策略，坚定不移坚持“动态清零”总方针，落实落细常态化疫情防控各项措施，确保校园一方净土，确保师生生命安全。要进一步压实“四方”责任，不断健全完善高效协同的工作机制，提高科学精准防控水平，持续查摆问题短板，确保不留任何漏洞、任何盲区。
会议要求，各单位要深刻认识新冠肺炎疫情形势的复杂性、反复性、艰巨性，要把师生员工生命安全和身体健康放在首位，统筹推进疫情防控和各项教育教学活动。要始终坚持“人、物、环境”同防，切实做到责任到岗、责任到人，实事求是、科学精准。要持续引导广大师生员工牢固树立常态化疫情防控意识，教育广大师生员工自觉遵守疫情防控相关规定，做好个人防护。要协同联动、持续高效组织好师生员工新冠疫苗接种工作，确保应接尽接、能接早接，加快筑牢免疫屏障。要统筹加强假期安全管理和值班值守工作，保障校园和谐稳定，遇到紧急突发情况，能够第一时间处置、第一时间报告。
学校各疫情防控指挥部，相关部门、学院、书院、附属医院等有关负责同志参会。