标题: 学校召开“十四五”信息化发展规划编制工作启动会
发布日期: 时间：2020-05-22
浏览次数: 未知
正文内容:
5月21日下午，网络信息中心组织召开学校“十四五”信息化发展规划编制工作启动会。来自电信学部信通学院、自动化学院、计算机学院、人工智能学院，网络教育学院以及公管学院的7位相关领域教授，以及网信中心业务骨干参会推进规划部署。网信中心主任锁志海主持会议。

为保障“十四五”信息化发展规划编制的科学性、前瞻性和战略性，此次信息化发展规划编制专门成立专家组，由电信学部人工智能学院副院长孙宏滨教授担任专家组组长，人工智能、大数据、科研计算、通信工程、网络教育、公共管理等领域的教授共同参与编制工作，将从信息化服务国家战略、区域发展、教育现代化等维度统筹规划预研2021年至2025年学校信息化建设发展的目标、任务以及具体实施保障。
会上，网信中心主任锁志海向与会专家详细介绍学校“十三五”信息化建设规划完成情况，并提出学校“十四五”信息化发展规划编制的总体原则。他指出，规划编制要以《中国教育现代化2035》为参考依据，对标教育部、学校相关部署要求，紧紧围绕“信息化支撑大学治理体系和治理能力现代化”的核心目标，坚持“三个导向”，坚持机制创新，坚持应用驱动，对数字经济变革中学校面临的机遇挑战进行预判，对“十四五”期间学校网络化、信息化和智能化建设进行前瞻布局。


随后，与会专家结合个人专业领域，就如何推进“十四五”信息化规划编制工作逐一分享思路见解。
网络教育学院副院长陈灵提出，应当站在服务大局的角度筹划学校“十四五”发展蓝图，结合国家西部大开发战略部署和国内高校“十三五”发展规划，研究如何转变大学改革发展思维、如何运用信息化手段将学校资源与社会资源汇聚整合，使信息化成为学校实现追赶超越、引领未来社会发展的源动力。
电信学部自动化学院田锋教授、信通学院李凡教授、计算机学院张未展教授、侯迪副教授一致表示，可从以下三方面着手推进规划编制工作：一是明确学校“十四五”信息化发展的主基调，将新技术新理念转化为可落地的具体建设指标，推动基础设施建设和软件应用创新，打造在全国具有领先示范作用的交大信息化建设特色品牌；二是将服务作为首要目标，对外面向C9高校开展调研，摸清学校信息化建设存在的差距与优势，对内征求各学院、职能部处的信息化建设发展需求，有的放矢开展规划；三是与国家发展同向同行，站在服务西部大开发、服务经济社会发展的全局角度统筹考虑信息化发展规划。
社科处副处长、公管学院教授梅红提出，要聚焦国际信息化发展趋势潮流，研究相关政策文件，借鉴领军企业信息化建设经验，并结合学校整体改革思路方向做好规划编制工作。
孙宏滨教授围绕“创新、治理、示范”等关键词提出五点建议：一是要提出切合实际的、能够落地的建设愿景和发展定位；二是要发挥创新港在服务国家发展中的积极作用，突出创新港引领西部发展、辐射“一带一路”的战略定位；三是聚焦大学治理体系和治理能力现代化的发展目标，思考提升学校信息化建设“软实力”的有效举措，推动产出网信领域的标志性成果，提升大学管理服务效率；四是推进大学模式创新，确保信息化项目建设符合市场规律，形成能够推动学校发展的“正循环”建设机制；五是着眼于“第四次工业革命”，努力建成新兴技术创新示范区。
会议讨论并确定了规划编制工作初步实施计划，从信息化基础设施建设、公共服务平台建设、智慧教育、未来大学信息化技术架构、现代化治理体系和治理能力建设等方面明确研究专题，并将任务逐一分解落实到人；同时建立每周例会制度，保障编制任务按期有序推进。
锁志海主任总结强调，“十四五”信息化规划编制既要紧密围绕国家创新驱动发展、“新基建”等战略部署，也要立足学校实际展现交大特色，切实落实好“基础设施即服务、平台即服务、软件即服务、数据即服务、知识即服务、安全即服务”六大建设任务。学校领导高度重视本次信息化规划编制工作，网信中心在总结梳理前期建设短板的基础上，首次大范围组织汇集信息技术、在线教育、公共管理等多领域专家，集思广益提升综合研判和战略布局能力，希望在大家的共同努力下，未来能够充分发挥信息化在高校人才培养、科研创新和综合治理中的支撑作用，推动构建引领时代发展的21世纪未来大学新形态。
此外，5月19日至31日，网信中心持续面向全校开展“十四五”信息化建设规划及服务需求调研，欢迎广大师生提出意见需求。
调研问卷地址：https://jinshuju.net/f/CQWC6u。
作者：网信中心 董文欣 毛琦
图片：网信中心 董文欣