标题: 学校召开创新港信息化建设推进工作会议
发布日期: 时间：2019-12-12
浏览次数: 未知
正文内容:
12月11日下午，创新港信息化建设推进工作会议在创新港涵英楼5-1022会议室召开，针对现阶段创新港“四网融合”工程、5G通信网络、统一运营中心（IOC）、数据中心、智能教室、物联网、综合安防平台等七项重点建设任务推进计划进行讨论部署。会议由郑庆华副校长主持，校长助理程建设，学校党、校办、后勤保障部、保卫处、网信中心、创新港管理办公室等职能部门主要负责人，创新港发展公司、陕建、华为、中通服等企业相关负责人参会。

网信中心总工程师李卫分析指出，在各方的共同努力下，创新港信息化初期建设已基本完成，各项网络信息化基础设施建设取得阶段性成效，有力保障创新港顺利启用及试运行。现阶段，需尽快协同解决数据中心双路供电、智能教室改造升级、IOC智慧化集成运营、物联网智能接入、四校区安防互通及智能分析、网络运维模式创新、5G基站部署及5G无人车应用等方面存在的问题，推动实现创新港“1张综合网络，1个数据中心，1个支撑平台，3大核心应用”的全面整合优化，进一步提升创新港的智慧化运营、科学化管理、人性化服务水平。
程建设助理结合创新港启用以来后勤智能管理运行实际，提出门禁门锁、食堂订餐、教室管理以及水电、空调、照明管理等方面存在的10项难点问题，指出各建设单位仍需对IOC功能定位、物联终端设备对接、园区运行模式进行统筹考虑，突破瓶颈、深化创新，充分发挥创新港智慧学镇的管理服务效能。
网信中心主任锁志海、保卫处政委王欢、创新港管理办公室主任贾玉健分别针对机房供电、安防监控、物联网关等问题与各企业代表进行深入交流。
郑庆华副校长在听取各方意见后，针对如何更好推进创新港信息化建设工作提出“肯定成绩、正视问题、全面整改、责任落实、提质增效”20字方针。
一是肯定成绩。创新港信息化建设能够在短时期内取得现有成果，离不开所有参与单位的通力合作，必须继续鼓足干劲，力争将创新港建设成为能够在各个方面造福师生的智慧校园。
二是正视问题。各有关部门要系统梳理创新港信息化“实战”过程中发现的“卡脖子”问题形成“问题清单”，并与企业共同制定解决问题的科学路线图和方法。
三是全面整改。建立协调联动机制，尽快制定人、机、物协调联动的物业管理办法，发挥多方力量协调联动解决IOC智慧化集成运营困境。
四是责任落实。将责任压实到职能部处及企业，以创新港为起点，推进四校区安防互通，企业负责建立物联网监控点位数据库，从技术上将安防监控系统与摄像机整合，学校有关部门负责模拟场景现场测试安防智能化水平。
五是提质增效。在整合现有业务的基础上，加快推动“交大通”平台建设，打造惠及广大师生的“一站式”服务平台，以数据融合共享驱动管理服务创新。
郑庆华副校长强调，希望各建设单位能够坚持“善始善终、保质保量”的原则继续加速推进创新港信息化建设，为交大打造“智慧校园”特色品牌、推进“双一流”建设作出应有贡献。
此外，会议还对推进学校电子印章系统建设事宜进行讨论部署，该系统上线后将有效提升跨校区公文处办效率，助推学校管理服务提质增效。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心 董文欣