标题: 学校召开党的二十大精神“马院院长宣讲团”专题宣讲暨学工系统专题辅导报告会
发布日期: 日期：2022-11-12 08:28
浏览次数: 938
正文内容:
11月11日上午，全省党的二十大精神“马院院长宣讲团”专题宣讲暨学工系统专题辅导报告会在学校科学馆101举行。宣讲团成员、马克思主义学院院长燕连福教授以《指引中华民族伟大复兴的思想武器——学习贯彻落实党的二十大精神的几点思考》为题作专题辅导报告。校党委副书记孙早，宣传部、学工部、研工部、团委负责人，各学院党委副书记，各书院院务主任，思政课教师代表、辅导员代表、学生代表、媒体代表等参加会议。校党委常委、宣传部部长成进主持报告会。

报告中，燕连福围绕“七个讲清楚”要求，从“七个一”角度深刻阐释了党的二十大精神，即理解好“一个大会主题”“一系列重大成就”“一个伟大思想”“一个中心任务”“一系列重大部署”“一个坚强保障”，应对好“一系列风险挑战”。宣讲主题鲜明、内容丰富、系统科学，从理论层面讲清道理、学理与哲理。

成进指出，认真学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期全校的首要政治任务。燕连福教授对党的二十大精神作了系统讲解和深入阐释，对我们结合工作实际，进一步学习宣传贯彻党的二十大精神的工作有很强的指导意义。

孙早要求，学习宣传贯彻落实党的二十大精神，思政队伍要做表率。要深入学习领会党委书记卢建军在学习党的二十大精神报告会上作的专题宣讲，结合燕连福教授的宣讲，全面准确学习领会党的二十大精神，发挥学工系统特色优势，扎实做好学习宣传，重点做好宣讲活动，全面融入“大思政课”，切实加强组织领导，助力学校高质量发展。
孙早强调，要传承弘扬西迁精神，坚持听党指挥跟党走，以学习贯彻党的二十大精神为契机，持续加强思想武装和本领锤炼，做到“三个贯通”，以团结奋斗的姿态迎接新征程、新挑战、新任务。