标题: 学校安全稳定与疫情防控应急指挥部视频调度会议强调以“时时放心不下”的责任感 毫不松懈守护校园安全
发布日期: 日期：2022-10-23 18:53
浏览次数: 585
正文内容:
10月23日上午，学校安全稳定与疫情防控应急指挥部召开视频调度会议，传达上级关于安全稳定和疫情防控工作要求，听取有关部门工作落实情况汇报，强调各单位进一步及时排查漏洞，毫不松懈筑牢疫情防控严密防线。党委常务副书记荣命哲，副校长别朝红、柴渭，党委常委张定红、成进、陈腾参会。党委副书记孙早主持会议。
会议指出，各单位要全面落实疫情防控任务要求，严格细致做好各项防疫措施，要将防控要求领会到位、传达到位、落实到位。要进一步抓好宣传引导工作，形成人人自律、人人防控的校园氛围，全力以赴守住校园疫情防控底线。
会议要求，各部门、各单位要进一步强化主体责任，紧盯重点部位，全面查漏补缺，补足防控短板，确保零死角、零疏漏，要严而又严、实而又实、紧而又紧将每个环节抓到位；要进一步加强对当前防控形势严峻性、复杂性的深刻认识，做到思想不乱、力度不减、措施不松；要进一步严把校门关，做到台账全流程清晰，确保第一时间管到位；应急值守人员要严格遵守校园疫情防控要求，做好自身防护，坚守应急岗位；要持续加强双院协同，领导干部、班主任和导师要主动关心学生，全力做好学生思想工作，将帮扶工作落到实处，用真心关爱守护学生，让校园更有暖意和温度；要进一步加强落实督办工作，守住纪律红线，确保疫情防控举措落实到位。
学校各疫情防控指挥部，相关部门、各学院、书院、附属医院、基础教育等有关负责同志参加会议。