标题: 学校召开2020年信息化建设推进工作会议
发布日期: 时间：2020-04-08
浏览次数: 未知
正文内容:
4月7日下午，学校召开2020年信息化建设推进工作会议，总结创新港信息化建设成效，研讨目前新老校区信息化建设存在的问题及解决方案，并重点对2020年信息化建设目标任务推进计划进行部署安排。会议由郑庆华副校长主持，后勤保障部部长、校长助理程建设，学校网信中心、教务处、学生处、财务处、审计处、规建中心、采购办、创新港管理办公室以及创新港发展公司等单位主要负责人参加会议。

网信中心总工程师李卫首先回顾总结“十三五”期间学校信息化建设核心指标完成情况以及创新港信息化建设总体进展成效。他分析指出，目前新老校区信息化联动发展还面临着数据整合、物联网覆盖、设备更新等多方面挑战，2020年学校信息化建设需重点围绕业务和数据支撑平台、统一运营中心（IOC）二期、智慧校园十大业务应用以及5G配套建设四项建设任务推进，以有效落实国家“新基建”部署，加速实现创新港全面智慧化建设目标。
网信中心副主任徐墨汇报2020年信息化应用项目申报情况。经过在线函评与现场答辩，2020年学校15个单位35个信息化应用项目立项，覆盖学校教学、财务、学科、采购、基建、后勤等重要业务，将为人才培养、大学管理、文化传承、社会服务提供有力支撑。
随后，会议针对当前建设中存在的问题，从资金筹措、业务协同、数据互联、智慧运营等方面详细探讨解决方案，明确2020年任务推进过程中的责任划分。
程建设助理表示，推进数据全生命周期管理应用、加强智慧管理对全面提升学校信息化建设水平至关重要。他提出，推动学校信息化建设应做到“5个要”：一要围绕“高端、超前、唯一、有影响力”四项指标进行信息化顶层设计，充分考虑学科建设和研究院发展，避免重复建设；二要在应用系统建设中注重“投资共享、信息共享、建设共享”；三要加强校企合作，促进学校理念与企业应用深度融合；四要完善IOC闭环控制，增强创新港“智慧”亮点；五要实现“一网”走遍交大，充分利用信息化手段服务好师生。
各部门负责人一致表示，将全力配合做好业务协同，积极争取国家项目支持和企业合作资源，持续完善学校信息化顶层设计，打破数据孤岛，促进数据融合共享和平台应用整合，提升学校基础设施的智能化管理水平，助力学校在“十四五”期间实现信息化飞跃式发展。

郑庆华副校长总结指出，智能化时代数据成为新的“资产”，高校应当充分推动数据共享，加强数据采集分析，使数据服务于学校科学决策和大学现代化治理体系建设，在未来发展中抢占先机。对于2020年学校信息化建设工作，他提出5点要求：
一是深度考虑学校未来建设需求，完善信息化顶层规划设计。网信中心要深入基层主动对接研究院具体需求，注重协同联动和换位思考，结合研究院实际进行集中规划。
二是细化“四网融合”平台建设，保证“硬件完善、软件管用”。网信中心负责梳理汇总各项建设问题，协同保卫处、后勤保障部推动解决，针对各类校园基础设施运维数据要做到智能采集分析，以学校局部区域为试点，推动全面实现物联网智能控制及反馈；网信中心、规建中心、后勤保障部负责协同移动、电信等企业根据学校5G实际需求规划基站部署位置，注重在“四网融合”的应用中体现5G技术的优势特色。
三是打通业务系统，促进数据融合共享。从源头开展校园数据治理工作，明确每一类业务数据对应的责任部门、管理权限及相应职责，建立完善的数据管理体系，避免重复性工作。
四是创新理念机制，争取合作资源。在信息化建设运营中要充分应用“共享经济”模式，积极争取国家和企业支持，注重将新一代信息技术渗透到传统产业中，将“新基建”理念落到实处。
五是大力加强培训宣传，积极回应师生关切。网信中心、后勤保障部负责协同组织信息化建设培训宣传，围绕广大师生关心的问题做好落实解决，赢得师生理解支持。
此外，会议还就学生工作管理系统建设情况进行通报，该系统将逐步上线党团建设、学生辅导、心理健康、公寓管理等四大模块，开展在实际业务中的系统测试，同时推进对学生成长历程、教师精彩业绩的大数据采集梳理，将形成电子档案供毕业生和退休教师留念。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心 董文欣