标题: 学校举办“人才培养大研讨”第六场实践教学管理信息化建设专题研讨会
发布日期: 日期：2022-12-08 10:53
浏览次数: 464
正文内容:
为进一步完善实践教学过程管理，提升本科实践教学质量，12月6日下午，实践教学中心组织召开“人才培养大研讨”第六场实践教学管理信息化建设专题研讨会。参会人员包括各学院教学院长、各教学示范中心负责人及教师代表、教学管理人员代表、长期工作在实践教学一线的实验技术人员代表等。教务处处长、实践教学中心主任王秋旺主持会议。

王秋旺介绍了“人才培养大研讨”系列专题研讨会的意义及进展。他强调实践教学是本科人才培养的重要组成部分，实践教学管理信息化建设是统筹调配教学资源、规范实践教学管理流程、提高实践教学质量的必要手段，也是目前师生高度关注的问题之一。希望与会人员围绕本次研讨会主题、结合实际需求，为实践教学管理信息化建设提出宝贵建议。

未来技术学院和现代产业学院执行院长、实践教学中心副主任王小华指出，实践教学工作的多元性和复杂性为实践教学管理的信息化带来了挑战，但信息化是提升实践教学质量、实现信息快速共享、提高工作效率的一种有效途径，学校将积极推进实践教学信息化建设工作。
实践教学中心副主任张朝阳介绍了实验教学管理信息化建设的目标及现状。他表示，教育信息化是人才培养体系发展的必然趋势，实践教学管理系统的上线将有助于解决实验实践课排课困难、教学管理过程信息统计繁琐等突出问题。张朝阳介绍了拟上线实验教学管理系统的宏观架构，并邀请承建方演示了系统各模块的功能。
参会人员对实验教学管理系统上线的必要性给予了高度肯定，并结合实际使用需求在系统持续建设与优化拓展方面提出宝贵建议，同时就如何最大化利用实践教学管理系统进一步提升实践教学质量、大面积推广实践教学管理系统需要协调的事宜等问题展开热烈讨论与交流。
实践教学管理的信息化面向构建服务于学生自主学习能力和创新能力培养的教学资源平台，构建服务于相关教学单位的管理与服务平台，构建实验实践教学的质量监控与评价平台，构建学习、管理与服务的数据采集与服务平台，不仅能统筹调配教学资源、提升实验实践教学水平，促进实验实践教学模式改革与创新，也能保障实验实践教学数据统计分析的高效、准确、真实，为实验实践教学改革的分析与决策提供基础。后续实践教学中心将积极推进实验教学管理系统上线运行，努力打造适合学校实际情况的高质量实践教学管理与服务平台。