标题: 学校安全稳定与疫情防控应急指挥部视频调度会议强调统筹做好学校发展和疫情防控 推动学校高质量发展
发布日期: 日期：2022-11-08 21:27
浏览次数: 7310
正文内容:
11月8日，学校安全稳定与疫情防控应急指挥部召开视频调度会议，认真落实上级和属地疫情防控的工作要求，安排学校疫情防控工作。常务副校长郑庆华主持会议，常务副书记荣命哲，副校长席光、别朝红，副书记孙早，党委常委张定红、陈腾参加会议。
会议指出，当前学校疫情防控工作取得积极成效，但仍面临“外防输入”的挑战，各单位、各部门要严格贯彻落实学校总体决策和疫情防控要求，党员干部要尽职尽责，守土有责、守土尽责，共同守住来之不易的防疫成果。
会议要求，各单位要扎实有效地做好疫情防控工作，教育引导师生严格自律，积极配合属地疫情防控措施，按规定参加核酸检测，坚持戴口罩、少聚集、一米线等，自觉履行好疫情防控的个人责任和义务；要进一步加强值班值守，不断优化应急机制，完善工作方案，提高应急处置能力，确保校园疫情防控工作的科学性与精准性，为学校高质量发展提供坚实保障。
学校各疫情防控指挥部，相关部门、各学院、书院、附属医院、基础教育等有关负责同志参加会议。