标题: 学校安全稳定与疫情防控应急指挥部视频调度会议强调用心用情关心学生 把人文关怀工作做实做细
发布日期: 日期：2022-11-28 22:28
浏览次数: 2442
正文内容:
11月28日晚，学校安全稳定与疫情防控应急指挥部召开专题会议，对学校安全稳定和疫情防控工作再部署、再推动、再落实。党委书记卢建军、校长王树国出席会议，常务副校长郑庆华、党委常务副书记荣命哲等参加会议。
会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，完整、准确、全面贯彻党中央决策部署，毫不动摇贯彻三个坚定不移，坚持第九版防控方案，落实二十条优化措施，坚定不移落实疫情防控各项决策部署。
会议指出，当前疫情防控正处于关键时期，决不能有丝毫的麻痹松懈和侥幸心理，要进一步加强和上级与属地的沟通联系、协同联动。要在思想上高度重视，行动上认真配合，落实上不折不扣，保障校园安全稳定和师生健康安全。要进一步用心用情主动关心、温暖学生，了解学生的具体困难诉求，全心全力解决学生问题，把人文关怀工作做实做细，落到实处。
会议要求，各部门要强化问题导向，紧盯重点工作持续用力，着力做好政策解读与学生思政工作，持续加强教育引导师生自我防护，做好戴口罩等防护措施；要进一步全面梳理实验室、宿舍等重点区域的安全隐患，加大巡查力度，做好安全指导、管理、监督工作；要进一步教育引导师生提高安全意识，齐抓共管，保障校园安全稳定；要建立健全应急联动机制，提高快速反应和应急处理能力，保证教育教学质量和校园秩序。
会前，学校召开安全稳定与疫情防控应急指挥部视频调度会议，推动有关部门工作落实落地。党委副书记、纪委书记马博虎，副校长别朝红、柴渭，党委副书记孙早，党委常委张定红、成进、陈腾，学校各疫情防控指挥部、相关部门等有关负责同志参加会议。