标题: 学校举办统一战线、工会系统学习贯彻党的二十大精神报告会
发布日期: 日期：2022-11-25 16:17
浏览次数: 793
正文内容:
11月23日下午，西安交大在兴庆校区科学馆举办统一战线、工会系统学习贯彻党的二十大精神报告会。校党委常委、统战部部长、工会主席张定红主持会议，学校专家宣讲团成员、新媒体学院院长兼党总支书记马忠教授作学习宣讲报告。学校各民主党派基层组织、侨联、留联会负责人及中青年骨干，工会专兼职副主席、基层分会主席、教职工社团协会负责人等参加报告会。

马忠从总体结构、新论断、灵魂主线三个方面，通过对比的方式，全面、系统、深入地梳理了党的二十大报告主要内容，对其中的新表述、新概括、新论断进行了详细解读。他通过分享关于对中国式现代化的理解与认识，强调要把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂。

张定红指出，学习党的二十大精神要结合学校改革发展实际、党的建设实际，坚持学思用贯通、知信行统一，把党的二十大精神落实到学校高质量发展各方面。学校各民主党派基层组织、侨联、留联会，工会各基层分会要组织开展形式多样的学习活动，把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央的各项决策部署上来，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”。
她强调，统战干部和统一战线成员，要将学习党的二十大精神与学习习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想结合起来，要围绕党和国家的发展大局、学校中心工作，团结组织广大统一战线成员一起来想、一起来干，发挥统一战线人才荟萃、智力密集、资源广泛的优势，为学校改革发展多作贡献，真正实现大团结大联合、形成强大力量的目标。各级工会干部要将学习党的二十大精神与学习习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述结合起来，动员广大教职工积极投身学校“双一流”建设和各项改革事业，把竭诚为教职工服务作为一切工作的出发点和落脚点，切实研究解决教职工多样化需求，以更大力度推进工会组织和工会工作改革，努力开创学校工会工作新局面。

致公党陕西省委员会副主委、交大委员会主委、材料学院教授鲍崇高表示，要继续加强学习，全面学深、学透，提高思想认识，深刻认识我们面临的新形势、新问题和新任务，在教学科研工作中奋发拼搏，贯彻落实好党的二十大精神。无党派人士、前沿院副院长邵永平表示，在严峻复杂的国际形势面前要进一步增强忧患意识、危机意识和风险意识，不断加强自我思想政治教育，坚定不移跟党走，以敢于斗争、善于斗争的精神做好迎接各项风险挑战的准备。雁塔区政协常委、民革陕西省委员会委员、西安交通大学委员会副主委、经金学院副教授彭晖表示，通过学习加深了对党的二十大报告的理解，进一步强化了对“中国式现代化”科学概念和丰富内涵的认识，更加深刻地领会了习近平新时代中国特色社会主义思想的重大意义，作为一名民革党员，要进一步提高理论水平，为推动国家高质量发展积极建言献策。
电气学院分会主席汤晓君表示，初心决定行为方向，作为一名教育科技工作者、工会工作者，今后我将努力践行好工会工作的四大职能，为学校的科技、教育、人才发展贡献工会力量。外国语学院分会主席邱鹄表示，在工会工作中我们要始终坚持把为教职工服务作为工作的出发点和落脚点，主动关心困难教职工，积极开展调研，回应教职工的合理需求，发挥好工会的桥梁纽带作用。口腔医院分会主席周秦表示，我们将把学习贯彻落实党的二十大精神和工会工作紧密结合起来，始终树牢群众观点，持续提升服务群众本领，充分发挥好工会组织作为党联系职工群众的桥梁纽带作用，努力解决职工群众“急难愁盼”问题，在围绕中心、服务大局中展现工会担当作为。