标题: 学校安全稳定与疫情防控应急指挥部视频调度会议强调进一步严明疫情防控工作纪律夯实疫情防控防线
发布日期: 日期：2022-10-26 20:58
浏览次数: 395
正文内容:
10月26日，学校安全稳定与疫情防控应急指挥部召开视频调度会议，传达上级关于安全稳定和疫情防控工作指示要求，部署推进近期安全稳定与疫情防控工作。党委常务副书记荣命哲，副校长柴渭，党委常委张定红、成进参会。党委副书记孙早主持会议。
会议强调，当前疫情防控形势依然严峻复杂，各单位要深刻认识疫情防控的复杂性、艰巨性，始终把“外防输入”作为重中之重，坚决杜绝“松一松、歇一歇”的侥幸心理和松劲心态，提高政治站位，科学精准施策，不断夯实疫情防控防线。
会议要求，要进一步压紧压实政治责任，进一步严明疫情防控工作纪律，加大监督执纪问责力度；各部门、各单位领导干部要坚持靠前指挥，以上率下，统筹调度，把责任层层压实，把工作层层推进，确保工作不留盲区、不留漏洞；要进一步向师生做好政策解释和教育引导，教育教职工严格自律，严格遵守疫情防控规定；各指挥部专班要加强与属地沟通，严格落实属地疫情防控要求。
学校各疫情防控指挥部、相关部门等有关负责同志参加会议。