标题: 学校召开“6352”工作专题会   安排部署相关工作任务
发布日期: 日期：2021-02-07 10:37
浏览次数: 2253
正文内容:
2月5日，学校“6352”工作专题会在兴庆校区科学馆召开，学校党政领导、党委常委、院士代表、相关职能部处负责人、各学院主要负责人参会，会议由校党委副书记赵昌昌主持。
推进“6352”工程   勇担新时代职责使命
校党委书记卢建军、校长王树国曾在多个场合提到“6352”工程。“6352”工程具体是指通过汇聚“政产学研用金”6方面资源进入创新港，联合打造现代产业、未来技术和丝路国际3个学院（孵化器），完善政策、金融、服务、配套和法律5种生态环境，建设创投和交易2个平台，真正将创新港打造成科技创新“特区”。

校党委常委、副校长郑庆华介绍“6352”工程推进方案及现代产业学院、未来技术学院建设思路，详细介绍了“6352”工程内涵、指导思想、工作安排及现代产业学院、未来技术学院招生计划、组织架构、培养模式及师资队伍、项目建设管理、条件保障与生态环境管理等内容。郑庆华说：“创新港已成为我校应对第四次工业革命浪潮、探索高等教育改革创新发展的实践举措，我们要汇聚一切优势资源谋划未来发展。”

校党委常委、副校长荣命哲介绍人才招聘工作思路：学校将从坚持高端引领、集聚全球顶尖人才；依托共建科研机构，引进专业人才；项目牵引，建立校企联合攻关团队；建优配强，加强智库队伍建设；加强成果转化平台建设，打造专业化、市场化队伍；加强教学队伍建设；推进医工交叉队伍建设；深度融入国家经济建设、全方位服务陕西；主动出击精准引人；建立引才、用才的激励、保障机制等十个方面实施引才措施。
发扬西迁精神   下好先手棋   打好主动仗

王树国表示，科技自立自强是国家发展的战略支撑，高校要充分调动自身人才和科研优势，发挥更加强劲的科技创新策源功能。目前，创新港建设已被列为陕西省“十四五”规划重大任务，省政府工作报告提出要把创新港“打造成为全省最大的孵化器和科技成果转化‘特区’”，这是陕西省委省政府对科技创新的高度重视,也对学校加快推进创新港建设发展提出了更高要求。“我们要发扬西迁精神，脚踏实地，依然以‘下好先手棋，打好主动仗’的思维，解放思想，以开放包容的心态和国际视野做好创新港建设工作。”
“目前我们处在一个过渡期，除顶层设计、科研布局、政策条件外，最重要的是靠环境涵养、吸引更多优秀人才，以项目牵引，培养学生走创新道路。我们要加快实施‘6352’工程，建好现代产业学院、未来技术学院，以项目和高新技术为导向，盘活存量，扩大增量，变革人才培养模式，促进多学科交叉融合，培育新学科、新方向，全面提高人才培养质量，把学校建成世界一流大学。”
王树国强调，全校上下要统一思想、把握机遇、扎实工作；各学院要结合自身特色优势，针对区域战略需求、资源禀赋和特色产业，研究提出校地、校企合作的具体项目清单，推进科技联合创新、成果转化加快落地，在国内高等教育界起到率先示范的作用。
赵昌昌表示，“6352”工程是学校当前和今后一个时期工作的重要任务，各单位要坚持“大规划、小切口，加速度、抓落实”的工作思路，进一步凝聚发展共识，加强资源统筹协调，充分调动基层系所、广大师生的积极性主动性创造性，确保“6352”工程各项部署落地落细落实，服务学校高质量发展。