标题: 学校安全稳定与疫情防控应急指挥部视频调度会议强调统筹推进疫情防控和学校事业发展
发布日期: 日期：2022-11-01 22:25
浏览次数: 1096
正文内容:
11月1日，学校安全稳定与疫情防控应急指挥部召开视频调度会议，传达上级关于安全稳定和疫情防控工作要求，听取有关部门工作落实情况汇报，部署近期校园重点安全稳定和疫情防控工作。党委常务副书记荣命哲，副校长柴渭，党委常委张定红、陈腾参会。党委副书记孙早主持会议。
会议指出，当前疫情防控形势依然严峻，外防输入的压力持续加大。各单位要压紧压实主体责任，落实落细防控措施，及时将会议要求领会到位、传达到位、落实到位。进一步坚持实事求是，科学防治，精准施策，统筹落实和推动学校发展重点工作，全力做到疫情防控、事业发展两手抓两不误。
会议要求，各部门、各单位进一步发挥主体责任，完善工作机制，加强疫情防控工作的主动性、自觉性，提高疫情防控工作成效；要持续教育引导师生员工提高自我防护意识，从严从实落实全员核酸检测、健康管理、戴口罩等常态化防控措施，突出抓好重点场所管理防控，形成科学化、可落实的工作方案；要紧盯重点部位和薄弱环节，查漏洞、补短板、强弱项，提升防控能力，确保工作不留死角；要进一步加强重点人员的信息摸排工作，切实把疫情防控工作落细落小落实，提升应急事件及时发现、精准有效处置能力，做好应急预案，加强联防联动，做到风险早发现、早报告、早研判、早处置；要加强督导检查，形成层层负责、人人担责的疫情防控工作局面。
学校各疫情防控指挥部，相关部门等有关负责同志参加会议。