标题: 学校第十三次党代会举行预备会议卢建军主持会议并讲话通过大会主席团名单、大会秘书长名单、代表资格审查报告和大会议程等
发布日期: 日期：2022-06-09 09:30
浏览次数: 7811
正文内容:
6月9日上午，中国共产党西安交通大学第十三次代表大会举行预备会议。
卢建军同志主持会议并讲话，学校第十二届党委常委在主席台就座。
学校第十三次党代会应到代表298名。出席预备会议的代表285名，符合规定人数。
会议表决通过了由32人组成的大会主席团名单，通过荣命哲为大会秘书长，通过了代表资格审查报告。
会议通过了学校第十三次党代会议程。大会的议程为：听取和审查中国共产党西安交通大学第十二届委员会的报告；审议中国共产党西安交通大学纪律检查委员会的工作报告；选举产生中国共产党西安交通大学第十三届委员会；选举产生中国共产党西安交通大学纪律检查委员会。
卢建军指出，学校第十三次党代会是在学校加快推进“双一流”建设的关键时期，召开的一次十分重要的会议，是全校共产党员和广大师生员工政治生活中的一件大事。大家要深刻认识开好学校第十三次党代会，对于深入学习贯彻习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述和来校考察重要讲话精神，坚决落实党中央决策部署具有重要意义。大家要以饱满的政治热情和昂扬的精神状态投入到大会各项活动中，把党代会开成一个凝心聚力、开拓进取的大会。要忠实履职尽责，以高度负责的精神讨论审议党代会报告等文件，从学校高质量发展、师生员工所需所盼出发，正确行使民主权利，确保选出的新一届班子符合中央精神、符合师生意愿。要严守纪律规矩，严格落实“十严禁”要求，严格执行中央八项规定精神，严格遵守会议纪律、保密纪律和疫情防控要求，确保大会风清气正。