标题: 学校安全稳定与疫情防控应急指挥部视频调度会议强调严格落实疫情防控要求确保各项防控措施科学精准
发布日期: 日期：2022-10-30 23:27
浏览次数: 808
正文内容:
10月30日，西安交通大学召开安全稳定与疫情防控应急指挥部领导小组会议，传达上级疫情防控要求，部署校园安全稳定和疫情防控重点工作。党委书记卢建军、校长王树国出席会议，强调要毫不动摇坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，严格落实上级和属地关于疫情防控的要求，各单位要坚决扛起主体责任，确保各项防控措施科学精准，科学有序做好平战转换和平稳过渡。常务副校长郑庆华参加会议，党委常务副书记荣命哲主持会议。
会后，学校召开安全稳定与疫情防控应急指挥部视频调度会议，部署安排校园安全稳定和疫情防控任务。副校长别朝红、柴渭，党委常委成进参加会议。党委副书记孙早主持会议。
视频调度会指出，各单位要不折不扣落实上级和属地关于疫情防控的部署和要求，既要坚决克服松懈麻痹思想、始终绷紧疫情防控这根弦，也要严格按照“科学防治、精准施策”的要求，积极推进、强化落实，统筹做好学校各项事业高质量发展，确保“疫情要防住、运行要正常、校园要安全”全面落实。
视频调度会要求，各部门要压紧压实工作责任，切实履行疫情防控责任，有序做好教学科研统筹工作，保障各项工作有力有效；要及时传达学校各项措施要求，教育引导师生员工加强个人防护，增强防护意识，落实防控措施；各指挥部专班要进一步加强与上级和属地沟通联系，值班值守人员要坚守岗位、履职尽责，确保及时妥善处理突发工作；要进一步严明纪律要求，强化执纪问责，为疫情防控措施落实提供强有力的纪律保障。
学校各疫情防控指挥部，相关部门、各学院、书院、附属医院、基础教育等有关负责同志参加会议。