标题: 学校启动档案/文档资料库建设
发布日期: 时间：2016-05-05
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
学校启动档案/文档资料库建设
日期：2016-05-05 14:44 点击：
5月4日上午，数据与信息中心、档案馆在主楼16层第六会议室召开档案/文档资料库项目建设研讨会。数据与信息中心就西安交通大学档案/文档资料库项目的立项背景和总体目标做了简要介绍。该项目是学校信息化“十三五”规划数据即服务DaaS平台的三大数据库之一，目的是对学校业务系统产生的数据信息，学校发展的有关校史文献、照片、音频视频，教师、学生档案文件，分散在校友和社会友好人士中与学校发展相关的数字档案等进行收集、采集、电子化处理和规范管理和存储，达到有效共享利用。通过数字资源的汇聚集中和面向用户的服务建设，实现档案/文档资源为教师、学生，为学校发展服务的目的。该项目是学校“十三五”信息化建设的重要组成部分，也是学校适应“互联网”+大数据技术趋势的重点建设项目。

档案馆各科室工作人员各抒己见，纷纷发表自己对该项目的理解和期望，档案馆三位老师还以自己在日本、香港、法国的工作和学习经历，介绍了国外高校文档大数据管理的先进措施和经验。收集指导室、保管利用室的工作人员也就各自管理的档案领域和该平台对接和流程协调等具体技术问题进行了交流。大家表示，档案/文档资料库对于提升学校档案工作信息化水平，实现档案文档信息高速公路战略具有重要意义。
最后，会议对项目建设的下一阶段工作进行了布置和安排。
文章作者：高瞻
责任编辑：一默
作者：高瞻
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...