标题: 学校召开学校信息化专题工作会
发布日期: 时间：2015-07-27
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
学校召开学校信息化专题工作会
日期：2015-07-27 15:15 点击：
7月27日下午，郑庆华副校长主持召开学校信息化专题工作会。会议聚焦学校“十三五”信息化发展规划，落实十二次党代会具体工作要求，围绕全面推进学校综合改革首要任务，就构造教育信息化4.0体系战略规划进行专题研讨，对“十三五”信息化重点工作任务进行部署。数据与信息中心、网络中心负责人及主管以上干部和相关工作人员参加会议。

郑庆华副校长首先明确了“十三五”信息化规划的指导思想。凝心聚气，全力创新，实现“十三五”发展目标是十二次党代会对全校党员和党组织提出的奋斗目标，全面推进综合改革是学校暑期工作会议对2015年下半年提出的首要任务。学校“十三五”信息化的总设计是要建立面向未来科学研究、教育教学、校务管理、后勤服务的现代化、规范化、精细化的信息化管理服务平台，建立集中管控的云平台，要在做好顶层架构的基础上，通过IaaS、Paas、DaaS、SaaS四大平台的建设，完整完善构建教育信息化4.0体系。围绕此总目标，他要求两个单位应根据职责分工，理清工作未来五年建设任务，面对未来工作做好机构合理设置。积极思考创新，建立一套具有可持续性、可操作性的运作管理机制。优化人员队伍，为学校建立培养一支管理型、研发型、运维型相结合的业务精干、技术突出的信息化专业管理服务队伍。对西部科技创新港网络信息化建设，郑校长也提出了规划要求。
在听取网络中心邸德海主任、数据与信息中心锁志海主任对两个单位2016-2020年的信息化工作规划的汇报后，与会人员就以提高网络基础设施服务能力的IaaS平台，以实现统一资源调度管理支撑的Paas平台，以三大数据资源库平台、数据仓库建设为主要内容的DaaS平台，以为全校师生提供个性集成、多维度、全方位的管理服务的SaaS平台等工作的具体建设规划和任务进行了深入研讨。
郑庆华副校长最后总结道，“十三五”信息化规划工作目标任务重、要求严、时间紧，两个单位要利用暑假期间细化规划内容，重点要明确建设任务、预期成效、工作要求，并落实每项任务工作完成的时间节点。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...