标题: 学校疫情防控指挥部视频调度会议强调再坚持、再加力筑牢校园疫情防控“防火墙”
发布日期: 日期：2022-08-22 19:31
浏览次数: 1790
正文内容:
8月22日下午，学校召开疫情防控指挥部视频调度会议，传达教育部、省委教育工委、省教育厅等关于秋季学期开学和疫情防控要求，听取各指挥部工作汇报，研究安排下一步重点工作。党委副书记孙早主持会议。党委常委张定红、成进、陈腾参加会议。
会议指出，要深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，严格落实第九版防控方案要求，不断提高科学精准防控水平，确保校园管理平稳有序。
会议强调，当前疫情防控形势依然严峻复杂，西安市疫情防控仍处于攻坚期、关键期，各单位要紧绷思想之弦，压实“四方”责任，全面查漏洞补短板，坚决斩断疫情向校园蔓延的风险。
会议要求，要提前谋划、科学统筹学校秋季学期开学和疫情防控工作，进一步优化工作方案、应急预案，从严从实落实相关举措。要高度重视、全面推进校园安全隐患排查，集中力量对学生宿舍、食堂、教室、图书馆、实验室、配电室等重点场所的安全隐患进行排查，确保师生安全，维护校园平安稳定。要及时解读疫情防控政策，教育引导师生提升防护意识、强化纪律意识，严格遵守属地及校园防疫规定。要有序组织师生员工参加全员核酸检测，确保应检尽检，不漏一人。
学校各疫情防控指挥部、专班及相关部门等有关负责同志参加会议。