标题: 学校召开创新港信息化建设推进工作会议 研讨落实“攻坚”新举措
发布日期: 时间：2019-03-07
浏览次数: 未知
正文内容:
2019年是西安交通大学入驻创新港的元年。在多部门的协同合作下，2019年初，创新港基础网络、综合布线、汇聚机房、一卡通、云平台等多个项目建设纷纷步入加速冲刺阶段，创新港信息化建设正以日新月异的变化展现出“交大力量”和“交大速度”。

3月2日上午，郑庆华副校长先后主持召开创新港信息化建设采购领导小组会议、创新港教学管理相关信息化建设问题研讨会议，部署推进创新港信息化建设的阶段性重点工作，聚焦建设中存在的“短板”，研讨落实创新港信息化“攻坚”新举措。

网络信息中心、采购办、党校办、财务处、创新港发展公司、审计处等部门相关负责人参加了创新港信息化建设采购领导小组会议，针对“四网融合”、服务类项目、通信管沟等方面建设任务执行过程中存在的问题展开深入研讨，明确了问题解决方案，并落实各部门具体责任分工。
网信中心、研究生院相关负责人参加了创新港教学管理相关信息化建设问题研讨会议。会议决定成立创新港教学管理信息化建设保障工作小组，包含研究生院、教务处、网信中心、后勤保障部四家成员单位，以保障创新港校区启用后学校教学管理工作高效有序开展。同时，考虑到2019年秋季排课的复杂性，会议还明确将由网信中心配合研究生院、教务处开展创新港预排课综合演练工作，以便及时发现问题、查漏补缺，完善相关系统，确保正式排课时准确高效。
听取各单位汇报后，郑庆华副校长提出五点要求：一是要按期完成创新港信息化建设任务，且建设成果的“标准、规范、模式、功能、档次、质量”均须符合要求，保障今年研究生新生顺利报到；二是要统筹考虑基础硬件设施建设和上层软件系统建设，不能顾此失彼；三是要从资金节约、后续集成、运维管理、技术可行性等角度综合分析选择“四网融合”项目招标形式；四是要严把“程序关”，规范各个建设项目的执行程序；五是要着眼未来发展，确保各公司能够在项目建成后提供规范的运维、质保等服务。
最后，郑庆华副校长强调，各部门要切实贯彻好学校常委会的决策部署，严格按照“功能质量不能降，流程规范不能破，时间进度不能拖”的总体要求，加班加点推进项目建设，注重吸引优质合作资源，协力将创新港打造成具有开创性的21世纪大学办学新形式。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心 吴飞龙