标题: 学校召开疫情防控视频调度会研究部署疫情防控和线上教学等工作
发布日期: 日期：2022-01-15 21:21
浏览次数: 2184
正文内容:
1月14-15日下午，校党委书记卢建军、校长王树国分别主持召开学校疫情防控视频调度会，调度部署疫情防控和线上教学等工作。

14日，卢建军指出，当前疫情防控仍处于关键阶段，学校要牢固树立“一盘棋”思想，发扬主动精神，加强系统谋划，统筹资源力量，慎终如始抓好疫情防控工作。他强调，要持续夯实责任，认真研判，紧盯疫情防控重点环节，严格落实各项规范，严密扎实做好疫情防控各项工作；要做好线上教学准备工作，进一步加强对教室、图书馆、食堂、实验室等场所的消杀管理。

15日，王树国表示，越是决战决胜的时候越要保持清醒、乘胜而上，把各项工作干深入、干细致、干到位。要始终坚持底线思维、强化风险意识，持续推动各项防控措施落实落细，维护校园安全稳定；要进一步增强工作的主动性、针对性、前瞻性，高度重视线上教学工作，丰富线上教学资源，确保教学有序高质量开展。
会议还研究了其他事项。
常务副校长郑庆华，党委常务副书记荣命哲，副校长席光、别朝红、柴渭、吕毅，党委副书记孙早，党委常委张定红、成进参加会议。