标题: 学校疫情防控指挥部视频调度会议强调绷紧弦不松劲 扎实做好中秋假期疫情防控工作
发布日期: 日期：2022-09-10 09:26
浏览次数: 429
正文内容:
9月8日，教育部召开2022年第11次全国教育系统疫情防控工作视频调度会议，深入贯彻习近平总书记关于新冠肺炎疫情防控重要指示批示精神，落实党中央、国务院决策部署，加强高校突发疫情应急处置指导，交流部分省份、高校应急处置经验，找短板、补漏洞，部署做好当前教育系统疫情防控工作。会议深入研判近期校园疫情防控风险和短板，并作出部署。西安交通大学在兴庆校区分会场线上参会，学校各疫情防控指挥部、相关部门、学院、书院、附属医院等有关负责同志参加。
9月8日-9日，学校召开疫情防控指挥部视频调度会议，传达上级关于中秋假期校园疫情防控工作要求，听取各单位工作汇报，分析研判当前学校疫情防控形势，对中秋假期及近期疫情防控重点工作再强调、再要求。常务副校长郑庆华，副校长柴渭，党委常委张定红、陈腾参加会议。党委副书记孙早主持会议。
会议强调，当前疫情防控形势依然严峻复杂，要坚决扛起疫情防控的政治责任，进一步提高政治站位，科学、精准、高效落细落实防控措施，坚定不移把维护师生的生命安全和身体健康作为当前一项重要工作抓实抓细，集中力量做好中秋假期疫情防控和研究生新生报到工作，持续织密织牢外防输入坚固防线。
会议强调，学校上下要强化责任担当，及时根据中秋节假期具体情况调整疫情防控各项措施，统筹推进学校疫情防控与线上教学等各项工作；要充分发挥党员干部的作用，让党旗高高飘扬在疫情防控战线；学校各部门要落实落细每日疫情防控工作，进一步加强管理，精心组织落实核酸检测等安排，有效保障在校师生医疗、生活、学习必要需求，全力守护校园平安和师生健康；确保责任落实到位、保障运转到位、关心关爱到位，确保疫情防控各项举措落实落细落地。
会议要求，要坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，在思想上高度重视“双节”期间的校园疫情防控和安全稳定工作，以“时时放心不下”的责任感，确保校园安全和谐稳定。要坚持目标导向和问题导向，加强师生安全教育和值班值守，领导干部要勇于担当、敢于负责，率先垂范、靠前指挥，进一步完善优化应急处突预案，确保快速反应、及时报告、高效处置。要用心用情关心关爱师生员工，深入了解师生员工工作、学习、生活状况，充分理解、有效回应合理诉求和关切，切实做好政策宣传解读、沟通解释等工作，以“心贴心”的态度和“马上办”的行动赢得师生员工的信任和支持。
学校各疫情防控指挥部、相关部门、学院、书院、附属医院等有关负责同志参加。