标题: 学校召开学习贯彻党的二十大精神交流研讨会暨校内宣讲备课会
发布日期: 日期：2022-11-02 14:43
浏览次数: 2632
正文内容:
11月1日下午，学校学习贯彻党的二十大精神交流研讨会暨校内宣讲备课会在兴庆校区举行。党委书记卢建军参加会议并讲话，理论专家宣讲人代表，党、校办，宣传部，教师工作部，马克思主义学院负责人出席会议。校党委常委、宣传部部长成进主持会议。

会上，理论专家代表进行交流发言。马克思主义学院党委书记苏玉波教授介绍了学院在宣讲、培训、研究等方面所做的工作，她表示，下一步将依托“大思政课”，推动党的二十大精神进教材、进课堂、进头脑。马克思主义学院院长燕连福教授就“六个坚持”中的新表述作了阐释，他表示，“六个坚持”集中体现了习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论。马克思主义学院陆卫明教授归纳了党的二十大报告中提出的一系列重大理论创新，同时分析了中华优秀传统文化与科学社会主义价值主张的高度契合性，以及中国式现代化的话语体系创新问题。马克思主义学院副院长陈建兵教授从过去10年的发展、“五史”的里程碑意义、中国国际影响力的提升、习近平新时代中国特色社会主义思想的形成、党的核心的形成和确立等五个维度分析了新时代10年的伟大变革。
管理学院副院长田高良教授以基于乡村振兴战略的数字时代为切入点，从背景分析、思想内涵和深层逻辑三个方面深入分析了习近平经济思想。人文学院副院长张顺教授围绕中国的现代化理论创新的世界意义这一主题，从中国式现代化的五个特征分别进行了分析。他表示，人文社会科学的学科建设也应当把握中国特色这一鲜明主题。管理学院党委书记、政研室主任马晓彬表示，第二个百年奋斗目标的实现责任重大、使命光荣，其中教育具有十分重要的支撑引领作用，实现教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育是高校的重要任务。新媒体学院陈积银教授表示，从展示真实、立体、全面的中国到展现可信、可爱、可敬的中国形象，要求我们将千人一面的大众传播转变为千人千面的国际精准传播。公管学院王立剑教授从实践逻辑、实践内涵、时代要求、推动人的全面发展等方面解读了坚持人民至上的内涵。经金学院杨万平教授结合团队解决生态环境评价相关问题的科研成果，解读了“人与自然和谐共生”这一中国式现代化的特征。法学院党总支书记王保民教授以在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家为主题，解读了党的二十大报告中关于依法治国、依规治党的有关内容。

卢建军表示，各位专家结合自身研究领域，从不同维度对党的二十大报告作了分析解读，内容详实、见解深刻。学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期学校的首要政治任务，要充分认识学习宣传贯彻党的二十大精神的重大意义，全面准确学习领会党的二十大精神，认真做好党的二十大精神的学习宣传，坚持知行合一，贯彻落实好党的二十大作出的重大决策部署。
卢建军指出，党的二十大精神思想深邃、内涵丰富，我们要认认真真、原原本本、逐字逐句学习研读党的二十大报告和新修订的党章，贯通学习习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大精神以及习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，做到理论学习贯通。要全面把握习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法，坚持历史和现实、理论和实践、国际和国内相结合，紧密联系党的十八大以来的历史性成就、历史性变革，从成就看思想、从实践看思想、从理论看思想，做到理论和实践相贯通。
卢建军强调，党的二十大把握国内外发展大势，将教育科技人才支撑放在党和国家事业发展布局的突出位置，重视之高、篇幅之大、内涵之深前所未有，为我们新时代建设中国特色世界一流大学，办好人民满意教育，加快实现高水平科技自立自强，指明了前进方向，提供了根本遵循。要全面坚持党对学校工作的全面领导，坚决落实立德树人根本任务，加快建设中国特色世界一流大学和优势学科，坚持以国家战略需求为导向，积极发挥高水平研究型大学国家战略科技力量作用，坚持人才引领战略，服务建设世界重要人才中心和创新高地，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和党中央决策部署上来，做到宏观微观相贯通。理论专家要发挥智库作用，将中国特色世界一流大学的“特色”作为研究阐释、教学宣讲的出发点和落脚点，强化中国特色、交大特色的知识体系建构，提升对国家、地区和学校的咨政服务能力，为党的二十大精神在学校落地生根、开花结果贡献智慧力量。