标题: 学校安全稳定与疫情防控应急指挥部视频调度会议强调压实防控强化落实 坚决筑牢疫情防控屏障
发布日期: 日期：2022-11-26 18:41
浏览次数: 466
正文内容:
11月26日，学校安全稳定与疫情防控应急指挥部召开视频调度会议，传达上级关于安全稳定和疫情防控工作要求，听取有关部门工作落实情况汇报，部署近期校园安全稳定和疫情防控工作。常务副校长郑庆华，党委副书记、纪委书记马博虎，副校长柴渭，党委常委张定红、成进参加会议。党委副书记孙早主持会议。
会议指出，各单位要充分认识当前疫情形势的复杂性、艰巨性、反复性，以高度的政治敏锐性和责任感压紧压实责任，始终把“外防输入”作为重中之重，不松懈大意，做到守土有责、守土尽责，不断提高疫情防控科学化、专业化、智能化、精准化水平，从严从快从实抓好疫情防控工作。要进一步充分认识核酸检测是疫情早发现、早处置，精准防控的重要手段，不折不扣落实属地疫情防控的部署和要求，在教育引导上加力，在严明纪律上加力。
会议要求，各部门要进一步强化底线思维，加大监督检查力度，以严明的纪律要求确保疫情防控责任落实；要持续用心用情关爱学生，主动回应学生诉求；要加强对一线人员、应急值守、退休教职工等群体的关心工作，细致做好人文关怀。
学校各疫情防控指挥部，相关部门、各学院、书院、附属医院、基础教育等有关负责同志参加会议。