标题: 学校疫情防控指挥部视频调度会议强调“解封”不“解防” 科学规范落实好疫情防控各项举措
发布日期: 日期：2022-04-20 09:57
浏览次数: 1327
正文内容:
4月19日晚，学校疫情防控指挥部召开视频调度会议，传达学习上级关于疫情防控工作文件精神，部署推进下一步重点工作。党委常务副书记荣命哲主持会议。党委副书记、纪委书记马博虎，副校长别朝红、柴渭，党委副书记孙早，党委常委张定红、成进参加会议。

会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，严格落实属地疫情防控要求，以更高标准、更严要求、更实举措，毫不松懈地把各项防控措施落实落细落到位，全力保障师生健康和教学科研等工作平稳有序。
会议要求，“解封”不等于“解防”，要进一步强化常态化疫情防控工作，做好精准研判，严防输入风险点，消除传播隐患点，关口前移、多措并举，严格校园门禁管理和请销假制度，严格执行测温、查验健康码和行程码等要求，切实消除疫情向校园传播风险。要进一步夯实防控责任，坚持“人、物、环境”同防，全面加强图书馆、食堂、教室等重点场所管理，做好风险隐患排查，筑牢疫情防控坚固防线。要进一步加强宣传教育，引导师生落实好戴口罩、勤洗手、少聚集、一米线等防护措施，耐心细致做好政策解读。要进一步强化问题导向，加强医护人员、后勤保卫人员等一线人员的健康防护和管理。要进一步细化工作方案，加强组织动员，抢抓疫苗接种“窗口期”，加快推进疫苗接种工作，确保“应接尽接”“能接早接”，筑牢全校师生免疫屏障。
学校各疫情防控指挥部、专班，相关部门、附属医院、基础教育、城市学院等有关负责同志参加。