标题: 学校召开2021年江苏科技镇长团挂职干部动员会
发布日期: 日期：2021-07-21 10:41
浏览次数: 2236
正文内容:
7月19日下午，校党委组织部召开2021年江苏科技镇长团挂职干部动员会，校党委常委、组织部长柴渭同志出席会议。

组织部副部长滕晶同志结合学校优秀年轻干部培养工作，对学校参与江苏科技镇长团项目的开展情况进行了介绍。本年度镇长团挂职工作还结合学校目前在江苏开展科研合作情况，提出了分组跟进、项目到人的工作要求，充分利用挂职工作平台助力学校事业发展，为地方经济发展提供交大智慧与交大方案。
机械学院副教授赵明、电信学部副教授赵源同志作为上年度挂职团员代表进行了交流发言。“沉下心多调研、勇担当敢作为、能吃苦肯奉献”成为历届镇长团挂职干部的共识。研究生院学位办主任、研究生院（苏州）副院长梁栋、化学学院院长助理、副教授高瑞霞同志分别代表新团员进行交流发言。大家均表示将立足挂职岗位，积极作为，在有限的挂职期内创造最大价值。
电气学院教授李江涛同志向与会团员介绍了学校整体科研工作情况，并结合在学校科研院与校地合作办的挂职经历，向与会同志分享了个人挂职感悟，鼓励各位即将走向挂职岗位的同志做好处理好各方面关系，积极主动开展工作，为交大代言，为学校发声。
柴渭同志在总结讲话中向即将派出的挂职干部提出要求，他强调：挂职干部要坚持“四个面向”，投身地方经济发展，秉持合作共赢的气度，服务国家战略和学校发展；要对标习近平总书记对年轻干部提出的提高七种能力的要求，不断提升个人综合能力，尤其是要提高调查研究、应急处突、解决问题破解难题的能力；要积极主动宣传交大，做交大的形象大使，将西迁精神带到挂职岗位。关于如何开展好挂职工作，柴渭同志指出：挂职不是做科研，但要把科研攻坚克难、坚韧不拔、开拓创新的精神用在挂职工作中；挂职不是当老师，但要把立德树人的任务、西迁精神的内涵融入到挂职工作中；挂职不是带学生，但要把言传身教、身体力行的自觉贯穿到挂职工作中；挂职更不是为了自己，但要清晰自己的身份定位，全身心投入到挂职工作中。
2010年以来，西安交大已累计选派江苏科技镇长团成员共93人次，2021年将派出26名同志参加该项目。西安交大选派的挂职干部教师搭建起了学校与江苏各地市之间的合作桥梁，助力了学校科研成果落地转化、项目资金引入等方面工作，同时也让一批优秀年轻干部在挂职中得到了历练。