标题: 学校启动学生综合档案管理服务平台项目建设
发布日期: 时间：2016-06-01
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
学校启动学生综合档案管理服务平台项目建设
日期：2016-06-01 17:40 点击：
5月31日，数据与信息中心赴学生处调研学生管理信息化工作，座谈西安交通大学学生综合档案管理服务平台项目建设。学生处尚春阳处长主持会议。
数据与信息中心主任锁志海介绍了学生综合档案管理服务平台的背景。他谈到，学校信息化建设围绕人才培养，以教师和学生为主线，在2014-2015年度教师综合档案管理服务平台建成之后，于今年适时开发建设学生综合档案管理服务平台，是学校教学管理信息化迈向现代化的重要部署。
尚春阳处长对项目的立项建设表示肯定，并对平台的建设提出了五点期望：一是要以平台建设创新学生管理，通过数据共享、挖掘、比对，对学生进行全面、客观的评价；二是要以平台建设推动调查研究，通过平台及时开展学生思想动态、学业状况的调查研究，实现自动关联分析，自动识别目标学生群体，实现精准帮扶；三是要以平台建设支撑“知心工程”，为辅导员打造工作平台，对辅导员培养学生的全过程进行记录和跟踪；四是要以平台建设凝聚学生关注，通过各种实用、耐用、好用的应用服务，打造人气平台，通过学校发展类信息的推送让学生了解学校发展、融入学校发展、推动学生发展，培养起学生关注学校、热爱学校的习惯；五是要以平台建设营造趣味生活，通过与第三方服务平台的互联互通，与可穿戴设备的相互兼容，集成学生喜爱的、“好玩的”APP应用，让学生的生活更加生动有趣。
学生处、数据与信息中心相关人员进行了交流，并就下一步的调研、开发工作进行了进一步的安排。根据统一部署，由学生处和数据与信息中心联合组成的项目组将于近期赴兄弟高校进一步调研，并在六月上旬完成平台概要设计。
相关文章
读取内容中,请等待...