标题: 学校召开学生工作专题会议
发布日期: 日期：2022-04-28 17:06
浏览次数: 1608
正文内容:
4月27日上午，学校召开学生工作专题会议，校党委副书记孙早主持会议，学工部、研工部、团委、学院、书院负责人参加会议。
会议集体学习习近平总书记在中国人民大学考察调研时的重要讲话。习近平强调，“为谁培养人、培养什么人、怎样培养人”始终是教育的根本问题。要坚持党的领导，坚持马克思主义指导地位，坚持为党和人民事业服务，落实立德树人根本任务。与会同志纷纷表示，要立足新时代新征程，落实立德树人根本任务，传承红色基因，传承弘扬西迁精神，让听党话、跟党走的信念成为交大师生的自觉追求。
会议邀请天津大学心理健康教育中心主任杨丽教授进行学生心理管理的专题报告。西安交大学工部负责人就深化学院书院协同育人，新时期大学生心理动态研判、预警和干预的举措进行了解读；研工部负责人就当前研究生的安全稳定情况及举措进行了汇报。会议要求学生工作队伍要持续加强学生思想政治教育，做好安全稳定、疫情防控的工作，筑牢学生健康和安全底线。
会议要求学生工作需围绕以下三点着重开展：一是加强基层党组织建设。坚持党建引领，切实抓好辅导员和学生党员骨干队伍建设，不断发掘、激励、培养师生党员的先锋模范作用，发挥基层党组织创造力、凝聚力和战斗力；二是加强师生能力建设。强化政治学习，提高政治理论素养，把听党话、跟党走的信念变成自觉追求；加强业务学习，提高自身管理能力，面对学生管理工作呈现的新特点，与时俱进，不断创新，持续提升师生心理干预、危机发现和应急处置能力；三是加强文化、制度建设。学生工作需用心去想事情，用情去做事情，深入学生群体，了解学生特点，才能做到情系学生、贴近学生、帮助学生，同时关心学生工作队伍的身心健康。
孙早要求各学院、书院在五一国际劳动节前召开专题班会、走访宿舍，将属地和学校疫情防控的政策及时准确传达。