标题: 学校党委理论学习中心组举行集中学习研讨
发布日期: 日期：2021-01-17 10:45
浏览次数: 1138
正文内容:
1月14日下午，学校党委理论学习中心组举行集中学习研讨，主题为“系统把握习近平新时代中国特色社会主义思想科学内涵，加快推进教育高质量发展和产学研深度融合”，全体校领导出席会议，有关职能部处负责同志列席会议。会议由校党委书记卢建军主持。
会议首先由马克思主义学院教授马忠作以《习近平新时代中国特色社会主义思想的精神实质》为题的辅导报告。马忠教授从哲学基础、在新思想中的体现、重要启示三个方面对“求真务实”进行了深刻剖析。
在讨论环节，赵昌昌表示要切实推进作风建设。郑庆华表示要坚持问题导向、目标导向和结果导向。席光表示要注重把握数量和质量的矛盾。荣命哲表示领导干部应当有浪漫主义情怀，要建好一支强大的干部队伍。王铁军表示要为科技自立自强贡献力量。颜虹表示要面向人民生命健康，把握好医学学科的科学、社会学属性。赵军武表示通过求真务实、实事求是才能解决党性原则问题、思想方法问题。
王树国强调，首先要学会带着问题学习，坚持问题导向、需求导向，才能够切实提升学习效果，提升创新能力。其次是要把握人民利益至上的价值立场和价值取向。从两个大局出发，在第四次工业革命的浪潮中，去思考21世纪教育发展的根本规律。第三是要本着实事求是的价值观和方法论，跳出交大看交大，站在世界看交大，在服务社会中找到学校的定位。
卢建军在总结发言时指出，要深刻领会党中央对当前进入新发展时期、贯彻新发展理念、构建新发展格局的重大判断，深入理解习近平总书记两次来陕提出的“五个扎实”和五项要求，准确把握西安交大和“一带一路”战略、推进新时代西部大开发形成新格局的内在联系，坚决贯彻总书记在全国高校思想政治工作会议上对于高等教育提出的“四个服务”要求。
卢建军强调，要结合学校发展实际，将“十四五”规划谋深谋实谋细，推进深化改革，破除形式主义、官僚主义，实现学校的追赶超越，要建设好学校的三支队伍，加快高层次人才引进培养，着力提升管理队伍的政治判断力、政治领悟力和政治执行力。