标题: 学校疫情防控指挥部视频调度会议强调从严从细 毫不松懈 全力阻断疫情传播风险链
发布日期: 日期：2022-03-16 21:31
浏览次数: 846
正文内容:
3月16日下午，学校疫情防控指挥部召开视频调度会议，传达学习上级关于疫情防控工作文件精神，听取各疫情防控指挥部及相关单位工作情况汇报，部署推进下一步重点工作。党委常务副书记荣命哲主持会议。党委副书记、纪委书记马博虎，副校长别朝红、柴渭、吕毅，党委副书记孙早，党委常委张定红、成进参加会议。

会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，认真落实全国疫情防控工作电视电话会议要求，以更严要求、更实举措，毫不松懈地把各项防控措施科学精准规范有序做到位，进一步提升落实的速度和精度，全力保障师生身体健康和生命安全。
会议要求，要扎实做好学生人文关怀和心理疏导，用心用情、多措并举保障学生生活需求；保卫系统、后勤保障要关口前移、精准研判，严防输入风险点，消除传播隐患点，紧盯责任关键点，进一步严格校园门禁管理，切实阻断疫情传播风险链；要坚持“人、物、环境”同防，全面加强图书馆、食堂等重点场所、区域管理，筑牢疫情防控坚固防线；要抓紧抓实核酸检测、环境监测、日常消杀、戴口罩、“一米线”、不聚集等防控措施，持续加强宣传教育，引导师生自觉做好个人防护；要进一步压紧压实责任，强化问题导向，以强有力的督查促进责任落实、工作落实。
各疫情防控指挥部，相关部门、学院、书院、附属医院等有关负责同志参加。