标题: 学校安全稳定与疫情防控应急指挥部视频调度会议强调守牢安全底线 筑牢疫情防线
发布日期: 日期：2022-10-20 19:47
浏览次数: 689
正文内容:
10月20日，学校安全稳定与疫情防控应急指挥部召开视频调度会议，传达上级关于安全稳定和疫情防控工作指示要求，听取各单位工作汇报，部署推进近期校园重点安全稳定和疫情防控工作。校长王树国参加会议，党委常务副书记荣命哲主持会议，副校长席光、别朝红、柴渭、吕毅，党委副书记孙早，党委常委张定红、成进、陈腾、严俊杰参会。
王树国指出，各单位要进一步提高政治站位，清醒认识当前疫情防控形势的严峻性，坚定信心，统一思想，以“时时放心不下”的责任感，抓实抓细安全稳定和疫情防控工作。要进一步加强校园防控管理，坚决落实“外防输入”各项要求，全面排查堵塞风险漏洞；要进一步把好入口守住校门，加强应急值守，落实日报告、零报告制度，确保第一时间处置；要教育引导师生严格遵守疫情防控要求，自觉做好个人防护；要进一步做好校园后勤服务，确保稳价保供；要持续加强关心关爱学生，及时回应学生关切，解决问题难题。
会议要求，必须以高度的政治责任感和负责的态度，严之又严落实疫情防控各项举措，细之又细做好安全稳定工作，确保校园安全稳定。各部门、各单位要严格落实学校决策部署，对照安全稳定、疫情防控各项工作具体要求，不折不扣落实到位；要加强校园出入管理，落实全员核酸检测，规范值班值守制度，严密部署、责任到人；要加强后勤高质量服务，做好食堂、图书馆、体育场馆等保障；要与学生保持密切联系，加强对学生的关心关爱和正面引导，做好政策解读和传达，对学生的诉求及时跟进了解处理；要聚焦重点环节、重点区域、重点人群，排查到位，岗责明确，切实筑牢校园疫情防控防线。
学校各疫情防控指挥部，相关部门、各学院、书院、附属医院、基础教育等有关负责同志参加会议。