标题: 学校安全稳定与疫情防控应急指挥部视频调度会议强调保持状态 有力有序做好疫情防控
发布日期: 日期：2022-10-13 21:52
浏览次数: 684
正文内容:
10月13日，学校安全稳定与疫情防控应急指挥部召开视频调度会议，传达上级关于疫情防控工作指示要求，听取各相关单位有关工作汇报。党委常务副书记荣命哲，副校长柴渭，党委常委张定红、成进、陈腾参会。党委副书记孙早主持会议。
会议强调，要清醒认识疫情防控严峻复杂的形势，严防麻痹思想和松劲大意，继续保持对疫情传播的警惕，增强对当前疫情防控的信心和耐心，不断提高科学精准防控水平，不断优化疫情防控举措，进一步提高防控措施的科学性、精准性、有效性，全力守护校园和师生健康安全。
会议要求，各部门、各单位要继续保持守土尽责状态，坚持疫情防控不放松，思想上再重视，措施上再细化，监管上再加强，有力有序做好疫情防控，确保校园安全有序，和谐稳定。要继续抓好核酸检测高质量全覆盖，充分发挥大数据等信息手段，精准摸排重点风险人群，做到应检尽检，不漏一人，不少一次；要紧盯重点领域、重点环节，加大巡视督查力度，发现问题及时抓好整改落实；要做好防疫物资的储备，为各项工作顺利推进提供坚实保障，做好在校学生的生活保障、健康监测和人文关怀等工作，及时回应诉求，用心用情做好学生思想政治工作。
学校各疫情防控指挥部、相关部门有关负责同志参加会议。