标题: 学校召开创新港信息化建设专题工作会
发布日期: 时间：2018-11-01
浏览次数: 未知
正文内容:
10月31日上午，学校在主楼第五会议室召开创新港信息化建设专题工作会，会议由网络信息中心主任锁志海主持。郑庆华副校长出席会议，创新港管理办公室、保卫处、实验室资产处、后勤保障部、创新港发展公司等部门负责人参会。

会上，网信中心总工程师李卫首先就创新港信息化建设推进情况进行汇报，重点介绍了综合安防、网络汇聚机房以及园区网络综合布线等弱电基础建设工作的实地勘察进展，针对固定电话建设、网络设备集成管理、5号巨构的基础网络及安防网络建设方案中存在的问题进行详细分析，并阐述了创新港信息化建设中物联网建设、智慧后勤、智慧教室等子项目的下一步建设计划。
在听取汇报后，与会人员对固定电话建设、数据中心机房进场施工等关键问题及解决方案进行深入讨论，各相关单位表示将积极参与、强化协作，共同加快推进创新港信息化建设。

郑庆华副校长对固定电话建设、数据中心机房建设、信息化建设及监理等后续工作进行部署分工，对与会各方的工作进展表示肯定，并对今后创新港信息化建设推进工作提出三点要求：一是各方要加强联动，增进沟通、勤于汇报，促使沟通交流会议常态化，共同推进创新港信息化建设。二是强调常委会要求，建设方案的设计要以常委会通过的“创新港建设总体规划”技术方案为依据。三是强调要坚持有线、无线、物联网及5G“四网融合”的原则不能松动， 5号巨构网络建设应符合“四网融合”总体规划。最后，郑庆华副校长再次强调，要严格按照常委会上书记、校长的要求，以“全局意识、综合意识”为宗旨推进创新港建设。
锁志海主任表示，网信中心将严格落实会议要求，稳步推进创新港信息化建设进程，确保在“网络通”的基础上，实现“数据通”和“业务通”，为2019年师生入驻创新港提供信息化保障。

文字、摄影：朱晓芒