标题: 学校召开信息化“十三五”发展规划专题工作会
发布日期: 时间：2015-10-08
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
学校召开信息化“十三五”发展规划专题工作会
日期：2015-10-08 11:29 点击：
10月7日上午，郑庆华副校长在主楼十六层第五会议室主持召开了学校信息化“十三五”发展规划专题工作会。教务处、研究生院、网络学院、数据与信息中心、网络中心等部门负责人参加了会议。

会议听取了数据与信息中心主任锁志海关于学校信息化“十三五”发展规划编制情况的汇报。他从学校信息化现状分析、发展规划指导思想和建设目标、重点建设任务、重要条件保障、经费预算等五个方面介绍了规划内容。西安交大信息化“十三五”发展规划按照“服务全局、融合创新、深化应用、完善机制”的原则，服务学校“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，深入贯彻落实学校十二次党代会精神。规划中提出了升级网络基础设施、开发基础服务、夯实数据基础、丰富应用服务、加强安全保障、推进地方合作等六个方面的重点建设任务。
与会各职能部门负责人对学校信息化的网络技术设施、建设运维经费、管理体制机制、数据共享应用、用户需求驱动等几个方面提出了修改意见和建议。
最后，郑庆华副校长做了总结发言。他指出，信息化建设对建立新时期大学治理模式是不可或缺的重要组成部分，要借助信息技术手段实现大学治理观念的转化和管理结构的重组。他肯定了信息中心和网络中心在学校事业发展各项工作中努力诚恳的工作态度和踏实做事的工作作风。他要求两个单位要围绕学校信息化发展相关的用户规模、数据资源等做好准确调研和现状分析，定位问题，准确诊断，并对学校网络基础设施、信息系统建设、核心业务管理、运维管理机制和人才队伍建设等几个方面的建设任务和保障机制提出了具体要求。他强调，学校信息化建设工作要“以服务赢得机会，以贡献求得发展”，适应学校事业发展、业务变化和师生需求，在“十三五”期间建立完善学校信息化发展的管理体制机制。
作者：信息中心
相关文章
读取内容中,请等待...