标题: 学校安全稳定与疫情防控应急指挥部视频调度会议强调坚定不移落实决策部署  高效统筹防控保障资源
发布日期: 日期：2022-11-03 21:21
浏览次数: 1153
正文内容:
11月3日，学校安全稳定与疫情防控应急指挥部召开视频调度会议，传达上级关于安全稳定和疫情防控工作要求，部署近期校园重点安全稳定和疫情防控工作。常务副校长郑庆华，副校长柴渭，党委常委张定红、陈腾参会。党委副书记孙早主持会议。
会议指出，各单位要时刻保持高度警惕，坚定不移落实学校疫情防控各项决策部署，把“四方责任”落得更实，把防控工作做得更细，不放过一丝隐患，不留一点麻痹侥幸，坚持外防输入不放松，坚决守住疫情不进校园的底线。
会议要求，各指挥部要进一步加强与上级部门和属地的沟通联系，及时汇报学校防控工作情况，确保各项防疫政策了解落实到位，形成强大合力；要进一步做好防控各类资源的应急储备工作，摸清底数、建立台账，统筹多方力量调配资源，确保防控保障更有力、更科学、更有序；要认真做好分析研判，对各校区各领域疫情防控关键环节和风险隐患加大巡查力度，及时堵塞风险漏洞，确保不留死角、不留隐患、不留盲区；要进一步做好学生思想政治教育工作，密切关注、高度重视、认真解决师生急难愁盼的问题，对值班值守、一线防疫人员给予更多关心关爱，做好人文关怀；要加强统一管理，细化方案措施，建立工作机制，形成高效联动、群防群控的工作体系，提高校园疫情防控能力水平。
学校各疫情防控指挥部，相关部门等有关负责同志参加会议。