标题: 学校疫情防控指挥部视频调度会议强调慎始慎终抓细各项工作 毫不放松守护师生健康
发布日期: 日期：2022-03-17 21:09
浏览次数: 1315
正文内容:
3月17日下午，学校疫情防控指挥部召开视频调度会议，传达学习上级关于疫情防控工作文件精神，听取各指挥部疫情防控工作情况汇报，研究推进下一步重点工作。党委副书记、纪委书记马博虎，副校长柴渭，党委常委张定红、成进参加会议。党委副书记孙早主持会议。

会议指出，当前疫情防控形势依然严峻复杂，容不得丝毫松懈、半点马虎。要深入贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，始终保持清醒头脑，行动上毫不放松，慎始慎终抓实抓细疫情防控各项工作，一鼓作气打赢疫情防控阻击战歼灭战。
会议强调，要坚持全校“一盘棋”，持续紧盯校园门禁管理中的关键环节，全面排查梳理各类潜在风险隐患，举一反三，坚决阻断病毒传播渠道；要集中力量、加大力度扎实开展核酸检测，确保快速规范、应检尽检、不漏一人、不留死角；要进一步增强工作的敏锐性和主动性，强化责任担当，切实做到快响应、快决策、快处置，强化督导检查的专业性、权威性、时效性；要进一步创新形式、多措并举，加强师生健康教育，教育引导师生加强个人防护，增强防护意识，养成勤洗手、常通风、科学佩戴口罩等良好个人卫生和生活习惯。
各疫情防控指挥部，相关部门、学院、书院、附属医院等有关负责同志参加。