标题: 学校启动大规模师生接种新冠疫苗工作
发布日期: 日期：2021-03-31 11:22
浏览次数: 3712
正文内容:
根据现阶段疫情防控形势，接种新冠疫苗是常态化疫情防控期间预防新冠的有效手段，是保证师生健康、维护校园安全稳定的有力举措。为贯彻落实国务院联防联控机制和省市疫情防控领导小组相关工作要求，校医院积极响应各校区所在区域疫情防控指挥部工作安排，大力推动师生新冠疫苗接种工作。自2月27日起，校医院先后为交大幼儿园、中小学教师，保卫处、后勤、物业等部门工作人员，周边乐居场小学、太乙路中学等学校重点人群，及学校部分学生接种了新冠疫苗，并组织雁塔校区师生有序前往一附院接种。
为确保新冠疫苗接种工作安全规范有序开展，依据上级卫健部门医疗技术指导标准，校医院反复研讨、制定疫苗接种工作方案，各科室联动，协同落实设备安装、接种医护人员培训等工作。同时，校医院积极做好人员储备，50岁以下医护人员全部经过培训取得预检分诊和接种资质。
继2月27日至3月11日第一阶段及3月15-3月26日第二阶段新冠疫苗接种工作顺利完成后，省教育厅、碑林区疫情防控指挥部紧急通知，要求各高校尽快开展全员接种工作。3月26日下午，郑庆华副校长主持召开全校新冠疫苗接种协调工作会议，学校相关部门明确分工，立即行动，筹备接种工作，并在宪梓堂布置接种点。校医院统筹部署，出台全校师生接种工作方案，调动全院力量齐上阵参与疫苗接种工作。网信中心、学工部（含各书院）、研工部、国际教育学院、人力资源部、后勤保障部、保卫处、一附院、团委、宣传部、国际教育学院等部门积极配合，相互协调，于当晚12点保质保量完成大规模接种前准备工作。



3月27日上午，学校在宪梓堂正式启动兴庆校区师生大规模集中接种工作。临时疫苗接种场地——宪梓堂严格按照接种规范，井井有条划分为测温区、候种区、预检区、接种区、留观区和应急处置区，接种流程单向不反复。27、28日两天，校医院为3300余名师生接种了疫苗。
校医院作为校园疫情防控的中流砥柱，自2020年起，医院全员一直奋战在校园疫情防控一线，通过严谨、科学、精准、有效的防控措施，筑牢校园防疫战役的强大屏障，此次牵头组织学校师生新冠疫苗接种工作，与学校各部门、院系协调联动，积极宣传，周密部署，及时解决师生疫苗接种政策疑难和心理顾虑。迄今为止，校医院作为碑林区高校第一家开展接种工作的医院，整个新冠疫苗接种工作进展顺利，无任何差错事故发生，疫苗接种工作得到碑林区防疫指挥部的肯定。下一步校医院将根据上级部门工作部署，不负使命，勇担责任，完成全校师生新冠疫苗接种工作，持续为师生健康保驾护航。