标题: 学校信息、网络等部门赴一附院就校院信息化合作进行调研
发布日期: 时间：2015-11-06
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
学校信息、网络等部门赴一附院就校院信息化合作进行调研
日期：2015-11-06 16:21 点击：
利用信息化手段提高师生健康水平，提升附属医院的服务水平，推进智慧医疗建设，是学校一项重大民生工程。11月4日，信息中心锁志海主任和网络中心、电信学院一行6人赴一附院就校院双方信息化建设合作事宜进行深入调研。交大一附院王茂德副院长及信息中心樊林主任热情接待。

王德茂副院长表示一附院高度重视此次调研，期望可以通过双方合作实现优势互补，战略互赢。他向大家介绍了一附院的信息化建设现状与当前医疗领域的前沿性应用。结合自己多年临床实践与医务管理经验，他认为，大数据、“互联网+”与医疗相结合是未来医疗行业发展的必然趋势，必将为整个医疗行业带来重大变革。同时他指出，不能忽略大数据时代可能带来的信息安全、患者隐私保护等问题。
信息中心锁志海主任对学校当前信息化和应用建设现状进行了介绍，并针对大数据、“互联网+”所涉及的前沿技术与医疗行业相结合的具体实现手段同大家展开了讨论。他认为，一附院拥有丰富的医疗数据资源，在西部地区医疗领域具有良好的引领示范作用，依托学校强大的科研力量和技术支撑，双方主动把握“互联网+”带来的时代机遇和现实挑战，优势互补，将全面提升学校整体的办学实力和社会影响力。
最后，双方就联合共建中国西部医疗大数据实验室、应用及网络服务、人才培养等方面的合作达成初步意向。
文章作者：刘俊
责任编辑：一默
作者：刘俊
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...