标题: 学校召开新任主管集体谈话会
发布日期: 日期：2021-01-16 08:33
浏览次数: 438
正文内容:
1月15日下午，学校组织召开新任主管集体谈话会。学校党委组织部、教师工作部、机关与直属党委、纪委监察处、部分学院负责同志、现任主管代表及新任主管参加会议。接受本次集体谈话的新任主管共计41名，平均年龄33岁。校党委常委、副校长荣命哲主持会议。

荣命哲代表学校对新任主管表示祝贺，对新任主管提出三点要求：一是要“站在世界看交大”，加强思想建设，将个人发展融入到国家发展、学校建设进程中，为高等教育事业作出贡献；二是加强学习，结合岗位职责深入领悟学校发展内涵和“五新四强”理念，为学校“双一流”建设作出贡献；三是要高扬“四面旗帜”，扎实推进各项工作，提高政治站位，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。

校党委常委、组织部部长柴渭希望新任主管不断提升大局观，既要低头干活，也要抬头看路，同时要以硬作风实现新作为，为师生提供更好的服务和保障，提高带领团队能力，加强协作，以新角色迎接新挑战。党委教师工作部、人力资源部部长雷利利勉励新任主管加强全局意识，提高站位，强化责任意识，敢于担当，全心全意投入到学校发展的洪流中，提高本领，不断学习。机关与直属单位党委书记张萍表示，新岗位新标准新要求，希望新任主管用理论武装头脑，提高政治站位，加强业务学习，提高工作能力，提高主动服务意识。能动学院院长严俊杰、人文学院党委书记许佳辉建议新任主管团结协作，做好“架天线”“接地气”工作，在实践中进行淬炼，多干实事多磨砺。纪委监察处副处长刘越警示新任主管要遵守政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律，扣好干部生涯第一粒扣子。

现任主管代表、财务处综合管理办公室主管王星结合工作经历，分享了主管岗位的经验感悟。他表示，主管应政治上忠诚可靠，业务上专业精通，作风上勤勉果断，思维上清晰全面，对各科室的运转应如臂使指，带领科室协同作战，共为世界之光。党委组织部考核与绩效分析主管李雅石、党委宣传部理论教育及综合事务主管张云飞、能源与动力工程学院科研工作主管唐珍妮、电子与信息学部宣传主管李玉龙、后勤保障部能源设备主管王欣代表新任主管作表态发言。他们表示，将深入贯彻落实习近平总书记来校视察重要讲话精神，秉持西迁精神，找差距、强学习、补短板、抓落实，为学校发展注入新鲜能量，为办好中国特色世界一流大学贡献力量。