标题: 学校多部门共同推进学生活动讲座线上申报一体化建设
发布日期: 时间：2019-05-17
浏览次数: 未知
正文内容:
为进一步加强和规范我校各类报告会、研讨会、讲座及活动的管理，促进研究生讲座、活动的全面信息化管理，5月15日下午，网络信息中心、研究生院、研工部等部门共同召开研究生活动讲座、活动一体化线上管理建设协调会，商讨确定研究生活动讲座线上申报、审批、参会签到与统计、学分认定等工作。会议由网信中心副主任徐墨主持。

徐墨副主任首先对信息化建设支撑学校各类大型、小型活动审批流程的必要性、可行性、迫切性进行了深入分析。她指出，随着创新港建设的整体推进，学生们将面临在四校区举办活动、讲座仍需跑多个部门间审批的困境，目前本科生第二课堂活动的全面信息化管理已经打通，本次会议将协调各方，打通研究生活动与讲座申请的信息化管理，真正实现本研一体化的学生管理运行机制。
网信中心项目负责人刘宏磊主要从本科生讲座与活动管理过程、校内签到设备与签到方式、系统演示介绍等四方面对本科生活动讲座的管理运行情况进行了简要汇报，并对平台已有的应用申请进行了现场演示，希望对研究生活动、讲座认定流程的商讨予以借鉴参考。
研究生院培养办主任程洁在听取汇报后表示，本科生讲座、活动线上管理方案细致，可操作性强。研究生部分业务可参照本科生业务进行模拟，但基于研究生讲座内容多、学分认定严谨复杂等特殊情况，需定制开发相关业务流程，同时将学生参与讲座的数据与研究生信息管理系统对接，确保研究生学分认定管理可控，数据可追溯。
研工部副部长薛周利从学生管理角度提出，建议根据学生讲座的不同类型定制化开发需求，确保学生讲座从信息发布、线上报名、签到考核一站式管理，方便后期教务员审核认定。
据悉，自3月起，网信中心先后联动党校办、宣传部、校团委、学生工作部等9家职能部门、各书院、学院优化业务。师生服务大厅面向本科生活动的相关流程已经全面上线。6月，将实现第二课堂活动的全面信息化管理。讲座和活动记录将作为学生获取课外学分的重要支撑，学生不仅可以通过活动发起、活动报名、活动签到等功能全面记录自己的第二课堂活动轨迹，也可以实时了解个人综合能力提升情况、“四个一百”育人行动开展进度以及在校期间表彰奖励记录，打造学生能体现综合实力，学校可评估育人成效，社会人才招聘充分认可的第二课堂成绩单，实现第一课堂和第二课堂的协同育人。研究生活动讲座线上申请也将进一步推进。
作者：网信中心 董洋