标题: 学校召开疫情防控视频调度会安排部署学生离校返乡、留校学生服务保障等工作
发布日期: 日期：2022-01-21 22:42
浏览次数: 2386
正文内容:
1月21日下午，校党委书记卢建军主持召开学校疫情防控视频调度会，安排部署学生离校返乡、留校学生服务保障等工作。校长王树国参加会议并讲话。

卢建军指出，保障学生顺利离校返乡是当前一项重要的政治任务，各指挥部、专班、院系、部门要高度重视，进一步夯实责任，规范细致做好各项工作，确保稳妥有序推进。他强调，要加强统筹谋划，各指挥部与工作专班要建立“条块协同”工作机制，与书院、学院建立学生返家工作联动保障机制，对于学生遇到的问题要做到“心中有数”，第一时间集中力量解决；要强化底线思维，完善应急预案，主要负责同志要靠前指挥，充分发挥基层党组织和党员、干部作用，科学精准摆布力量；要全力做好留校学生学习、生活保障和人文关怀，持续规范做好校园防疫工作。
王树国表示，要建立台账，全面细致掌握所有离校返乡学生的详细情况，把工作抓紧抓实，落实到“最后一米”；要把各项决策执行好、实施好，确保工作全程闭环实现“零差错、零失误”，同时持续完善应急预案，强化应急能力；要加强政策宣传阐释，准确及时发布权威信息，持续引导学生自觉做好个人防护，筑牢最坚实的基础防线。
常务副校长郑庆华，党委常务副书记荣命哲，副校长席光，党委副书记、纪委书记马博虎，副校长别朝红、柴渭、吕毅，党委副书记孙早，党委常委张定红、成进，各指挥部有关同志参加会议，推进相关重点工作。