标题: 学校开展全民国家安全教育日宣传教育活动
发布日期: 日期：2021-04-16 10:16
浏览次数: 1167
正文内容:
在第六个全民国家安全教育日来临之际，学校各单位密切结合营造庆祝中国共产党成立100周年良好氛围，精心筹划、积极组织，开展了以“践行总体国家安全观，统筹发展和安全，统筹传统安全和非传统安全，营造庆祝建党100周年良好氛围”为主题的系列宣传教育活动。

4月15日中午，学校保卫处联合辖区派出所，在兴庆校区开展了国家安全日现场宣传教育活动，通过发放宣传册、开展签名等方式，向师生宣传普及国家安全知识，开展国家安全知识教育。参加活动的师生积极踊跃在宣传展板上签名，认真学习和了解国家安全相关知识，纷纷表示认识到国家安全与自己生活的各方面都息息相关，了解到了学习国家安全知识的重要作用。

为做好国家安全宣传教育工作，学校按照教育部、陕西省教育厅统一部署，专门下发文件，组织开展全民国家安全教育日系列线上、线下安全教育活动。学校各职能部门对照各自职能工作中有关国家安全的工作内容，积极组织开展形式多样、内容丰富的宣传和教育活动。
保卫处联合人力资源部、学生处、研工部、团委及各书院、学院等单位，组织师生以开展专题讲座、集中观看央视专题宣传片和召开主题班会、党团组织生活会等形式，对师生开展专题安全教育活动；附属中小学、幼儿园等单位，以专题晨会、班会、队会、主题团日、主题党日、黑板报等形式，面向少年儿童开展国家安全知识宣传教育；各单位以本单位自有宣传阵地为依托，以大屏幕播放专题宣传片、张贴国家安全海报、悬挂国家安全宣传标语等多种多样的形式，开展国家安全知识宣传活动。


同时，学校各单位充分利用本单位线上宣传渠道，广泛开展线上国家安全宣传教育活动。各单位通过本部门官方网站、微信公众号等网络平台，在4月15日前后集中发布国家安全专题宣传推送，营造了良好的线上宣传教育氛围；团委、学生处、保卫处及各书院、学院积极动员学生参与2021年全省大学生国家安全知识线上竞赛等在线学习、竞赛等活动，充分提升青年学生群体的国家安全知识和技能。

国家安全教育任重道远，也与每一个公民的生活息息相关。高校是国家安全教育工作的主阵地，做好高校师生的国家安全教育工作尤为重要。西安交通大学将不断坚持国家安全宣传教育工作的长效机制，久久为功，深化师生国家安全意识，普及国家安全知识，以优异的学校发展业绩和平安和谐的校园环境，向中国共产党成立100周年献礼！