标题: 学校疫情防控指挥部视频调度会议强调科学统筹 以时时放心不下的责任感筑牢校园安全防线
发布日期: 日期：2022-08-20 19:32
浏览次数: 1570
正文内容:
8月20日下午，学校召开疫情防控指挥部视频调度会议，传达上级疫情防控要求，听取各指挥部工作汇报，研究部署近期秋季学期开学、疫情防控、教育教学等重点工作。常务副校长郑庆华主持会议。副校长席光、别朝红、柴渭、吕毅，党委副书记、纪委书记马博虎，党委副书记孙早，党委常委张定红、成进、陈腾参加会议。
会议强调，要深刻认识当前疫情防控形势的严峻性、复杂性，深入贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，切实扛牢防控责任，坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针不动摇，严格落实第九版防控方案要求，以“时时放心不下”的责任感落实好各项防疫举措，织密校园防控“安全网”，对党和人民的事业、对师生员工的健康负责。
会议要求，要科学规范、系统部署学校各项疫情防控工作，发扬连续作战的优良作风，同心协力、全力以赴，确保相关责任人第一时间在现场，确保各项防控措施落实落细落到位。杜绝麻痹思想、侥幸心理，坚决守住疫情防控成果，严格校园门禁管理和师生员工请销假制度，严格执行测温、查验健康码和行程码等要求，切实消除疫情向校园传播风险。要全面开展校园环境、食堂、宿舍等重点场所的防疫消杀，做到人、物、环境同防，确保防控不留死角，全方位保障校园环境整洁卫生。要高度重视、科学规划、有序组织、扎实开展学生教育教学工作，及时面向师生发布相关信息。要加强人文关怀，用心用情做好一线防疫人员服务保障工作和关爱师生员工工作，及时回应师生员工，为师生员工送温暖办实事。要进一步教育引导师生员工积极学习防疫政策、严格遵守防疫规定，形成“疫情防控人人有责”的氛围，共同推动疫情防控各项部署要求不折不扣落到实处。
学校各疫情防控指挥部、专班，相关部门、学院、书院、附属医院等有关负责同志参加会议。