标题: 学校举办“人才培养大研讨”第三场质量评价体系建设研讨会
发布日期: 日期：2022-12-02 14:12
浏览次数: 686
正文内容:
11月30日下午，学校“人才培养大研讨”第三场质量评价体系建设研讨会在主楼16层第二会议室召开。各学院教学院长、本科生院下属单位及相关职能部门负责人，相关专业负责人、教学督导等30余人参加会议。教务处处长王秋旺主持会议。

王秋旺介绍了“人才培养大研讨”系列活动的背景及开展情况。他强调，加强质量评价体系建设是落实党的二十大精神、培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人、全面提高人才自主培养质量的重要举措，学校要充分发挥好评价指挥棒的作用，引导确立科学的育人目标，确保人才培养的正确发展方向。
教务处副处长张俊斌介绍了教育部对高校开展专业认证评估、质量保障体系建设的相关要求，并对学校本科人才培养质量评价体系建设的工作现状及改进思路进行了汇报。
与会人员围绕如何完善质量保障体系建设、建立科学的教师教学质量综合评价方法、完善评价标准、提升学生评教的积极性和客观性、改进学生分类分级评价、提升教师教学水平及优化专业认证工作等问题展开了积极讨论，为如何完善学校教学质量评价工作提出了宝贵意见和建议。
针对如何提升教学质量评价内涵，与会人员建议学校加强质量保障体系建设，建立各级各类教学质量标准、评价体系、常态化检查及闭环反馈工作机制，形成具有本校特色的质量文化。对如何进一步提升课堂教学评价的科学性和客观性，与会专家建议优化教学质量综合评价结构，建立完善的教师自评体系，科学应用评价结果，树立正确导向，营造师生共同敬畏课堂的教学氛围。对如何提升青年教师教学效果，与会专家建议教学管理部门加强对高层次人才、青年教师跟课听课的培训要求，组织开展教学规范、教学方法的培训活动。在如何改进学生学习效果评价方面，与会专家建议建立学生分类分级评价制度，明确不同类课程的考核标准。对如何优化专业认证和评估工作，与会专家建议加快推进专业认证平台信息化建设，打通人才培养各部门底层数据，建立专业数据库，有效支撑各专业常态化开展人才培养质量达成情况评价，高效推动各级各类认证评估工作开展。
学校一直坚持开展常态化教学质量评价工作，依托教育教学质量大数据平台，建立了“分类－多维－融合”的课堂教学质量综合评价体系，坚持“全校联动、分步推进、持续改进”的原则，全面推进专业认证及自评估工作。面向未来，学校将进一步完善立德树人体制机制，扭转不科学的教育评价导向，不断提升教育治理能力和水平，加快推进教育现代化。