标题: 学生代表在西安交通大学2022届研究生毕业典礼上的发言
发布日期: 日期：2022-07-03 20:24
浏览次数: 736
正文内容:
尊敬的各位来宾，亲爱的老师们、同学们，
大家上午好！
我是2022届博士毕业生邓玉皎。
时光一晃，我在交大已经度过了九个年头。初入校园时的懵懂，仍在脑海中时常浮现，清楚分明。
九年寒窗终不负，一生韶华亦可期。踏入校园伊始，踏实的好学之风和浓厚的学术氛围深深触动了我。在这片沃土上，我不断汲取着知识的养分，不断完善自我，在求真务实的同时仰望星空，在追逐梦想的同时脚踏实地。
奋斗的道路不会一帆风顺，往往荆棘丛生、充满坎坷。和许多同学一样，我也曾因找不到研究切入点而迷茫，因高强度实验反复卡顿而自我怀疑；也曾经历过被多次被拒稿的挫败，为创新成果冲奖而通宵达旦。念念不忘，必有回响。坚持心无旁骛地实验、事无巨细地考量、锲而不舍地钻研、千锤百炼地总结，我终于等到了文章接收、同行认可、专家肯定的振奋时刻。
这所有的一切，都离不开母校的辛勤培育。
省优秀学生干部、博士生标兵、学术之星、十佳党支部书记、志愿服务队长、兼职辅导员、研究生会主席……这些光环背后，是导师的悉心教导，是团队的齐头并进，是三千多个日夜的历练与坚持，是我淬炼自己的宝贵磨砺。前沿交流、“四个一百”塑造了我实事求是的世界观，西迁精神宣讲和抗疫事迹坚定了我爱国奋斗的人生观，30余次社会实践和志愿活动养成了我感恩奉献的价值观。生逢其时，幸甚至矣，九年一课，受益终生。
一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当，对于身处世界百年未有之大变局、即将奔赴各行各业的我们，都要牢记习近平总书记殷殷嘱托，传承西迁精神，矢志爱国奋斗，在拼搏中历练，在尽责中成长，在实现中华民族伟大复兴的新征程中实现人生价值、闪耀青春光芒！

大家好，我是2022届硕士毕业生杨思恩。
三年前，大船始成，大风泱泱，我们作为先锋队入驻创新港，在这里扬帆起航。
三年间，大船出港，大潮滂滂，我们在创新港相守相伴，共同成长。
三年后，大船致稳，大势煌煌，而我们即将带着母校的嘱托，跃入人海，奔赴远方。
在2019年的开学典礼上，王树国校长寄语我们，“要在创新港这片神奇的土地上，挥洒汗水、追逐梦想”。怀揣着这份信念，牢记着师长的教导，我开始在这里求学、励志、力行、任事。
学以致用，行胜于言。在交大以赛促教、以赛促学的理念指引下，在全校聚力实施科技成果转化的氛围中，本科曾参加过20余场竞赛的我，积极参与各类竞赛项目。依托电力电子与新能源技术研究中心，在专家教授的指导下，我带队在“中国研究生电子设计竞赛”中获两项全国一等奖，以最高分值助力交大蝉联全国高校积分榜榜首，也让我在创新港这片科创高地上放飞了梦想。
三次国家奖学金、陕西省优秀毕业生等荣誉背后的求学经历，教会我厚学、勤恳、笃定；多次学科竞赛与企业实习的经历，教会我求实、严谨、创新；学生工作与疫情期间的志愿服务经历，教会我勇敢、团结、担当。感谢母校的悉心培育，这些成长与历练，都成为了我人生路上最宝贵的财富，让我受用一生。
时代各有不同，青春一脉相承。时代的考题已经列出，毕业的风帆已经扬起，明天我将加入江苏省名校优生选调生队伍，在祖国需要的地方，努力对标忠诚、为民、勤政、担当、干净的新时代公务员要求，努力展现交大学子果毅力行、忠恕任事的风采。让我们携起手来，将青春梦融入中国梦，用中国梦激扬青春梦，以咬定青山不放松的韧劲、行百里者半九十的清醒，为国家建设贡献交大智慧和力量！

大家好，我是2022届硕士毕业生徐达。
三年前，在西迁精神的感召下，我来到交大，成为第一批入驻创新港的研究生，见证了西部科教高地的蓬勃发展。
从全国文明校园到鲁班奖，交大为我们提供了最优质的科研生活环境。而我也有幸依托建筑学专业知识，积极参与到学校重大工程建设和文化宣传之中。
回望求学时光，最自豪的，莫过于在这座美丽校园中留下了自己的星点印记——
奋力抗击新冠疫情，我们在全校400余个学生党团支部中率先筹集善款，支援武汉战“疫”一线。
开展党史学习教育，我们致信《觉醒年代》剧组和“七一勋章”获得者张桂梅老师，分享学习感受和情感共鸣。
赓续红色血脉，作为党员骨干先后赴梁家河、红旗渠、两弹城等地，参加“走中国青年知识分子成长的正确道路”研修营活动。
注重学思践悟，以党建交流助推校企、校地实质性合作，与兄弟高校、对口企事业单位策划组织十余场支部共建，开拓思政“朋友圈”。
坚持居港奉献，完成影随轩、数字展厅等空间的形象标识设计，优化提升涵英楼及其周边核心区环境品质。
秉承守正创新，我跟随导师团队，参与交大社区综合养老服务中心、创新港7号楼等重点工程的建筑设计。
这些难忘的经历让我更加笃定，无论是在城市还是农村，科技前沿亦或基层一线，都要时刻保持勤查善思的“主人翁”精神，努力把学业本领用在解决实际问题上，做到知行合一。
即将告别母校，步入工作岗位，我将继续从事专业相关的规划设计管理工作，为粤港澳大湾区城市更新建设贡献交大力量。希望我们能够继续弘扬“能吃苦、善作为、重创新、求实效”的优良品质，矢志爱国奋斗，让青春之花绽放在祖国最需要的地方。
此去经年，山高路远，虽不知何时相见，但师生情、母校情必长存于我们的心间。

大家好，我是2022届硕士毕业生穆罕默德·苏利曼，我的中文名字叫郭强。
我和交大的故事，开始于苏丹喀土穆大学的孔子学院。在那里，我学习了汉语。我很喜欢中国古诗，我最喜欢的诗句是曹操的《短歌行》，“对酒当歌，人生几何！譬如朝露，去日苦多。”每次读到这儿，我都会提醒自己，时光有限，一定要有所作为！
2019年，我有幸获得中国政府奖学金，第一次离开故土，来到西安交通大学学习。交大人热情好客、乐于助人，让人生地不熟的我有了家的感觉。
2020年春节，我去了一个朋友的家乡延安过年。由于新冠疫情，在那里呆了三个月。那段时间，我和当地人一起生活、交流，感觉自己就像土生土长的中国人一样！
在交大，我不仅学习了专业知识，也学到了很多做人做事的道理。未来，我将继续我的学业，进一步提升自己的专业素养，希望能加入联合国组织，为建设美丽“地球村”作出贡献！我希望我们在座的每一个人，都不断奋斗，实现自己的梦想！世上无难事，只怕有心人！
最后，我很荣幸能成为这个大家庭的一员。谢谢你们！
祝大家毕业快乐！
Let's brighten the future together. I love you！ 西安交大！
【合】我们，是西安交通大学2022届研究生毕业生。
【邓玉皎】我们，勇担国家使命，肩上扛的是民族复兴的历史伟业！
【郭强】我们，连接中外友谊，携手构建人类命运共同体！
【杨思恩】今朝作别，且道“相逢意气为君饮，系马高楼垂柳边！”
【徐达】有缘欢聚，但凭“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”
【邓、杨】看今日交大之青年，经营四方！
【徐、郭】盼未来青年之交大，进步无疆！
【合】为世界之光！
【徐】亲爱的同学们
【合】毕业快乐！