标题: 学科办、人力资源部、研究生院三支部联合召开“青拔人才调研月”支部共建活动启动会
发布日期: 日期：2022-05-17 09:52
浏览次数: 1523
正文内容:
为促进党政协同、扎实开展机关与直属单位各党支部“结对共建解难题”活动，提升机关管理服务水平，提升人才满意度，5月13日下午，学科办党支部、人力资源部党支部、研究生院党支部联合召开“青拔人才调研月”支部共建活动启动会，开启了为期一个月的针对青拔人才的调研访谈活动。副校长别朝红出席会议，学科办副主任李英英主持会议。


别朝红介绍了此次调研的背景、目的和意义。她指出，青拔人才是推动学校未来发展的重要力量，此次活动是职能部门深入了解教师需求与问题的一次绝佳机会，对于把握学校未来发展方向具有重要意义。
人力资源部副部长张磊介绍了调研的主要内容，涵盖个人成长情况、学术研究和学科发展及人才培养三方面。学科办何月介绍了分组安排和调研方式，每个调研小组均由来自三个不同部门的同志组成，凸显职能部门间破除壁垒、形成合力的工作方式。与会同志针对调研中可能出现的问题进行了提问和研讨。人力资源部部长雷利利、研究生院副院长张四聪、学科办副主任鲁伟分别从各部门职能角度提出要求和建议。
三部门与会同志进行了自我介绍，增进了部门间的交流，并表达了对本次活动的认识及期待。大家表示，要把握好此次调研活动的机会，通过总结调研中反馈的问题，挖掘制约人才和学校发展的深层次问题，调研后认真总结，集思广益共同推进各项改革，破除机制体制障碍，提高服务水平，切实保障学校青拔人才计划的效益发挥，并将青拔人才的成长优势转化为学校发展的强大动力。