标题: 学科交叉中的艺术与科学 ——记通识核心课《音乐、哲学与科学思维》之“嗓音科学与保健”专题
发布日期: 2020-11-06
浏览次数: 452.0
正文内容:
11月4日晚，在东二楼364教室，不时传来阵阵热烈的掌声。教室里，陈阳静医生的精彩讲课吸引了在场所有同学的注意力，这是西交大通识核心课《音乐、哲学与科学思维》“嗓音科学与保健”的授课现场，是学科交叉思维训练的崭新授课模式探索。


陈阳静医生从为什么选这门课、艺术与科学的关联、学科交叉中创新思维训练的意义等三个方面的问题导入课程内容，通过同学们的踊跃回答，总结阐释了多学科交叉的重要性，简述了他在临床研究方面的体会与音乐领域的相关性思考。课堂上，他通过自身的亲身经历、在医学相关领域的成果以及自身对于艺术与科学的关系理解，介绍了思维的创新性、医学研究人的生理科学机理以及艺术思维与其他学科紧密融通的内涵联系，强调在新时代大背景下，只有学科交叉融合，才能够迸发创新思维，让科学研究、人才培养的创新创造走的更远。


陈阳静医生从人类的进化，讲到喉部的精细结构，以及嗓音和听觉器官的关系，阐述了医学科学研究上的成果。为了让学生们有直观的了解，在课堂上他用不同的图片和视频，展示了喉部的构造，以及用喉镜所观测到的声带在发声、说话以及歌唱时候的状态；强调了在歌唱中气息的重要性，说明歌唱时腹式呼吸的科学性，其实也是保护声带的最好的方法，并解释了如果没有科学发声方法可能会导致疾病的成因，同时用视频展示了疾病发生时的声带以及喉部的状态。此外，陈阳静医生也通过男女声带长度的生理差异，解析了为什么歌唱会分为男低音、男中音、男高音、女中音、女高音等方面的科学知识，以医学的观点解析了音乐艺术的内在规律。

《音乐、哲学与科学思维》2020年4月获批西安交通大学通识类核心课，该课程的教师团队由多门学科的教师构成：人文学院音乐教育中心的曹耿献、方小笛副教授，二位老师均拥有哲学博士学位；此外，能动学院吴伟锋副教授，医学部耳鼻喉科的陈阳静副主任医师以及音乐教育中心的刘俊峰老师（正在攻读心理学博士）组成多学科的教学团队。



在教学环节的设置中，课程采取多学科教师共上一个专题的方式，便于回答学生提问的不同学科的问题，也促进了不同学科知识交叉互动的有效碰撞。教学过程采用学术理论与教学实践、教师讲授与学生互动相结合的模式，设计有两次学生讨论课、一次辩论赛、一次音乐会，真正做到“以学生发展为中心、以创新思维训练为路径”的教学理念，该课程力争成为我校优质线下美育课程，为拔尖创新人才培养做出应有贡献！


音乐是理性思维与灵感思维的结合，每一部音乐作品都是作曲家的一次创新思维的体现，音乐作为强调情感体验的艺术门类，其自身与哲学、自然学科有着密切的联系。本课程力图通过多学科的交叉融合，打破学科壁垒，开阔学生视野，让学生能够从不同的角度审视音乐、审视哲学、审视科学思维，为新时代的创新人才的培养提供新的教学模式与案例。