标题: 学生网管社团支撑学生区校园网网格化精细管理
发布日期: 时间：2016-03-14    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
学生网管社团自2014年初成立，在网络中心的领导和支持下，经过2年多的发展，取得了长足的进步和成效。在学生区校园网网格化精细化管理中取得了不可替代的作用。
3月9日，在主楼B105，学生网管社团召开两周年成立大会暨2016年西安交通大学学生网管社团优秀学生网管表彰大会。在会上，网络中心邸德海主任对学生网管社团在学生区网络的管理和维护做出了高度肯定。并且表示，通过学生网管社团这个平台，不仅锻炼了学生网管的实践和动手能力，提升了服务意识，提高了同学对网络的满意度，对保障和稳定学生区网络起到了积极的促进作用。并对学生网管社团提出了新的目标和要求，希望大家再接再厉，在新的一年加强服务质量和社团宣传，早日实现社团进入甲级社团的目标。与会的网络中心运行部主管李国栋老师宣布了获得优秀学生网管的12位同学名单，并对所有社团成员对学生区网络的管理和维护表示了感谢。

大会的尾声是两位优秀网管代表发言，表达了他们加入社团的这一年内的心路历程。从最初懵懵懂懂的技术菜鸟到如今可以为同学提供简单的网络维修的过程，社员们既提高了专业技能和实践能力，也逐渐收获了相互之间的友谊与信任。
网络中心一直致力于领导和支持西交网管会的成长，望网管会成员与交大学子们共同奋进，以年轻的热情和扎实的技术服务于同学上网环境，用诚挚的态度和朴实的行动为健康的网络环境护航！