标题: 学生代表在西安交通大学2021年学生毕业典礼上的发言
发布日期: 日期：2021-07-03 15:25
浏览次数: 2023
正文内容:
我是2021届本科毕业生马凯。四年前，作为一个来自青海偏远小镇、普通话也不标准的少数民族学生，看着身边一个个优秀的同学，我也曾迷茫和彷徨。但是今天站在这里，我也不禁心生豪情，因为在交大的四年，也成就了我们自己的芳华。
西迁精神的引领、老教授的家国情怀、“四个一百”的培养赋能……所有的一切，都告诉我交大青年应当始终心怀“国之大者”，敢于担当，善作善为。
带着这份信念，我到延安、照金等革命圣地汲取红色养分，组建书院西迁精神宣讲团，参与20余场党史学习教育，带队斩获挑战杯国奖，获评陕西省优秀青年志愿者……
这份信念也教会我怀揣温暖与大爱，我参与了近20项志愿活动，收获了很多“称呼”：是在玉树支教时的“马老师”，是在社区抗击疫情时的“学生党员先锋”，是在十四运赛场上的“小秦宝”，而我最喜欢的还是在小学给孩子们讲述西迁故事时的那个交大“大哥哥”。
与此同时，越来越多的交大学子也和我一起加入到公益活动中。近千名志愿者组成宣讲队伍，在西迁博物馆讲解百年校史，在校内外传递交大声音；我曾组织的“温暖校工”活动，先后有600多名志愿者参与其中，为在创新港两地奔波的老师以及宿管、食堂阿姨等教职工子女提供义务家教辅导。这所有的奉献都是为了我们可以掷地有声地说：这，就是交大青年！所有的经历也让我更加笃定“青春应当在祖国最需要的地方绽放光彩”！
在党的百年华诞之际，作为一名青年党员，我们当始终牢记，心中有信念，脚下有力量！明天，我即将启程，作为一名西部计划志愿者，赴西藏支教，为西部教育和乡村振兴贡献交大力量！
国家使命，交大荣誉。请党放心，强国有我！

我是2021届本科毕业生罗子安。健康所系，性命相托，为了承托起医学生的责任与誓言，自步入神圣的医学殿堂，我便严格自律，刻苦钻研。幸运的是，在交大，我遇到了严谨博学的老师、热情拼搏的同学，他们的陪伴相助让我的医者梦一点点照进现实。
消化吸收体系庞杂的医学知识并不容易，如何在有限时间里掌握更多的内容，是许多医学生都会遇到的难题。还是入党积极分子时的我，在参加党支部“一帮一”学习互助小组的答疑中发现，以己所学，服务同学，也可以充满意义。然而一对一答疑的模式受众有限，抱着试试看的想法，我创办了学辅公众号ZianLUO，希望通过这个平台为更多医学生传递知识。从独自创作到多人投稿，在大家的共同努力下，公众号成长为四千多名医学生的学业互助平台。疫情期间，公众号增设了“停课不停学”栏目，党支部成员在线答疑，对知识的渴求将同学们紧紧凝聚在一起。此外，我们还走进社区、走入基层开展健康宣讲，将公共卫生知识传递到千家万户。
随着学习的不断深入，我逐渐对人脑认知产生了浓厚兴趣，毕业后我将投身脑科学的基础理论研究，为人民生命健康护航。
“宇土茫茫，山高水长”，让我们一起为国家建设奉献交大智慧和交大力量！

我是2021届硕士毕业生刘小雪，来自极光笼罩下的冰雪之国——芬兰。
我和交大的故事，要从20年前说起：那一年我们全家来到中国旅游，交大的腾飞塔、梧桐树就在那时留在了我的记忆里。十八岁那年，获得了中国政府奖学金的我,有了机会前往中国深造学习。带着当年美丽的回忆，我又一次踏入西安交通大学这所百年名校。六年里，我遇见了很多有趣的人，经历了很多有趣的事，这些经历也让我重新认识自己，并改变了我人生的方向。
初入校园的我，不管走到哪里都习惯性和大家保持3米以上的距离，社交与展现自我并不是我的长项。2016年教育部组织“在华留学生阳光运动文化之旅”活动，在老师的鼓励下，我和十名交大学子代表学校参赛，我们从西北赛区一路打入全国决赛，最终获得定向越野全国第二名的好成绩。
在汗水和泪水中，我感受到了真诚与快乐，学会了分享与担当，训练和比赛的时候与同学和老师的朝夕相处，让我打破了与人交往的距离界限。从此，我积极活跃在校内外的活动舞台上，勇敢自信地展现自我。我还在短视频平台开设了账号《歪果仁在西安》传播中国文化。交大的留学生活让我收获了知识、友谊、荣誉，也丰富并改变着我的人生。现在的我是一名落落大方、热爱生活、地地道道的西安女娃。
未来，我将留在中国工作，为中芬文化交流、为中国文化的国际传播作出自己的贡献，让世界上更多的人了解美丽的中国！
Be the light in the world, I love you Jiaoda.

大家好，我是闫家启，西安交通大学2021届博士毕业生。回顾在母校的三千多个日日夜夜，科研、竞赛、创业，成了主旋律，十余项荣誉、一个团队、一份信念，是对我最大的肯定。
探索世界本源的基础科学令人神往，依托于创新港Z箍缩研究中心的大科学装置，我对高精度脉冲开关技术展开研究，对百万安培级电流驱动源数千个模块的纳秒级精度控制难题进行技术攻关，为实现聚变能源、探索极端物质状态保驾护航。
创新港产教融合的改革创新告诉我，既要用工程改造世界，也要让技术改变生活，坚定地走产学研深度融合的道路。
科研之余，我和同门的师兄弟组建了“创格”技术团队，经过“互联网+”“挑战杯”等创业大赛的磨练，注册成立了“西安创格电气科技有限公司”，致力于开发特种电源系统，已为多家单位提供了相关产品，以纳秒级的上升时间、千伏级的电压幅值，为肿瘤治疗、材料处理、杀菌消毒等问题提供新的解决方案。
我们正经历着百年未有之大变局，习近平总书记向科技工作者提出“四个面向”的要求，指明了接续奋斗的方向。交大作为解决我国重大科学问题的主力军，未来，我将传承弘扬西迁精神，向科学进军，继续拓展电气科学在航空航天领域的应用，致力于解决电推进与高效能源管理等方面“卡脖子”的难题，为实现长时间深空探测和全电动载人飞机持续努力，久久为功，持之以恒。
生活和时代滚滚向前，愿你我归来仍是少年！

我们是西安交通大学2021届毕业生。我们洒下拼搏汗水，勇攀科技的高峰；我们投身志愿服务，播撒爱心的种子；我们连接中外友谊，共建更好的世界；我们坚定医者仁心，守护健康的希冀；我们勇担国家使命，立志为民族复兴努力奋斗！
今日之别，难凉热血；意气风发，豪情满怀。恰同学少年，绝代好风华；为世界之光，因你而闪耀！
同学们，毕业快乐！