标题: 学生代表在西安交通大学2023届本科生毕业典礼上的发言
发布日期: 日期：2023-07-01 16:45
浏览次数: 1101
正文内容:
篇章一
大家好，我是2023届毕业生任承昊。
如果用颜色形容我的大学生活，我想红蓝交织就是我大学最美的底色。
四年前，初次走进交大校园的我被迎新志愿者们包围，他们身上所散发出的热情、互助、开放的气息深深地吸引着我。那时的我就暗自许诺，一定要和他们一样，多多参与志愿服务活动，在大学的舞台上锻炼自己、发光发热。今天，我以一名中国共产党党员的身份站在这里，兑现了自己的青春诺言。
我曾每天和星航志愿服务团的党员同学们一起，每晚如夜空中最亮的星星一般巡航守护校园，用力所能及的方式服务老师同学，为营造良好的生活学习环境贡献自己的绵薄之力。在红色党旗的引领下，我享受着被志愿服务充实的课余生活，志愿服务也让我收获了独家的青春记忆。
还记得2021年考研的前一天晚上，我作为志愿者和二十多位同学冒着大雪在校园里布置考场路标，等到完成时天已经放亮，我们竟和凌晨在校门口引导考生的志愿者们相遇。恍惚间，四年前初入校园时相遇迎新志愿者们的情景又在我眼前浮现。我清楚地听到一名考生望着我们身上的蓝马甲喊道：“我也要成为交大青年”。如今看来，当时的雪天、寒风和冻得没有知觉的手，以及在志愿服务结束后，大家打着哆嗦拍下的那张没有对好焦的合影，俨然已经成了我大学生活的最美片段。
今天是党的生日，我站在这里，重温四年来由一名向党组织靠拢的交大青年成长为党员先锋的蜕变，也感慨着自己红蓝相映的交大足迹。荧荧之光，可照旷野；点滴微光，可成星海！
篇章二
大家好，我是2023届毕业生张舒媛。
站在毕业典礼的舞台上，我不禁想起四年前的自己，那时的我还是一个什么都不知道的新生“小白”，不知道如何开展科研学习，更不清楚未来的目标和方向。
在书院举办的“第一份科研报告”动员班会上，班主任老师从学科交叉、产教融合等方面进行电气专业知识介绍，让我对脉冲电场产生了兴趣。我向老师提问：“老师，中国是个农业大国，那能不能用我们电气所学的知识去响应乡村振兴，应用到农业领域，惠及民生呢？”我还记得，老师拍了拍我的肩膀，告诉我“工程改造世界，技术改变未来，科研就是要将不可能变成可能。”这更坚定了我结合所学关注社会，探索“脉冲电场+农业应用”的想法。
可是要把想法变成现实，那是何其艰难。在实验期间，也并不是一帆风顺，不管怎么尝试，种子的干燥效果都不好，发芽率很低，我的信心十分受挫。当时我还参加了学校校运会开幕式的艺术体操训练，烈日炎炎下，同学们共同克服万难和惰性的坚持让我在汗水中明白，只要功夫深，就没有克服不了的困难。我和实验室团队的同学们相互加油打气，咬牙继续，在面对要完成紧张的学业和科研探索的双重追求和目标下，自我怀疑、紧张压力不时敲打着我，感念的是，这一路走来，有学校老师的鼓励鞭策和指导，还有父母从远方不断的加油打气，让我一步一步地踏实走来，成长为现在的自己。特别感谢学校这次邀请我们的父母来校共同见证此时的荣耀时刻。我的爸爸妈妈此刻就在下面的观众席中。在这里，我想对我的爸爸妈妈说：“谢谢你们的养育！”同时，我也想代表所有2023届的毕业生，向我们的父母说一句：“爸爸妈妈，我们爱您！”
经过不懈的努力，我们的实验终于取得了不错的干燥效果，并且在创业实践大赛中斩获金奖。目前我们的项目已经落地产出两代成品，凭借其低于市场价的优势，在提高生产效率、降低生产成本的同时，实现了我们最初以专业所学去富农惠农的目标。
一场讲座萌生一个想法，一段坚持坚定初心理想。未来，我将继续向科学进军，为探索“科技创新+乡村振兴”而继续努力。久久为功，持之以恒！
篇章三
大家好，我是2023届毕业生艾扎提，来自世界上最大的内陆国家——哈萨克斯坦。我的志向是成为一名优秀的内科医生，为更多患者提供优质的医疗服务。
丝绸之路起始于古代中国，连接中亚五国，沟通亚洲、非洲和欧洲，是古代最早的商业贸易路线。作为丝绸之路沿线国家长大的孩子，我带着我的理想和对中华文明的浓浓兴趣，在18岁那年来到美丽的西安交通大学读书。回想过去五年的求学经历，我不仅学到了知识，还收获了友谊。
2018年，我抱着试试的态度被选上了学校“留学遇见”汉语演讲比赛的主持人。从此，开启了我在交大多彩的校园文化生活，也让我拥有了更加丰富的跨文化交融体验。众多在汉语主持中的“嘴瓢”经历，让我对中华文化的博大精深和汉语的艺术更是敬畏。过去几年中我常常幻想，什么时候我才能用一口流利的汉语讲好我的交大故事，讲好“丝绸之路大学联盟”的故事。
今年5月，当我得知中国-中亚峰会在西安这样一个历史与现代融合的城市举行时，我的内心感到无比的激动与自豪。看到习近平主席与我们国家的总统托卡耶夫先生会面，我内心是如此温暖又亲切！这一切就在我的身边发生！
中国-中亚峰会前夕，我有幸作为学校留学生代表接受中央电视台采访，还作为代表与哈萨克斯坦驻中国西安大使馆的工作人员面对面交流。经过了过去几年的汉语学习和历练，在这一次交流中，我的汉语不再磕磕绊绊。我终于如愿，可以用流利的汉语讲述我在交大的学习成长，讲述我对中亚五国未来合作交流的期待，我实现了我的梦想。
在交大的学习生活经历，在见证中哈友谊的过程中，我对人类命运共同体的理解不断加深。回到家乡，我将会带着母校的烙印，继续追逐自己的梦想，做一名有耐心、负责任、有大爱的白衣天使。
篇章四
大家好，我是2023届毕业生李才勇。
六年前，我怀着学习与探索基础科学的志向迈入交大校门，成为一名物理专业的学生。闲暇时光里，“还青春一身戎装”的军旅梦一直萦绕我的心头。大二时，我做了一个决定——携笔从戎去参军。
新兵连的训练给了刚入伍的我一个下马威。五公里的每一步都是巨大的考验，迷彩服和子弹袋是湿了干、干了湿，俯卧撑是靠意识而不是靠手臂力量……终于，在无数次的磨练、无数次的咬牙坚持后，我迎来蜕变，成为了一名侦察兵。侦察兵是常规部队的“特种兵”，“特种兵”意味着训练也是特别“狠”，而狙击班是侦察排这把尖刀上的刀尖。交大追求卓越的传统让我不断告诉自己“当兵就要当最好的兵”！为了进入狙击班，我积极学习狙击手理论知识，针对性训练自己的专注性和忍耐力，武装攀登要比别人多爬几遍，据枪稳定多挂水壶，武装越野多背一把枪。我的努力没有白费，我成功成为了一名狙击手。在几次演习任务中，我所在的狙击班多次配合侦察排出色完成侦察任务，为后方决策带去第一手情报。
退伍后，重回学生身份带给我新的挑战。西迁精神的感召、果毅力行的精神基因，让我在直面学习里的困难时，一次次摔倒又站起，以不懈的努力克服未曾预料的困难。探索基础科学的志向砥砺着我在研究生阶段选择致力于复杂氧化物的物性研究，以期为未来新型高性能材料的研发提供依据，助力祖国基础研究发展进步。
不论前路如何险阻，我坚信，只要有坚定的意志、必胜的决心，敢挑战、勇攀登，就一定能够突破！