标题: 学生网管会表彰大会成功召开
发布日期: 时间：2015-04-23    西交网管会  网络中心
浏览次数: 未知
正文内容:
2015年4月22日下午四点，西安交通大学学生网络管理协会（简称：网管会）在主楼B-105召开了2015年社团骨干委任暨表彰大会。本次大会邀请了西安交通大学学生处尚春阳处长，网络中心邸德海主任以及团委周远书记到场。
学生处尚处长对学生网络管理协会维护校园网络的社团宗旨表示肯定。斯诺登事件为我们的网络安全拉响警铃，社会需要大量技术人员在网络复杂多变的当今为网络安全而努力。尚处长鼓励成员们在大学期间学好专业知识的同时不断生活实践，用最负责的态度与高昂的热忱在未来为社会网络技术安全发展献计献策。网络中心邸主任形容学生网络管理协会是“未曾谋面的亲密战友”，在这一年里，网络管理协会的成员们协助网络中心完成了不少学生区的网络维修工作，提高了解决问题的效率，是连接网络中心和学生们的桥梁。
社长李书源介绍了社团新的组织架构与管理流程，学生网络管理协会是挂靠在西安交通大学网络中心下的技术型社团。社团下设运维部、研发部、宣传部三个部门，分别负责网络维护、网站开发以及社团宣传工作。目前社团吸纳了70名成员，均是来自东西校区的在读本科生和研究生，其中社长1名，副社长3名，部长8名，会员58名。社团以建设安全、文明、稳定的校园学生网络为宗旨，担负着我校学生区网络的维护和管理任务。
网管会作为一个成立仅仅一年的年轻社团，除了日常维护网络之外，曾举办社团logo 设计大赛，收到许多来自同学们的创意设计，在社团商讨修改后确定了符合社团形象的logo。在社联举办的科技类社团集中展示活动中，网管会为同学们展示了云桌面技术，介绍了网络结构层次，还指导同学“自己动手”完成网线的制作。近期网管会将举办义务帮助同学装系统活动，发扬社团的服务职能。

在社团组织骨干人员聘任宣布后会议气氛进入高潮，网管会社长及部长们上台，由邸主任颁发社团聘书并合影留念。随后尚处长，邸主任和周书记共同为12位获得“优秀网管”称号的同学颁奖。


大会的尾声是两位优秀网管代表发言，表达了他们加入社团的这一年内的心路历程。从最初懵懵懂懂的技术菜鸟到如今可以为同学提供简单的网络维修的过程，社员们既提高了专业技能和实践能力，也逐渐收获了相互之间的友谊与信任。