标题: 学院书院深度协同，“一站式”学生社区聚力学生服务
发布日期: 日期：2022-08-24 16:34
浏览次数: 2532
正文内容:
夏末秋初，在疫情防控复杂严峻的挑战下，为确保2022级提前到校学生顺利入住，学校关口前移，汇聚双院合力，用周密的安排部署作保障，用全面贴心的举措协同开展学生入校工作。
双院合力，学校关怀无微不至

根据学校双院协同育人相关工作文件要求，各学院、书院全员下沉，助力学生温暖入校。学校南门、各书院社区的楼宇前，学院书院负责人、班主任、辅导员、后勤职工积极协作，搭帐篷、挂横幅、摆标牌、张贴注意事项、完成区域消毒……大家用最好的状态迎接2022级学生的到来。在学院、书院联合办公点的一位负责老师说：“近日来，我们双院师生通力配合，依托学校公众号平台及时对提前来校的学生和对受疫情影响无法返校的同学进行了信息收集和传达，以期解除他们的担忧，顺利完成入学手续，也是送给学生最好的入学礼物。”

不仅如此，各学院将资源有序下沉学生社区，推动育人效能延伸至学生身边。通过召开师生见面会、座谈会、开展养成教育等方式介绍专业信息、日常行为规范，形成全程贯通的育人链条，促进育人力量在学生社区聚合。与此同时，各学院负责人、班主任，各书院辅导员等一同走访学生宿舍，深入学生社区，同已入校的2022级学生进行交流。“家是哪里的？”“饮食是否适应？”“对学院和书院的安排有没有什么意见？”这些亲切的话语再次拉近与学生的距离，回应他们的诉求。鼓励同学们尽快转变角色，适应新的学习生活环境，在学校度过充实的大学生活。“入校以来，真真实实感受到了学校各方面给予我们的温暖和照顾。我曾想象跟院长的第一次会面是在报告厅，跟老师的第一次见面是在教室，没想到今天在宿舍就见到了，真是太惊喜了！当前疫情防控形势紧张，学院和书院扎实且暖心的工作，让我们在新的环境中感受到学校和老师满满的爱意。” 2022级学生如是说。
密切协作，入校服务周到细致
学院、书院整合学生社区实践育人资源，在社区建设中将志愿服务与双院沟通相结合共同做好2022级学生接待、志愿者招募组织、选拔与培训，积极搭建双院制下师生参与志愿服务的工作平台。8月的西安，阳光依然炽热，但高温并没有阻挡志愿者的热情。从校门到宿舍，都有不同组别的老师和志愿者们按照分工坚守岗位。

随着一辆辆车停靠在南门前，学生志愿者们立即主动上前接过学生手中沉重的行李，一个个身影奔走于南门和书院社区之间，引导他们登记注册，办理各类手续。学院和书院老师则细心地叮嘱同学们入校后各种注意事项，同时向大家宣传专业知识，耐心解答他们的疑惑，解除他们的担忧。除此之外，现场细心周到的引导标识牌、内容丰富的主题展板、一应俱全的防疫物资等随处可见。来自仲英书院的学生说：“入校之前还会担心行李独自搬运不便、流程不清楚只能自己学着解决，但是老师、志愿者们热情周到的服务很快消除了我们初来乍到的陌生感”。“受疫情的影响，学生家长都不能进校，行李搬运工作就必须由我们担负起来了。看到现在的他们就想到了去年的我，当时也有很多人帮助我，现在我也想帮助新来的学弟学妹们，或许这从某种意义上也是另一种‘传承’吧。看见他们能顺利入校，我们都挺开心满足的。”参与其中的志愿者介绍说。


氛围热烈，校园文化引领再发力
为了表达对新同学的欢迎，提升育人体系内涵，各学院、书院广泛征集，别出心裁设计制作了形式多样、内容丰富的彩色条幅、迎新展板、主题海报入学大礼包、新生主题手册等，以丰富的社区文化浸润学子成长。其中不仅囊括了宿舍用水用电等安全守则，而且总结了周边出行、校园设施建筑信息，是畅游“仙交江湖”的“武林秘籍”，进一步营造欢迎氛围，强化学生对学院概况、文化及有关信息等的了解和宣传，将学院、书院宣传元素贯穿全过程。此外，各个学院、书院立足专业特色，为每位学生准备了特有的迎新手袋、迎新专刊、限定口罩和卡套等，带来第一份校园文化归属感。来自崇实书院的学生说道：“一打开新生礼包，除了心理健康手册、学生处少数民族学生工作办公室定制卡套以外，还看到了《崇实对你说》的特殊新生手册，让我对书院有了更加细致的认识，也为即将融为崇实一份子而自豪。”同样感到惊喜的还有来自彭康书院的新生，“看到彭康校长小故事的宣传折页、迎新攻略小贴士折页等，深深感受到这所百年学府带来的第一次触动。”
截至目前，共21个学院（部）院长、书记带领学院班子成员参与此项工作，各学院、书院组织教务员、院办主任及专业教师等100余名老师联合开展宿舍走访，完成谈心谈话40余次。接下来，各学院书院将总结工作经验，依托“一站式”学生社区建设不断激发“三全育人”工作活力，开展班主任班会、学生座谈会、新老生交流会、学业导师见面会、专业认知和职业生涯规划讲座等活动，持续做好养成教育，深化双院协同育人实效，迎接每位学生顺利到“家”，开启新的学习生活。