标题: 宁夏政协常委、教科卫体委员会副主任赵利宁，香港理工大学协理副校长石丹理一行来校
发布日期: 日期：2023-07-06 16:14
浏览次数: 1029
正文内容:
7月5日上午，宁夏政协常委、教科卫体委员会副主任赵利宁，香港理工大学协理副校长石丹理一行来访西安交通大学，开展调研座谈交流会。西安交通大学党委副书记孙早出席座谈会。

孙早代表学校对赵利宁、石丹理一行的到来表示欢迎。他介绍了学校的校史校情、创新港发展建设以及近年来学校在推进大学生心理健康发展方面的工作成果。他表示，学校与宁夏回族自治区、香港理工大学具有良好的合作基础，希望能继续深化合作，一起持续推动青少年心理健康发展，充分发挥学校的学科、人才等优势，推动与宁夏回族自治区的校地合作，加强与香港理工大学的科研合作和学术交流。

赵利宁对西安交通大学一直以来对宁夏的支持和帮助给予感谢。他指出，心理健康议题是当前政协工作的重大课题，希望西安交通大学和香港理工大学可以给予智力支持，共同推进青少年心理健康发展。同时希望能与两校加强在互联网+、产业发展、人才培养等方面的合作，推动产学研用合作，推动区域经济发展。
石丹理介绍了香港理工大学与西安交通大学学术合作和师生交流的情况，并就三方在青少年心理健康问题、产学研用方面的深入合作表示赞同。他指出，青少年心理问题目前是全球性重大议题，与国家政府部门及内地高校加强产学研用合作也是香港高校的重要责任，希望能与西安交大、宁夏相关部门加强合作。
参会人员围绕青少年心理健康发展、合作举办青少年心理健康研讨会、深化产学研用合作等事宜进行了座谈交流。座谈结束后，赵利宁、石丹理一行参观了交大西迁博物馆。
宁夏政协教科卫体委员会、宁夏苏银产业园管委会等相关负责同志，香港理工大学相关负责同志，西安交大党、校办，继教处，学生处，港澳台办，西安通理国际深造培训学院等相关负责同志参加活动。