标题: 宁波职业技术学院来我中心座谈
发布日期: 时间：2011-05-09    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
5月6日上午，浙江宁波职业技术学院副院长齐小萍研究员携该院网络中心主任等4人来我中心就该院十二五期间校园信息化建设方案进行座谈。中心主任邸德海及高级主管王均、开发部主管韩博在中心会议室接待来宾，我校前副校长于德弘教授参加了座谈会。

来宾首先介绍了十二五期间该院在校园网络建设、教学资源规划、数字校园平台完善和信息应用系统建设方面的总体方案，以及校园信息化总体预算和专业技术队伍的建设设想。中心主任邸德海向来宾介绍了我校校园网络建设的经历和“985”二期校园信息化建设情况和成效，并介绍了我校“985”三期校园信息化建设的主要内容，最后对宁波职业技术学院的信息化总体建设方案提出了进一步完善的具体建议。王均、韩博也就该院的信息化建设方案提出了相应的建议。最后，于德弘教授以校园网络和数字校园平台用户的身份，充分肯定了网络中心在我校信息化建设方面的开创性工作，认为网络中心能够认真研究高校信息化建设的基本规律，并通过积极、主动的工作方式，通过不断完善的网络信息服务工作推动了学校有关工作的改革和发展。
座谈结束后，来宾还参观了我校网络中心机房和西北节点机房。