标题: 安全工作从小事做起—网络中心召开新员工安全培训会
发布日期: 时间：2014-07-24    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
7月22日下午，网络中心召开了新员工安全培训专题会议，会议内容包括办公室安全、机房安全和防火知识。会议由网络中心邸德海主任主持，单位安全员、新聘员工以及部分老员工参加了会议。
邸德海主任介绍了网络中心安全工作的重要性，指出网络中心是学校核心数据/信息资产的管理中心，集中管理着70余个职能部门业务数据/信息，任何安全上的疏忽大意，都有可能会对学校造成难以挽回的损失。在安全问题上绝不能存在任何侥幸心理，必须增强“安全无小事”的责任意识，不能因为思想上的一时疏忽，行动上的丝毫闪失，为安全埋下隐患。号召大家在做好本职工作的同时还要从点滴小事做起，一定要从细微处抓起，养成良好的安全防范意识，如随手关灯、离开办公和生活场所前要关闭电源、水源和气源，锁好门窗等等，注意做好防火、防盗工作。

随后，单位安全员于振兴老师对机房安全和防火知识进行了详细讲解。在二楼主机房现场介绍了气体灭火的使用条件和开启步骤，详细描述了机房气体灭火器的使用步骤和注意事项，为新员工普及了机房防火知识。
安全管理无小事，坚持“安全第一，预防为主”。通过此次安全知识的普及，提升新员工的安全思想意识，做到安全有保障就必须要从小事做起，从点滴做起，坚决克服侥幸心理，真正将安全记在心中。