标题: 安康市市长武文罡一行来校考察调研
发布日期: 日期：2021-11-16 10:26
浏览次数: 1134
正文内容:
11月15日上午，安康市市长武文罡一行考察调研创新港，先后走访调研了前沿院、陕西省液流储能创新中心和“两院”（孵化器）内涵建设情况等，西安交通大学党委常委、校长助理洪军陪同。

洪军代表学校对武文罡一行的到来表示欢迎。他表示，校地双方可以发挥各自优势，聚焦秦创原建设，围绕安康市主导产业、未来发展产业，着力加强创新资源开放集聚和优化配置，促进科技成果转化和产业化，推动人才培养供给侧与产业需求侧紧密对接；按照“飞地创新、离岸孵化、回迁发展”思路，探索“两链”融合路径，共促双方高质量发展。

武文罡表示，感谢西安交大对安康经济社会发展的支持与帮助，安康市将加强与西安交大全方位的紧密合作。希望双方结合需求供给，瞄准全国第一方阵建设目标，携手共建创新联合体，加强科技成果转化，共同促进陕西省液流储能创新中心发展。

安康市政府办、市委组织部、市发改委、市财政局、市科技局、市工信局、市人社局、高新区管委会、恒口示范区管委会、旬阳高新区管委会等主要负责同志；西安交通大学党、校办，前研院、技术转移中心有关同志参加上述活动。