标题: 安康市委常委、常务副市长高晶华一行来西安交大推进合作
发布日期: 日期：2023-03-21 21:29
浏览次数: 2406
正文内容:
3月20日下午，安康市委常委、常务副市长高晶华率队来校，对接科技赋能毛绒玩具有关工作。西安交通大学党委书记卢建军与高晶华一行举行座谈会，省发展改革委党组成员、副主任肖延川，省科技厅副厅长王军，省乡村振兴局副局长张益民等参会。

高晶华简要介绍了安康基本市情和毛绒玩具文创产业发展现状。他说，近年来，安康毛绒玩具文创产业紧抓苏陕协作、承接东部产业转移等机遇，从一无所有到基本形成创意设计、原辅料生产、产品加工、贸易销售、物流运输等产业链闭环，成为安康成长最快的新兴产业，链条最全的重点产业，关注度最高的明星产业。他表示，毛绒玩具产业潜力巨大，希望借助西安交通大学专业人才聚集的优势，以自主创新和科技赋能为突破口，提升毛绒玩具产业附加值，助推区域经济社会高质量发展。

卢建军对安康大力发展毛绒玩具文创产业的做法和成绩给予充分肯定。他指出，党的二十大提出，要巩固拓展脱贫攻坚成果，增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力；要加强企业主导的产学研深度融合。西安交大坚持以国家战略需求为导向，深刻认识到产业振兴是乡村振兴的关键所在，围绕巩固脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，强化产业支撑，提升“造血”能力，提高产业附加值，牢牢扛起防返贫、推进共同富裕的“国之大者”责任。他表示，下一步，西安交大将充分发挥人才、科研等方面优势，积极推进科技赋能毛绒玩具产业，坚持政产学研用金一体化推动，不断拓展延伸产业链，构建价值链，打造市场化、高端化、个性化、智能化、品牌化的智能毛绒玩具。要建立常态化的沟通机制，加大沟通协调力度，合理攻关技术创新难题，以科技创新助推安康毛绒玩具文创产业高质量发展。
座谈会上，各方围绕安康毛绒玩具产业打造自主品牌、提高产品附加值等问题展开了热烈讨论，探索建立新型科技成果转化与推广体系的合作机制，推动创新链与产业链无缝衔接。
省发改委区域处、省科技厅区域处、省乡村振兴局社会扶贫工作协调中心，安康市发改委、科技局、人社局、紫阳县，安康市有关企业，西安交大党、校办，科研院，校地合作办、未来技术学院等单位主要负责人参加座谈。