标题: 安康市市长王浩一行来访
发布日期: 日期：2024-03-03 19:34
浏览次数: 3564
正文内容:
为进一步推进乡村振兴、深化校地合作，3月1日，安康市市长王浩带队来访，西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国会见王浩一行。党委常委、副校长洪军等陪同。

卢建军对王浩一行表示欢迎。他表示，西安交大深入学习贯彻党的二十大精神，不忘西迁初心使命，依托创新港持续推进校地企一体联动、产学研深度融合，将学校发展融入国家战略、地方经济社会发展和产业创新。安康独有的条件和环境，在陕西发展中具有不可替代的地位，与西安交大具有良好合作基础和广阔合作空间。下一步，双方要健全常态化合作机制，坚定不移推进全方位合作，聚合各类创新要素，持续加大帮扶力度，以“飞地创新、离岸孵化”为抓手，创新用好“校招共用”等方式招引高水平人才，并与安康市企业进行产教深度融合，加快培育和发展新质生产力，为在推进中国式现代化建设中谱写陕西新篇章、争做西部新示范作出新的贡献。

王树国对安康市的发展成就表示赞赏。他说，安康市地理位置优越，自然环境优美，充分贯彻了“绿水青山就是金山银山”的发展理念。站在全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期，希望安康把握发展机遇，在保护好环境的前提下，因地制宜做好经济建设，切实提高人民群众生活水平。西安交大将在前期合作的基础上，充分发挥自身资源优势，瞄准国家重大发展需要和区域发展需求，以更大力度支持服务安康建设发展，不断巩固乡村振兴成果，为安康市产业升级和乡村振兴贡献更多交大力量。
王浩代表安康市委市政府对西安交大长期以来的帮助表示感谢。他说，西安交大作为国内“双一流”高校，为陕西、西部和国家发展作出了很大贡献，特别是对平利县在教育、科研、医疗卫生等方面给予了全方位支持。安康市将立足生态环境、自然资源、交通枢纽等独特优势，紧扣融合发展主攻方向，与西安交大进一步深化合作，以市带县整合资源，推动产业链式集群，全面深入招商引资，加快科技转型赋能，努力催生新质生产力，不断厚植高质量发展新动能新优势。
会见后，双方围绕进一步开拓乡村振兴新局面进行座谈。
安康市政府办公室、教体局、科技局、人社局、乡村振兴局、恒口示范区管委会、高新区、平利县等有关负责人；西安交大党、校办，科研院、社科处、定点帮扶办、未来技术学院等有关负责人参加。