标题: 安康市副市长王廷栋一行来访西安交大
发布日期: 日期：2023-05-25 13:23
浏览次数: 1941
正文内容:
5月23日下午，安康市副市长王廷栋一行来访西安交通大学，就定点帮扶工作进行座谈交流。西安交通大学党委常委、副校长洪军出席并主持座谈会。

洪军代表学校对王廷栋一行的到来表示欢迎，介绍了西安交通大学近年来在人才培养、科学研究等方面的发展情况。洪军指出，以习近平同志为核心的党中央作出实施乡村振兴的战略部署，擘画了新时代乡村振兴的宏伟蓝图，学校始终高度重视定点帮扶安康市平利县工作，学校党委常委会会议和校长办公会议专题研究了2023年工作计划，希望充分发挥学校多学科人才、科研和技术创新等方面的优势，为平利县乃至安康市乡村振兴事业发展贡献交大智慧和力量。
王廷栋对西安交大长期以来对安康市发展特别是对平利县的帮扶工作表示感谢。他表示，西安交大为国家特别是西部地区的建设和发展作出了巨大贡献，学校办学实力和服务地方经济发展的能力不断提升，希望平利县进一步加强与西安交大的沟通交流，拓展帮扶领域，结出帮扶硕果。安康市也将以帮扶为基点，进一步加强与西安交大的合作交流，实现互惠共赢、共同发展。
平利县县委常委、县政府常务副县长荊哲汇报了西安交大帮扶平利县发展的情况，西安交大定点帮扶办主任张文学汇报了学校2023年定点帮扶工作计划。双方与会人员围绕如何进一步做好定点帮扶工作进行了充分的交流讨论。
安康市卫健委、乡村振兴局，平利县卫健局、乡村振兴局、科教局，西安交大党、校办，一附院，二附院，口腔医院，基础教育管理处，继续教育管理处，资产公司，出版社相关负责同志参加座谈会。