标题: 安康市平利县委书记杨军一行来访
发布日期: 日期：2023-09-23 13:48
浏览次数: 2959
正文内容:
9月22日上午，安康市平利县委书记杨军一行来访西安交通大学，交流对接乡村振兴与定点帮扶工作。校党委书记卢建军、校长王树国会见杨军一行。
卢建军对杨军一行表示欢迎。他指出，西安交大深入学习贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神和党中央全面推进乡村振兴重点工作部署，充分调动学校各方资源，增强做好帮扶工作的思想自觉政治自觉行动自觉，扎实推进平利县经济社会各项事业取得积极成效。下一步，将紧紧围绕党的二十大报告提出的乡村振兴工作推进思路，持续聚焦乡村“五大振兴”，充分发挥西安交大学科、科技、智力和人才等优势，创新拓展帮扶思路、机制和举措，在教育帮扶、产业帮扶、健康帮扶、消费帮扶上再下功夫，助力平利高质量发展，谱写乡村振兴新篇章。
王树国表示，实施乡村振兴战略是党中央着眼全面建设社会主义现代化国家作出的重大决策部署，西安交大将切实担负起定点帮扶助力乡村振兴的责任，充分统筹学校优势资源和力量，坚持教育帮扶、产业帮扶、文化帮扶、消费帮扶紧密结合、协同发力，全方位、多维度助力平利县高质量发展，确保帮扶各项工作取得实效。要不断深化校地交流，全面加强校企合作，把平利县建设成为农业科技发展的新高地。西安交大将抓好任务落实，为平利县的科技致富、产业振兴作出更大贡献。
杨军介绍了平利县在巩固脱贫成果、教育医疗事业、茶饮产业发展、生态环境保护等方面取得的成效，对西安交大长期以来的帮助与支持表示感谢。他表示，平利县将采取有力措施，全力为合作高校转化科技成果提供全方位服务，努力推进省级乡村振兴示范县建设。
平利县委常委、统战部部长罗显平，副县长周洋弘，挂职副县长边浩，西安交大党、校办，定点帮扶办等相关单位负责同志参加活动。
据悉，平利获批创建国家乡村振兴示范县，位于陕西东南部、陕鄂渝三省市交界处，气候温润、山清水秀，拥有女娲文化的重要发源地、中国最古老长城的留存地、革命先驱廖乾五的故乡、中国名茶之乡、中国绞股蓝的原产地、中国最美乡村六张亮丽名片。自2014年以来，西安交通大学作为平利县省级定点帮扶单位，学校投入大量人力、物力、财力，有力助推了平利经济社会发展，支持平利县委县政府完成各项工作部署，圆满完成脱贫攻坚期间以及乡村振兴衔接期间的各项帮扶任务。