标题: 安康市市长赵俊民一行率团来校洽谈深化合作
发布日期: 日期：2021-03-03 08:47
浏览次数: 3256
正文内容:
3月1日上午，安康市市长赵俊民一行到中国西部科技创新港考察调研、洽谈深化合作并召开校地合作对接座谈会。座谈会前，西安交通大学党委书记卢建军会见赵俊民。西安交通大学党委常委、副校长荣命哲，安康市副市长寇全安，沣西新城党委书记、管委会主任刘宇斌，西咸新区管委会副主任赵孝出席有关活动。

座谈会上，荣命哲对赵俊民一行的到来表示欢迎。他表示，西安交通大学是一所有抱负的大学，是为民族、为时代而生的大学。学校正在探索21世纪具有中国特色的高等教育发展新形态，依托中国西部科技创新港，围绕“两链”融合，充分发挥教学、科研等优势，不断增强科研成果转孵化能力，持续释放创新活力。后续，学校将针对安康市提出的合作意向，深入对接，擦出更多合作火花，并将已有合作深化升级。

赵俊民表示，感谢学校长期以来对安康的支持，近距离感受中国西部科技创新港建设成果，令人震撼。他介绍了安康市经济社会发展和科技创新发展情况。他指出，此行感受到了西咸新区和中国西部科技创新港的发展速度和质量。近年来，安康市不断加大科技创新，加快高新技术企业培育招引，希望与各方加强交流，开展多领域合作，互惠互助，共同实现发展蓝图。

刘宇斌表示，中国西部科技创新港正在成为21世纪大学与社会融合发展新模式、新形态，沣西新城将与交大一起全力做好创新港后半篇文章，加大体制机制创新，把中国西部科技创新港打造成科技特区、创新特区，努力为推动西咸一体化，关中城市群发展以及“两链”融合、国家创新作出更多贡献。
赵孝介绍了西咸新区及“两链”融合示范区建设的基本情况。他表示，西咸新区正集中力量建设中国西部科技创新港“两链”融合示范区，吸引更多优质人才和资源，促进更多新型创新联合体、双创服务平台、科技型企业在这里落地成长，全力打造全省最大孵化器和科技成果转化特区。西咸新区将与安康市一起加快相关项目落地。
会前，与会领导参观了数字展厅，并登上涵英楼屋顶花园俯瞰港区，详细了解创新港的发展建设历程及创新理念。
安康市人民政府办公室、发改委、科技局、财政局、工信局，安康高新区、旬阳高新区，陕西华银科技有限公司、陕西普瑞达电梯有限公司主要负责人，西安交通大学党、校办，科研院、人力资源部、技术转移中心负责人，西咸新区、沣西新城有关部门负责同志参加有关活动。