标题: 宝鸡市眉县四大班子领导一行率团来校洽谈深化合作
发布日期: 日期：2021-05-08 09:02
浏览次数: 2322
正文内容:
5月6日上午，宝鸡市眉县四大班子领导一行到访中国西部科技创新港考察调研、洽谈合作。西安交通大学校长助理程建设出席座谈会并讲话。

程建设对眉县领导一行来访表示欢迎。他表示，西安交大始终坚持“扎根西部、服务国家、世界一流”办学定位，依托中国西部科技创新港，积极探索21世纪大学新形态。目前，学校正在加速推进“6352”工程，深入贯彻创新驱动发展战略，打造陕西省最大的科创孵化器和科技成果转化“特区”。学校愿意充分发挥科研人才优势和秦创原总窗口的示范作用，为促进眉县经济社会发展作出更多更大贡献。
眉县县长叶盛强简要介绍了眉县的基本情况，对学校长期以来在科技创新、产业升级、教育医疗等领域给予眉县发展的支持表示感谢。他希望以此为契机，进一步加强与西安交大的交流合作，发挥交大人才、科研优势，助力县域经济社会高质量发展。
县委书记刘志生着重介绍了此行来访的目的和合作意向。他表示，西安交大与眉县有着共同的发展愿景和良好的合作基础，希望今后能与西安交大建立长期合作交流机制，深入推进校地、校企合作持续开展，实现合作共赢、共同发展，为眉县实现“五个走在关中前列”奠定坚实基础。
座谈会上，与会人员围绕加强校地合作，促进校企深度融合发展等进行了充分研讨和交流。


会前，眉县代表团一行参观调研了“6352”工程孵化器、现代设计及转子轴承系统教育部重点实验室、创新港数字展厅、空中花园等，详细了解创新港的发展建设历程、创新理念及科研平台建设情况。
眉县县委、县政府、县人大常委会、县政协、太白山旅游区管委会、县委宣传部、县委组织部、县经开区、县财政局、县发改局、县工信局、县人社局、县农业农村局、县市场监督管理局、县卫生健康局、县工商联等部门负责同志及25家属地领军、高新技术企业代表；西安交通大学党、校办，宣传部、科研院、创新港办公室、校地合作办、技术转移中心等负责同志参加有关活动。