标题: 宝鸡市委副书记吴铁一行率团来校洽谈深化合作
发布日期: 日期：2021-04-25 10:35
浏览次数: 2152
正文内容:
4月23日上午，宝鸡市委副书记吴铁一行到中国西部科技创新港考察调研、洽谈合作。西安交通大学党委副书记赵昌昌，党委常委、校长助理洪军出席座谈会。

赵昌昌对吴铁一行的来访表示欢迎。他表示，西安交通大学作为国家教育部直属重点大学，我国最早兴办的高等学府之一，自建校125年来，因图强而生、因民族需要而兴、因改革而强，并始终传承西迁精神，扎根中国大地，为西部发展、国家建设贡献智慧和力量。中国西部科技创新港作为学校探索世界一流大学新模式的具体实践，正在加速推进“6352”工程，深入贯彻创新驱动战略，打造科技成果转化“特区”。学校将在与宝鸡市签署的全面合作协议基础上，充分发挥科研人才优势，聚焦优势主导产业发展所急、战略性新兴产业发展所需，精准推动科技成果转化，为宝鸡破解创新驱动发展“卡脖子”的关键核心技术提供智力支持，在互惠共赢中谱写陕西省经济社会高质量发展的新篇章。

吴铁简要介绍了宝鸡市经济社会发展和科技创新推进的基本情况。宝鸡作为我国西部工业重镇、高端装备制造业基地、新材料研发生产基地和“中国钛谷”，具备雄厚的工业基础与资源储备。他表示，宝鸡市与西安交大有着共同的发展愿景和良好的合作基础，宝鸡市将继续深化同西安交大的合作交流，通过地方政府、高校、企业、院所的共同努力，促进产学研深度融合和科研成果的有效转化，并以此为基础，建立双方长期合作关系，推动校地合作、校企合作的深入开展，为新时代陕西省实现追赶超越贡献力量。

当日下午，前期对接的校内专家教授团队与宝鸡市来访企业家进行了精准对接，并进行了深入的业务交流。

会后，宝鸡代表团一行参观调研了“两链”融合平台、机械工程学院医工交叉研究所、创新港数字展厅等，详细了解创新港的发展建设历程、创新理念及科研平台建设情况。
宝鸡市委办、市科技局、市发展和改革委员会、市工信局等部门负责同志；陕西金源招贤矿业有限公司、陕西上通泊车有限公司、宝鸡中车时代工程机械有限公司、宝鸡机床集团有限公司、陕西长美科技有限责任公司、陕西天翔地泰环保建材有限公司、宝鸡鑫诺新金属材料有限公司、宝鸡瑞熙钛业有限公司、宝鸡力兴钛业科技有限公司、陕西嘉洁医疗消毒用品公司、宝鸡市鼎铎机械有限公司、陕西爱骨医疗股份有限公司、宝鸡市博磊化工机械有限公司等地方企业负责同志；西安交通大学党、校办，科研院、校地合作办、技术转移中心、管理学院、材料学院等负责同志参加有关活动。