标题: 宝鸡文理学院来校进行信息化调研
发布日期: 时间：2015-11-03
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
宝鸡文理学院来校进行信息化调研
日期：2015-11-03 16:30 点击：
10月30日上午，宝鸡文理学院由校办主任任红亮带队，学院部分职能部门负责人组团来到西安交大就信息化建设及应用情况进行调研，重点考察了学校办公自动化系统部署情况。数据与信息中心主任锁志海及相关负责人接待了调研组一行，与来访人员进行全面座谈。
锁志海主任介绍了学校近年来信息化工作开展情况。西安交大相继建成了教育教学、教务、科研、人事、财务、办公自动化等重要业务信息系统，在学校各业务部门日常工作中发挥着重要作用，有效实现了信息化建设服务学校管理、人才培养、科学研究、师生生活的作用。信息化建设作为推动学校改革和发展的重要条件和动力，是落实今年第十二次党代会要求“深化教育教学改革提高人才培养质量”的重要有力手段，学校正在起草制定信息化十三五发展规划，提出教育信息化4.0建设计划，从平台建设、保障体系建设多个维度进一步实现信息化对学校教学、科研、管理工作的支撑。
学校办公自动化系统初建于2003年，并先后于2008年、2013年两次进行升级改造。作为学校重要的业务系统之一，系统旨在利用技术的手段实现办公自动化处理，提高办公效率。它基于工作流的概念，建立了全校两级公文中心的流转流程，规范文件和事务的处理过程，并通过信息化管理手段，实施及时、高效的工作监督、检查机制，跟踪记录各项工作进展，对提升学校管理服务水平的规范化、现代化、精细化具有重要作用。该系统目前注册用户达8800人，年访问量超20万人次，平均每日处理100余个工作事务，500余个流程。
在听取汇报后，宝鸡文理学院校办任红亮主任表示交大的信息化基础厚，起点高，借鉴程度强，并高度评价了办公自动化系统对提高学校日常办公效率的重要作用。学院将积极学习借鉴交大经验做法，提升自身信息化建设水平。
座谈上，双方就部分信息化相关问题进行了广泛深入的交流探讨。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...