标题: 实践育人，交大“微光”助力西安老街区提升“颜值”——西安交通大学建筑学专业城市街道风貌改造实践活动
发布日期: 日期：2023-07-24 13:01
浏览次数: 1181
正文内容:
2023年7月9日-15日，西安交通大学建筑学系石峰老师、竺剡瑶老师带领建筑学系一、二年级“色彩”、“实体搭建”课程的60余名学生，在西安市新城区坤中巷开展社区改造实践，不仅取得了良好的教学效果，还受到当地居民的好评和西安本地媒体的关注。其实，这已经是交大建筑学系师生参与西安城市更新的第3个年头了，累计有200余位学子用自己所学助力西安老街区“颜值”提升。

自2021年起，西安交大与解放门街道搭建“城市研究站”，尝试开展“社区规划师”和大学生社会实践的“校政企”合作模式项目，在解放门街道设置“西安交通大学人居环境与建筑工程学院大学生实践基地”，一方面让西安交大建筑学系师生参与街区更新工作，在用实际行动参与城市微改造中推进大学生美育实践，促进新工科视域下应用创新型人才的培养。另一方面切实改善老旧街区的人居环境，推动社区生活品质提升。
西安市解放门街道目前辖7个社区，这是解放街道区域唐代四坊交汇的四坊名字，1955年设解放门街道。1935-1936年，陇海铁路西安火车站开通，解放路逐步成为西北第一商业金街，堪称西安近代百年第一个开发区，这里曾有西安第一家百货大楼——解放百货大楼，还有曾名动一时的西安饺子馆，深藏着老西安人记忆的旧时光。

坤中巷占地约42亩，西安市发展日新月异，生活在这里的人们渴望改变生活环境，跟上西安城市发展的步伐，西安交大与解放门街道联手开展的“社区规划师”和大学生社会实践的“校政企”合作模式项目应运而生。
据解放门街道党工委书记郭珮琦介绍，坤中巷的一系列更新改造既有学校相关课题的资金支持，还得到了街道辖区企业及人大代表的部分资金支持。郭佩琦说：“这为城市微更新提供了合作模式经验，这种经验可以推动城市微更新持续进行，而且容易复制、具有高度实操性。”

竺剡瑶老师指导学生切割木材
竺剡瑶老师表示，城市街区承载着文化维系、心理认同和情感归属的功能，“本次改造中，同学们需要与居民深入交流，立足街区历史渊源、人口构成、文化风俗、住户需求等方面，对不同改造单元分别进行设计改造。希望同学们都能将建筑学理论学以致用，打破课程壁垒，学会用建筑的调整和改变守护文化传承，推动社区生活品质提升，激发城市活力。”
石峰老师、竺剡瑶老师将60多名同学分为4组，分别针对坤中巷北入口、西入口、宾馆外观、以及小区外围等四处地点进行了优化，增加了新的门楼、公共座椅等设施，使原本不起眼的小巷散发出别致的年代感和怀旧气息，晋身为新的网红打卡地。

坤中巷北入口的门头设计，呼应“微光”元素，高低起伏的木质格栅与小巷昏暗泛黄的路灯辉映，满是人间烟火气，最温暖人心。

坤中巷西入口改造前后对比图
坤中巷西入口，采用序列感较强的列车元素设计，既突出主干道，又呼应了街区毗邻火车站的历史因素，手绘猫咪元素创意满满，交大文创设计的DIY卡通画，构成小朋友的互动空间，提升居民参与感。


曾有三四十年历史的国营五星招待所虽已风光不再，但在同学们的巧妙设计下，通过以人物为主角的复古“港风”背景板和生动形象的广告牌，构建出二十世纪八九十年代的旅店氛围，怀旧气息扑面而来，满足店主需求的同时，街区“颜值”也得到了提升。

小巷的魅力在于老街坊之间亲如一家的醇厚情感，小广场承担着街坊们喝茶、聊天、纳凉、下棋的功能，在这一方小天地里，增设休闲桌椅和儿童活动场所，完善街区基本设施，满足公共空间活动需求，可以重新激发老街坊之间的情感连接，增强社区活力。
本次实践课程活动以及街道改造效果受到了当地居民的一致好评。坤中巷“解忧杂货店”的老板、79岁张奶奶已在这里住了40年，她说：“现在一批批学生把这里变得更干净、更漂亮，给这个小巷子开了个好头，现在这里的居民都更自觉维护巷子卫生了！”

石峰老师指导学生进行墙体彩绘
带队老师石峰说：“3年来，西安交通大学人居学院建筑学系的大一、大二学生都为坤中巷的更新改造贡献了自己的智慧和汗水，我们也有了一些深入人心的设计，比如猫、火车、藻井、革命故事等，这些元素我们会在后续的提升改造中继续保持。3年来，最让我觉得欣慰的有两点，一是学生在街区改造过程中学会了将建筑的美术基础、实体搭建课程与社会实践进行深度融合，在精进专业设计能力的同时，也培养了社会服务意识，提高了沟通协作能力；二是居民在改造过程中发生了变化，他们从最初的不理解以及抱怨改造产生了噪音等，到现在主动给学生们提供水、电等支持，越来越多的小朋友也愿意参与进来，在墙壁上留下自己的画作，这些改变都让这条记录城市发展轨迹的棚户区小巷焕发了新的生机。”
竺剡瑶老师表示，当下，我国城市普遍都有宜居优化更新街区的需求，在城市更新过程中，期望交大学子贯彻以人为核心的设计和改造理念，服务我国城市进步和城镇化发展需求。
“此项活动打造了‘政校企’多方协同实践育人模式，既带动教学课程的多层面、多角度建设，也推动建筑学课程教学与实践融合贯通。老师带领跨年级学生在老旧小区开展多课程合作实践教学，既改善老旧小区的人居环境，也能使学生将所学的理论知识应用于实际情境中，有助于培养学生的实际操作能力和解决问题的能力，同时促进新工科视域下应用创新型人才的培养。”西安交通大学人居学院副院长王宇鹏说。
本次街道改造效果不仅得到了解放门街道居民的高度认可，还得到了多家媒体广泛关注。面向未来，西安交通大学建筑学系将继续坚持实践育人的理念，在实践中培养学生的专业技能与服务意识，为我国推进以人为核心的新型城镇化建设贡献交大力量。

以下为部分媒体报道链接：
华商报：https://www.ersanli.cn/article.html?newsId=123670763855783&uid=30154853&utm_uid=30154853&type=1&appId=1
原点新闻：https://yuandian.xiancity.cn/application/fcinformation/mobile/?t=ArticleDetail238310#/ArticleDetail/238310/undefined
群众新闻网：
https://www.sxdaily.com.cn/2023-07/21/content_10280234.html