标题: 宣传部党支部、人力资源部党支部、教务处党支部、人文学院机关党支部开展支部共建主题党日活动
发布日期: 日期：2022-05-26 16:16
浏览次数: 1862
正文内容:
“中国特色世界一流大学文化建设的时代内涵是？”“从机制、管理、政策上如何破题、结题？”“从时间表、任务书、路线图出发，怎么‘一插到底’？”5月25日上午，西安交通大学兴庆校区第二会议室传来了热烈的讨论声。
视频学习、解读规划、介绍举措、理论阐释、研讨发言……一场“结对共建解难题”、深度融合党建与业务，汇聚合力的党支部共建主题党日活动正在召开。
宣传部党支部、人力资源部党支部、教务处党支部、人文学院机关党支部以“深入学习习近平总书记考察中国人民大学的重要讲话精神，以一流大学文化推动师德师风建设”为主题，召开支部共建主题党日活动。校党委常委、党委宣传部部长成进，机关与直属单位党委书记张萍，四个支部党员代表参加会议。宣传部副部长兼教师工作部副部长梁辉主持会议。
深入学习，融会贯通相结合
4月25日，习近平总书记到中国人民大学考察调研，为我们在新时代扎根中国大地办好人民满意教育指明了前进方向，提供了根本遵循。与会同志集体观看新闻联播视频学习，重温了习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神，牢记习近平总书记对广大教育工作者和青年工作者的殷殷嘱托。

思想文化是大学的灯塔和灵魂，指引大学前进的方向。如何进一步推动文化强校建设？党委宣传部副部长兼出版社党总支书记李重围绕高校文化建设的重点任务向与会同志介绍了《西安交通大学文化建设“十四五”规划》。

如何多措并举，推动师德师风建设？党委教师工作部副部长、人力资源部副部长高宏作“贯彻落实习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神，开展师德教育活动举措”主题汇报。

如何准确把握习近平总书记关于高校师德师风建设重要论述的精神？人文学院党委书记许佳辉为大家解读了习近平总书记的新思想新观点新举措，增强做好师德师风建设工作的主动性、实效性。
汇聚合力，群策群力促发展
围绕如何加强推动师德师风建设，与会同志立足本职工作交流讨论。教务处副处长杨建科，人力资源部副部长饶昱久，人文学院机关党支部程星、张舒婷，教务处党支部杨程、徐亚青，人力资源部党支部张靖尉、郝融雪，宣传部党支部程洪莉、刘昱含、张玥等同志积极发言，提问题、谈想法、说举措。“将师德师风建设与课程思政相结合，打造一流的师德师风文化。” “加强对青年教师的培养，助其规划发展路径，引领其成为新一代‘大先生’。” “加强新闻传播的形式多样性和内容多元化，讲好仁爱育人的故事，为推进师德师风建设营造良好的舆论氛围。”

“此次党支部共建活动旨在充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，将党建与业务深度融合，打破部门壁垒，加强协同合作，找到推进机关党建工作高质量发展的具体路径。要对标对表习近平总书记的重要讲话精神，坚持问题导向，将党支部共建活动走深走实，凝聚合力，进一步推动多部门高效协同，扎实推进党建与业务深度融合。”张萍同志表示。

成进同志指出，要进一步深入学习贯彻习近平总书记考察中国人民大学时的重要讲话精神，以一流大学文化推动师德师风建设。他表示，一要立足中华优秀传统文化，增强文化自信，用高道德和行为标准要求自己，做到“仁而爱人”。二要强化文化强校思维，共同推动文化交大成为中国特色世界一流大学的鲜明标志和永续前行的澎湃动力。三要将党建与业务融合的落脚点聚焦到解决问题上，部门间沟通协作，多管齐下，有力推动师德师风建设，做学生为学、为事、为人的“大先生”。