标题: 宣传《网络安全法》护航校园网络安全
发布日期: 时间：2017-05-27    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
西安交通大学学生网络管理协会自2014年成立以来，为管理和维护学生区校园网的稳定做出了突出贡献。2017年以来，网络中心通过学生网管团队实施多项创新举措有效提升了校园网络的用户体验，如优化网管接单流程、增设宣传展架、成立留学生楼网管专项工作小组等，在学生当中广受好评。
5月25、26日连续两日，学生网络管理协会在网络中心指导下，在兴庆校区与雁塔校区同时举办了网络安全法的宣传活动。“永恒之蓝”勒索病毒感染事件刚刚过去，社会各界仍旧高度关注网络安全。我国首部网络安全的专门性综合性立法《网络安全法》将于6月1日正式实施，这意味着我国对网络安全的重视和保护已上升至前所未有的高度。因此，网络中心指导学生网管协会开展此次活动具有重要意义。

学生网管在小康桥苑门口发放传单宣传网络安全法
学生网管们连续两天中午在食堂门口进行了设点宣传并现场解答同学们的问题，向大家发放宣传页。显眼的宣传板吸引了同学们的关注，还有不少师生主动询问相关信息，网管协会的同学都一一解答。本次活动让同学们及时了解网络安全法的知识，领会第一部网络安全法正式实施的重大意义，反思如何加强自身的网络安全意识，思考作为大学生能够为维护网络安全做些什么。

学生网管在梧桐苑门口摆摊宣传 现场给同学们答疑
活动结束后，学生网管指导老师刘宸老师表示，一直以来，网络中心指导和鼓励学生网管团队的成员在实践中发现问题、思考问题、解决问题，希望学生网管能够和网络中心一起始终竭诚为同学服务，用热情、智慧和汗水打造更健康便捷的校园网络环境。
参与此次活动的学生网管马玉芳讲道：“我认为参加这样的宣传活动非常有意义，网络安全法宣传可以让大家提高警惕，加强网络安全意识。因为大学生还处于不太成熟的阶段，网络安全意识比较淡薄，希望大家通过这两天的活动可以学会谨慎用网。”
网络中心通过学生网管社团，在广大学生之间架设一座沟通的桥梁，可以及时了解同学对网络的需求和反馈，同时也使广大同学对校园网的运行状况和网络中心日常工作有了更进一步的了解，营造更安全、便捷的校园网络环境。