标题: 家长代表在西安交通大学2023届本科生毕业典礼上的发言
发布日期: 日期：2023-07-01 16:40
浏览次数: 2014
正文内容:
家长代表 黄丽红


尊敬的各位领导、老师、家长，亲爱的同学们：
大家上午好！我是经金学院金融工程专业2023届毕业生侯宗润的母亲，非常荣幸能够作为学生家长代表在毕业典礼上发言。请允许我代表全体毕业生家长向交大所有的老师表达最衷心的感谢！也向优秀的同学们表示热烈祝贺，祝贺你们在交大收获了学识、友谊、可能还有爱情，更重要的是你们身上有了交大印记的品格和胸怀。
五年半前，在西安交通大学秋令营上，交大校友、英雄航天员景海鹏的演讲让孩子心潮澎湃，从此对交大向往不已。四年来，孩子在母校精勤求学、敦笃励志，收获满满，而我则加入了交大招生宣传和高考咨询等志愿服务队伍，在工作中被交大的踏实厚重、担当赤诚所吸引、感染。
2022年12月，西安受到新冠乙类乙管后的第一波冲击，形势严峻，孩子在学校的生活与健康是家长最牵肠的挂念。学校沉着应对，在吃穿住行学各方面都为孩子们做了最好的安排。身在远方的我至今忘不了寒冷的冬日、昏黄的灯光下，校领导、老师们、志愿者们送孩子们返乡回家的身影。这让我们暖心放心的一幕幕场景，让我们又一次深深感受到学校的担当与对孩子们的关切。
近年来，我在参加交大招生志愿宣传的工作中，体会到了交大一年又一年飞速的发展和进步，特别是交大扎根西部、服务国家，发挥创新港科技创新“智库”作用，支持秦创原建设，担当助力地方经济发展“新引擎”，这是我们最乐意、最自豪宣传的交大形象！
我至今记得孩子每每向我们讲起交大校史时的自豪与坚定。1956年，交大为国西迁、自此一直走在科技创新报国的最前沿。如今创新港智慧学镇产学研一体培养人才，服务国家发展，交大人始终把回馈社会、报效祖国的责任担在肩上。
同学们，西安交大是永远值得你们引以为傲的母校。我们家长与学校都一起期待着你们，以此为起点，直面未来人生中的挑战，成长蜕变为有胸怀、有格局，自信自强的西迁精神新传人，以切实的行动书写属于你们这代人的爱国奋斗故事。
最后，祝愿同学们毕业快乐，前程似锦！祝愿我们的西安交大薪火相传，再续辉煌！
谢谢大家！