标题: 家长代表在西安交通大学2022届本科生毕业典礼上的发言
发布日期: 日期：2022-07-03 20:54
浏览次数: 454
正文内容:
家长代表杨阳
尊敬的各位领导、老师，亲爱的同学们：
大家上午好！我是2018级第一届人工智能实验班毕业生杨淳泽的父亲，今天非常荣幸能够作为家长代表参加毕业典礼。在此，请允许我代表所有的毕业生家长向辛勤耕耘的老师们表达最衷心的感谢！向今年毕业的优秀学子送上最诚挚的祝福！
站在这里，心情无比激动。我生长在西安，考上西安交大是我学生时代最大的梦想，虽然最终未能如愿，但我从未放弃对交大的惦念。三十年后，也许是为了弥补我的遗憾，我的孩子在面临升学选择时，他的高考志愿只填了一个学校，那便是“西安交通大学”。作为父亲，我为他的选择感到欣慰。
犹记得四年前，当杨淳泽收到西安交通大学的录取通知书时，我在他的眼中看到了前所未有的欣喜与期待。当他第一次步入校园，驻足“饮水思源”石碑前，我从他的背影中看到了一份责任。当他第一次吟唱《为世界之光》时，我从他的笑容中感到了一份自豪。大学本科四年的学习生活一晃而过，在“精勤求学、敦笃立志、果毅力行、忠恕任事”的校训熏陶下，他从一名稚嫩的高中毕业生，蜕变成一名独立、自信、有思想的西迁精神新传人。作为家长，我由衷感激学校和老师的培养与教诲。
同学们，你们即将奔赴祖国各地，开启一段新的人生旅途。或将迈入研究生的大门，继续勇攀学术高峰；或将步入职场，在工作中锻造自身价值；或将再接再厉，在考研的战场上继续挥汗如雨。
作为家长，我想对你们说，你们是未来的创造者与开拓者。在这段称不上轻松的旅途中，你们要始终坚信，没有一滴汗水会白流，没有一份付出会被辜负。当你感到无助、迷茫时，一定不要忘记，交大永远是你们的“家”。再回到这座陪伴你成长的校园里，看看那遍地金黄的梧桐叶，走走那开满樱花的林荫小道，转转那陪伴着你无数日夜的图书馆，你将会重拾前行的勇气。我期待着你们能够在今后的工作生活中，不忘初心、砥砺前行，用自己的实际行动来报答母校、回馈社会、报效祖国！
“饮水思源，感怀师恩”。请允许我再次向西安交大的老师们道一声感谢！感谢你们以无比的爱心与耐心，塑造了孩子们勤奋进取、求实创新的优秀品质。
最后，祝愿各位同学前程似锦，未来可期！
祝愿各位老师身体健康，桃李天下！
祝愿我们西安交大薪火相传，永铸辉煌！
谢谢大家！