标题: 家长代表在西安交通大学2021年学生毕业典礼上的发言
发布日期: 日期：2021-07-03 15:30
浏览次数: 2069
正文内容:
家长代表张瑾
尊敬的各位领导、各位老师，亲爱的同学们：
大家上午好！我是15级少年班、17级管院毕业生凌钰淇的妈妈，我和孩子爸爸都是交大毕业，标准的交大之家。今天非常荣幸能作为家长代表参加毕业典礼，在此向母校表示最崇高的敬意！向老师表示最衷心的感谢，向毕业生表示最诚挚的祝贺！
我是1989年作为当地高中女状元考入了西安交大，樱花飞舞的林荫小道，东花园夜色下的英语角，永远需要占座的图书馆自习室，熊猫馆的卧谈会，点点滴滴，都是美好的青春记忆。在交大我精勤求学，还遇见了爱情，又让女儿传承成为了交二代。我们一家三口加起来一共在交大读了17年的书，积攒了浓浓的交大情结。
大学毕业，我们发扬交大人传统，立足本职认真工作，多次被评为优秀党员和先进个人，孩子爸爸还荣获“全国金融五一劳动奖章”。工作之余我还担任常州校友会秘书长，带领校友会服务校友，服务母校，服务社会，让交大蓝成为工作、生活中最靓丽的风景。我们由衷地感谢西安交大!让我为交大深深地鞠一躬！谢谢您，亲爱的母校。
六年前孩子考上少年班，在“精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事”的校训熏陶下，孩子培养了良好的学习习惯和学习能力，增长了学识，开阔了视野，更学会了责任和担当。得知她将2万余元勤工俭学收入全部捐给学校盛宣怀铜像建设，我们非常的欣慰和感动。从十五岁稚嫩的小朋友，到茁壮成长为独立、自信的有为青年，再到在集体中锻炼，成为一名优秀学生干部、优秀毕业生，看着她向着“西迁精神新传人”的目标不断努力，作为家长的我们由衷感谢学校和老师的培养。
同学们，你们马上就要奔赴各地，开启新的人生旅途。作为家长和学长，我要嘱托即将毕业的你们一句话，就是要饮水思源，传承弘扬西迁精神，成为有责任、善担当、懂感恩的交大人，用做更好的自己来感恩母校、回馈社会。
最后，祝愿各位同学前程似锦！祝愿我们的母校越办越好！
谢谢大家！