标题: 小学期中国文化专题活动成功举办
发布日期: 2018-07-10
浏览次数: 714.0
正文内容:
2018年7月3日晚，在小学期外教嘉宾下榻的馨乐庭酒店会议室，来自西安交大外国语学院的靳蓉老师做了题为“中国古代哲学思想——孔子和儒家学说”的专题讲座。
中国哲学思想博大精深，靳老师用短短的两个小时向前来参加交大小学期的67位外教讲解了中国古代哲学思想。讲座开场的方式让人印象深刻，靳老师结合西安十三朝古都的历史，通过学唱歌曲的形式讲述了中国悠久的历史文化。随后靳老师以《论语》和孔子的生平切入，简要介绍了中国古代哲学思想的发展历程：先秦子学、两汉经学、魏晋玄学、隋唐佛学、宋明理学和明清实学。在先秦诸子的学说的基础上，靳老师重点阐述了孔子和儒家学说。孔子是天人之学的开创者之一，通过比较孔子和苏格拉底，嘉宾们对孔子肃然起敬，对中国悠久的历史文化顿生敬仰之心。孔子的天人之学以及孔子的教育理念令在座嘉宾印象深刻。靳老师随后带领他们一起研读《论语》。当读到“己所不欲勿施于人”时，外教频频点头，颇有同感。讲座最后，靳蓉老师与各位嘉宾进行互动，答疑解惑、交流感悟。讲座现场气氛热烈。
嘉宾对中国古代哲学思想的了解，尤其是对“儒家”的理解帮助他们深入了解了中华文化以及中国两千年来奉行的行为准则。嘉宾们纷纷表示这个讲座令他们受益匪浅，希望以后多多开展类似的中国文化讲座。


2018年7月6日晚上7点，英语暑期实践的特色活动之一“文化之夜”在馨乐庭兴庆宫服务公寓六楼会议室成功举办。本次活动旨在加强文化交流，弘扬中华文化，让不同国家和地区的嘉宾们对中国的传统与文化有更深层次的了解。
本次活动选择了包饺子做面条、茶文化、做香囊以及皮影戏这四项代表了中国传统饮食、手工艺和戏剧文化的活动。四项活动同时进行，来自国外的嘉宾们可以根据自己的兴趣选择喜欢的内容参与。


皮影戏及香囊制作

品茶及包饺子

皮影戏表演者侯师傅为大家表演了经典剧目——《武松打虎》与《猪八戒背媳妇》，通俗易懂的故事情节以及侯师傅的完美演绎使得大家即使在语言不通的情况下，也都能饶有兴致地观赏。而栩栩如生的十二生肖布偶与各色的香囊则受到了许多女嘉宾的青睐，不少嘉宾更是自己动手体验了一把香囊制作的过程，并在香囊老奶奶的帮助下完成了自己的作品。在茶道方面， 几位技艺熟练的茶艺师通过讲解示范煮茶过程和让大家品尝不同种类茶汤的方法，让大家感受到了中国茶文化的博大精深。在大家欣赏了不同的文化之后，包饺子、做面条活动成了嘉宾们共同的选择，因为学习完做面食之后，还能品尝亲手做的食物。
在整个活动过程中，大家对每个环节都充满了兴趣，有些嘉宾甚至在活动结束之后了还不舍得离去。可见“文化之夜”无愧于它的名字，让大家真正享受到了一场文化的盛宴！



外国语学院
2018.7.11