标题: 就地过年！西安交大学子寒假留校生活这样过
发布日期: 日期：2021-02-26 16:35
浏览次数: 2244
正文内容:
因疫情防控需要，全国多地提倡就地过年。今年寒假，西安交大也有部分学生留校，守候新春。他们的春节是怎样度过的？寒假过得怎么样？快来跟着记者一起来看看吧。
静思处，足履实地候新岁
春节假期的兴庆校区多少有些冷清，但操场上每晚还是有学生在坚持运动，其中一位便是交大机械工程3D打印81班的赵腾浩。家乡疫情，加之复习备考忙碌，和父母再三商量，他还是退掉了返乡的车票。“父母也很支持我的决定，留校是比较安全也比较让他们放心的方式。”赵腾浩说。
“独处便是提升自己的最佳时机。”1月19日考完最后一科后，赵腾浩便做好了自己的假期规划：复习雅思、学习计算机专业知识、撰写论文初稿、准备考研……

谈到一个月来的留校生活，赵腾浩由衷感到暖心，他提到，宿舍暖气供应、24小时供电、网络等都很完善。在疫情防控方面，宿舍阿姨每天都会消毒楼道，出入也有相关的防护要求。令他感触最深的是2月2号校领导来宿舍慰问，并送来了过年大礼包，“硬件设备已经够好了，还送来了大礼包和春节加餐券，学校考虑得真的太周到了！”
大年三十下午，兴庆校区还开展了包饺子活动，郑庆华副校长殷殷叮嘱留校学生，还亲自教大家擀饺子皮。虽然大家所包的饺子形态各异，但现场氛围其乐融融。第一次在外过年第一次留校跨年，赵腾浩表示也多了一些不一样的体验，大年三十晚上和熟悉的朋友聊天，跟父母视频道过年好，完整观看了春晚，回忆了很多家乡过年的习俗请神灵、换香炉、守岁、包饺子。
这个寒假对留校学生而言是特殊的假期，放弃和家人团聚的机会，选择独自留校支持防疫工作，虽然不能回家，但赵腾浩认为，以前很多想做但没时间做的事情都可以安排上了，在学校也能感受到不一样的成长体验，这也是人生路上的一种体验。
佳节里，科研筑梦不止步
寒假期间，王梦琦经常泡在图书馆。留校过年给了王梦琦充分的可自由安排的时间，“平时的生活，除了科研和学习，就是在操场每天跑跑步锻炼身体，安静而又充实。”王梦琦是电气工程学院研究生二年级的学生，为了能进入自己理想的企业工作，她选择留校备考，争取在科研成果上有所进步。

大年三十下午，王梦琦在B区餐厅2楼和其他留校学生一起包饺子，“大家一起有说有笑的，晚上同门师兄师姐师弟一起在餐厅吃年夜饭看春晚，像在家里一样温馨快乐。”
因为疫情防控和科研实验需要，交大还有一批博士、硕士研究生选择留校科研，航天航空学院的毋克凡目前在做的实验测试合金材料的热物性及成分。科研无止境，留校是希望完成自己的科研目标与任务。
“留校科研不算辛苦，就和平时一样，做自己的事情，只不过周围的同学都回家了。”虽然毋克凡刚开始也有些不适应，但身边也有一些留校的同学，其实和平时没什么不同。“我觉得不管周围的人和事物怎么样变化，自己得学会调整自己，能够静心去科研，不仅在科研进展上取得收获，在科研态度上也有了一些转变。”每位科研学子都有着自己的研途目标和自我认识，疫情当下在保障自身安全时认真做实验、刻苦钻研，在筑梦科研道路上从未停歇。
中国年，吾心安处是吾乡


Ali在永宁门和中国向导的合影
来自巴基斯坦的电子科学与技术专业博士留学生Shah Azaz Ali。在西安度过了一个十分有意义的中国年。在九天的假期当中，他参观了西安城墙，了解到世界四大古都之一西安的历史文化。“隋唐长安是当时世界上唯一一个人口超过百万的国际化大都市，城墙圈定的都城是当时罗马城的7倍。”听了向导的介绍之后，Ali发出了这样的感叹：“Xi'an City Wall is a history book without words.”

Ali在春节期间了解干细胞
谈到中国年，Ali想起了穆斯林的传统节日——开斋节和古尔邦节。“那时我们同样也会怀着激动的心情，到处走街串巷，拜访亲朋好友，给孩子们发零花钱，换上新的袍子，跟亲戚朋友分享糖果点心。”今年寒假Ali没有回自己的家乡，留在学校的他参加了一些学术活动以增长自己的见识，热情的Ali还跟记者分享了他春节期间参加医学交流会的经历，有趣而充实。
伴着春日的暖阳，校园的风变得和煦了许多。寒假结束，我们也将迎来春暖花开的日子，满园的烂漫，还有新的奋斗。