标题: 展望十四五，共同探讨IKCEST丝路科技分中心未来发展-西安交大召开丝路工程科技知识服务专题工作会
发布日期: 时间：2020-03-26
浏览次数: 未知
正文内容:
郑庆华副校长首先听取了网信中心关于联合国教科文组织国际工程科技知识中心（IKCEST）丝路分中心2019年工作的整体汇报。据悉，在国际工程科技知识中心的任务框架下，丝路分中心对“工程科技知识丝路服务系统”技术平台进行全面升级改版，新增数字资源加工46万条，重新标引数据资源200余万条，极大丰富了“一带一路”国家的数据资源，为国内外学者开展“一带一路”研究提供丰富资源；开创性开展面向“一带一路”的人才培养，累计培训6255人次，举办境外培训5期，经吉尔吉斯斯坦南方电视台、泰国瓦莱拉大学新闻网、亚洲日报等境外媒体报道，国际影响力稳步提升。同时，2019年举办的IKCEST首届“一带一路”国际大数据竞赛正式迈向国际化，参赛人员实现中国“双一流”高校全覆盖，国外哈佛大学、普渡大学、牛津大学、苏黎世大学、柏林大学等世界名校均有队伍参赛，国际知名度进一步提升。
郑庆华副校长表示，IKCEST丝路工程科技知识服务项目在工程院的领导下，在开拓“一带一路”人才培养道路方面取得了零的突破，在“一带一路”数据资源与平台建设方面积累了丰富的实战经验。他总结了项目的四个特点：第一，开拓性。项目的目标、方案、技术、资源、队伍建设等都是从零开始，我们拥有开疆拓土的勇气和信心。第二，系统性。该项目的顺利完成，靠的是各个部门的交叉融合，团队协作，共同促进和提高，才将这颗珍珠穿成链。第三，实用性。丝路培训工作从伊始就同人才培养、学生志趣、学院未来发展相结合，具有丰富的实战经验。第四，联动性。项目建设具有多重效应，对提升西安交大国际化形象有明显的促进作用。五年来我们从无到有，初步形成了一套做法、组建了一支队伍，搭建了一个平台，开发一些专题，以实际行动践行总书记关于“一带一路”的倡议。在谈到下一步发展时他表示，与人类命运共同体相比，目前做的只是沧海一粟。“十四五”也是该项目的第三个五年计划，我们要思考如何做的更好。他勉励大家要有开拓的精神、崇高的理想信念、牢固的责任意识，在加强队伍建设和资源调动上下功夫；在机制建立和人才培养上取实效，在旭日东升的时候做出更出色的成绩。
各单位负责人一致表示要不断提高站位，挖掘潜力，进一步落实总书记“一带一路”倡议，并就“十四五”期间就如何做好丝路科技分中心建设提出建议性意见，就2020年建设任务进行细化讨论，明确22项工作任务及完成时间。
作者：网络信息中心 董洋