标题: 山东能源集团党委常委、副总经理刘强一行来访 深入推进校企合作
发布日期: 日期：2022-06-06 10:29
浏览次数: 3250
正文内容:
5月31日下午，山东能源集团党委常委、副总经理刘强一行到中国西部科技创新港洽谈合作。西安交大党委书记卢建军会见来宾并座谈交流。双方围绕深化校企合作、解决企业“卡脖子”问题、建立科技创新合作模式开展了深入交流。
西安交大副校长别朝红，党委常委、校长助理洪军，山东能源集团技术总监、技术研究总院院长孙希奎，技术研究总院常务副院长、科技发展公司执行董事、总经理范建国，西北矿业副总经理、总工程师王洪涛，淄矿集团副总经理李庆文，化工公司总工程师张志伟、党委组织部（人力资源部）副部长李猛，北斗天地股份公司总经理刘亚，新能源研发创新中心主任刘涛，技术研究总院副总工程师隋建才，西安交大人力资源部、电信学部、材料学院、能动学院、机械学院、化工学院、人工智能学院等单位负责同志参加座谈。

卢建军对刘强一行的来访表示欢迎。他表示，山东能源集团作为国内领先的大型能源企业集团，两周内先后两次到访交大，深度对接合作，诚意之深、效率之高令人感动，相信此次合作一定能够打造成产学研深度融合的典范。学校希望与山东能源一道，围绕产业需求，打通产业创新、应用创新和基础创新链条，探索人才共引共享机制，建立“科学家+工程师”科研团队，联合攻关企业关键技术问题，为企业培育新的增长点，共同培养高层次创新人才，为西部发展和国家建设作出新贡献。

刘强表示，此次到访中国西部科技创新港，希望双方在良好的合作基础上，依托西安交大深厚的科研底蕴和丰富的人才资源，瞄准山东能源集团亟需解决的痛点、难点、“卡脖子”问题开展深入合作，在化工、能源、材料、人工智能等多个方面构建长效合作机制，不断深化和拓展产学研合作路径，优势互补，助推企业高质量发展，实现互利共赢。

6月1日上午，刘强一行到西安交大兴庆校区进行两链融合揭榜挂帅合作洽谈，西安交大党委常委、校长助理洪军，科研院常务副院长黄忠德，人力资源部副部长张磊等参加座谈会。会上，双方就科技创新、校企校地合作及科技成果转化方面的模式、经验和做法进行交流，并初步拟定了联合创新研究院合作协议。
科研院组织学校相关学院教师与山东能源集团在新能源、新材料、化工、人工智能等领域开展技术需求对接交流会，山东能源相关工程师发布揭榜挂帅任务，学校相关教授专家进行揭榜挂帅。双方围绕新能源、新材料、绿色化工、人工智能等领域进行讨论。
西安交通大学科研院、化工学院、化学学院、材料学院、电信学部、能动学院、航天学院，山东能源集团相关单位同志参加活动。