标题: 山东省工信厅党组成员、副厅长王晓一行率团来校座谈交流
发布日期: 日期：2021-03-22 09:44
浏览次数: 1638
正文内容:
3月18日下午，山东省工信厅党组成员、副厅长王晓一行到中国西部科技创新港考察调研并座谈交流。双方围绕企业家培训、产业链转型升级及“6352”工程展开充分讨论。西安交通大学校长助理程建设出席相关活动。

座谈会上，程建设对王晓一行表示欢迎，并简要介绍西安交大基本情况、创新港建设以及“6352”工程。他表示，西安交通大学西迁创业以来，为西部地区输送了众多毕业生，为西部地区的科技、经济和社会发展贡献着交大人的智慧和力量。创新港作为学校再次西迁的重要阵地，发挥着校地、校企合作的载体作用。目前，学校着力推进“6352”工程，更是对产学研深度融合的进一步探索与加强，真诚希望与地市、企业、院所等各方主体加深合作与交流，以开放的态度、创新的思路，促进产学研的深度融合和科技成果的有效转化。
王晓对山东省基本工业情况及来访主要目的进行简要介绍。他表示，山东省的产业现状是工业规模效益良好但转型升级困难，自身产业链完备但智能制造为短板，42条产业链变革升级急需人才资源与技术指导。目前，山东省科技创新的成果转化主要是与企业合作，而直接解决问题的是企业家，政府十分支持企业家培训，希望通过培训提高企业家的素质和能力，引领企业家把握产业的未来方向和变革趋势，从而结合企业发展找到产业转型升级的路径。西安交通大学作为国内知名学府，学科专业结构、优势专业领域等与山东省的产业结构十分吻合，希望在企业家培训及42个产业链的技术改造和创新方面有更多的交流与合作。




会后，与会领导参观了空中花园、数字展厅、现代设计及转子轴承系统教育部重点实验室及医工交叉研究所，详细了解创新港的发展建设历程、创新理念及科研平台建设情况。
山东省工业和信息化厅培训与交流处、山东省企业家投资发展促进会、威海市工信局、临沂市工信局、德州市工信局、潍坊市工信局、山东泰邦生物制品有限公司等相关部门和企业负责同志；西安交通大学党、校办，科研院专项与科技开发处、继续教育学院、校地合作办、国家技术转移中心负责同志参加有关活动。