标题: 山东师范大学来我校调研信息化建设
发布日期: 时间：2019-03-15
浏览次数: 未知
正文内容:
3月14日上午，山东师范大学信息化工作办公室马胜利副处长，发展规划与学科建设处张玉平副处长一行5人来校调研信息化建设。网络信息中心研发部主任罗军锋，网络运行部主任安宁刚以及相关业务负责人参加会议。

会上，研发部主任罗军锋首先对到访人员表示热烈欢迎，并就学校信息化建设概况、内涵式发展举措，以及在人才培养、队伍建设、科研财务、政务党建、资源建设等方面的典型应用成果进行详细介绍。随后，网络信息中心工作人员就学校自主研发的教育教学质量实时监测大数据平台，教师综合档案数据管理与服务平台和师生综合服务大厅进行了详细解说和现场演示，分享了课堂教学质量监测、学生评教数据分析、招生分析、就业分析、学生个人画像等多种特色模块应用成效。
在交流讨论环节，双方就信息化项目建设与管理、数据治理与融合等领域进行探讨，交流了学校信息化项目管理机制、责任体系、以及数据采集、交换和管理运维等方面的想法，分享了信息化在课堂教学、个性化培养、教学资源建设方面的管理经验。
山东师范大学的各位老师对西安交大网络信息中心的工作给予高度评价，纷纷表示此次交流学习受益匪浅，西安交大在校园网络建设、信息系统建设及网络安全等方面的经验做法走到了高校前列，希望此次调研能够借鉴和学习西安交大在信息化建设与管理方面的创新举措，结合自身办学特色提升本校信息化建设水平，推进智慧校园建设。