标题: 山东能源集团党委书记、董事长李伟一行来校洽谈合作
发布日期: 日期：2022-05-17 21:46
浏览次数: 1922
正文内容:
5月16日下午，山东能源集团党委书记、董事长李伟一行到中国西部科技创新港洽谈合作。西安交大党委书记卢建军会见来宾并座谈交流。双方围绕深化校企合作、建立产学研深度融合的科技创新合作模式开展了研讨。

卢建军对李伟一行的来访表示欢迎。他表示，山东能源集团是国内领先的大型能源企业集团，也是一家有着强烈的家国情怀和社会责任感的企业。近年来，西安交大深入学习贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神，坚持“四个面向”，加强基础前沿探索，攻关“卡脖子”关键核心技术，依托创新港积极实施产教融合、协同育人工程，不断探索产学研深度融合新模式，努力培养适应经济社会高质量发展的高层次、复合型人才。希望双方在已有良好合作的基础上，进一步深化合作内涵，联合攻关企业关键技术问题，在创新中培养创新人才，共同为“双碳”目标实现和新时代推动西部大开发形成新格局贡献力量。

李伟介绍了山东能源集团改革发展和战略布局情况。他表示，西安交大是享誉国内外的著名高等学府，拥有深厚的学科基础和强大的科研实力，为国家培养了大批优秀人才。山东能源与西安交大在技术研究、科研项目、人才培养等方面有着深厚的合作基础，未来具有很大的合作空间。希望双方在良好合作的基础上，不断深化和拓展产学研合作，多领域优势互补，助推企业高质量发展，实现互利共赢。
座谈会前，李伟一行参观了中国西部科技创新港。
山东能源集团党委常委、副总经理刘健、刘强，西北矿业有限公司党委书记、董事长黄书翔，西北矿业有限公司党委委员、副总经理刘业献，西安交大党、校办，科研院、人力资源部、技术转移中心等单位负责同志参加座谈。
据了解，山东能源集团是山东省委、省政府于2020年7月联合重组原兖矿集团、原山东能源集团，组建成立的大型能源企业集团。拥有兖矿能源、新矿集团、枣矿集团等20多个二级企业，境内外上市公司9家，从业人员22.97万人。以矿业、高端化工、电力、新能源新材料、高端装备制造、现代物流贸易为主导产业，2021年实现营业收入7521亿元、利税总额531亿元，年末资产总额7514亿元，位居2021年世界500强第70位、中国企业500强第24位。入选国务院国资委国有重点企业管理标杆创建行动“标杆企业”，被国务院国资委评为“公司治理示范企业”，成为山东省国有企业集团层面唯一入选企业。