标题: 山东省科技厅、日照市来校推进校地合作
发布日期: 日期：2021-10-10 13:40
浏览次数: 2043
正文内容:
10月9日上午，山东省科技厅厅长唐波、日照市市长李在武、山东人才发展集团总经理张祝秀一行来校推进校地合作，西安交大党委书记卢建军出席会见，党委常委、副校长王铁军，党委常委、校长助理洪军参加座谈签约活动。

王铁军对嘉宾的到来表示欢迎。他介绍了学校的办学历史、西迁历程、人才培养、学科建设、创新港建设等有关情况，指出交大诞生于民族危难之际，始终与国家发展同向同行。2020年4月22日，习近平总书记来校考察，深刻阐释西迁精神的核心和精髓。近日，中国共产党人精神谱系第一批伟大精神正式发布，西迁精神位列其中。当前，全校上下深入学习习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示和中央人才工作会议精神，传承弘扬西迁精神，创新探索产学研深度融合的路径，全面提升服务区域发展和国家战略能力。山东是东部沿海大省和经济强省，优势凸显，潜力巨大，学校高度重视与山东省的合作，希望以此次活动为契机，进一步加强交流合作，为山东经济社会发展和交大建设世界一流大学集思广益、聚智凝力。

唐波对西安交大对山东经济社会发展及科技工作的支持表示感谢，他简要介绍了山东省经济社会发展的最新进展，指出当前山东省正在全面贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，坚持新发展理念，坚定不移推进新旧动能转换，深入实施创新驱动发展战略。西安交大是享誉海内外的著名学府，为国家培养了大批优秀人才，在抢占科技制高点方面发挥了重要作用。近年来西安交大与山东省科技交流密切，合作成果丰硕，建立了深厚感情。此次活动的举行，意味着双方合作的进一步拓宽和深入。山东省科技厅将全力支持西安交大与山东省开展校企合作，希望双方持续加强沟通交流，实现强强联合，共赢发展。
座谈会上，共建能源与动力联合研究院、共建超高速涡轮机械技术研究院、绿色智能高效传热技术开发、活塞加工生产线智能化装备的研制与应用、西安交通大学日照产学研合作等5个项目集中签约，涉及高端化工、医药、能源等领域。双方还就合作需求和细节等进行了深入交流。
此前，唐波、李在武、张祝秀一行参观了机械结构强度与振动国家重点实验室、创新港数字展厅等，详细了解学校的科技创新及创新港的建设进展。
山东省科技厅办公室、合作处、引智处、人才中心负责同志；潍坊市科技局和日照市科技局、人社局、商务局、岚山区政府主要负责同志，潍坊、日照两市有关单位负责同志，以及与学校长期保持良好合作关系的山东企业家代表；西安交大党、校办，科研院、人力资源部、就创中心、能动学院、化工学院、国家技术转移中心负责同志和有关学科团队负责人等参加有关活动。