标题: 山河智能装备董事长何清华、固高科技创始人吴宏一行来校洽谈合作
发布日期: 日期：2021-01-14 09:44
浏览次数: 2485
正文内容:
1月13日上午，山河智能装备董事长何清华、固高科技创始人吴宏一行到中国西部科技创新港参观考察，校党委书记卢建军会见了何清华、吴宏，校长王树国、校党委副书记赵昌昌出席座谈会。
座谈会上，双方对创新港建设和智能制造合作发展进行了交流探讨。建设创新港旨在解决大学发展与国家重大需求的衔接问题，创新港将聚集各界资源和创新要素，探索21世纪一流大学建设新形态，为新一轮科技产业变革提供新方案，也为加强校企合作，以科技创新推动高质量发展提供了新平台。双方表示，希望以此次交流为助推器，以科研项目为抓手，促进双方合作走向深入，既推动企业技术革新和进步，也助力学校“双一流”建设，通过校企合作，共同提升我国装备制造业工业技术水平。


来校期间，何清华、吴宏一行还先后参观了创新港数字展厅、视觉信息处理与应用国家工程实验室、高端装备研究院实验室、空天与力学研究院国家重点实验室等处，了解西安交大机械制造、科技研发、成果转化等方面的情况。党、校办，科研院、技术成果转移中心、高端装备研究院、能源科学与技术研究院等相关单位负责人参加有关活动。
据悉，山河智能装备集团于1999年创建，现已发展为以上市公司山河智能装备股份有限公司为核心，定位于“一点三线”(“一点”即聚焦装备制造，“三线”即工程装备、特种装备、航空装备)，在国内外具有一定影响力的国际化企业集团，跻身于全球工程机械企业50强、世界挖掘机企业20强。固高科技专注于运动控制技术、伺服驱动技术、机器视觉技术、网络技术和机械优化设计五个方向的核心技术研究，迄今已为近60个行业、1700余家客户和200多家系统集成商累计完成运动控制系统部署50余万套。