标题: 山梨学院大学校长青山贵子一行来访
发布日期: 日期：2024-03-09 09:36
浏览次数: 1994
正文内容:
3月7日，日本山梨学院大学校长青山贵子一行来访西安交通大学，西安交大校长王树国会见。山梨学院大学孔子学院外方院长熊达云，西安交大校长助理单文华陪同。

王树国对青山贵子一行表示欢迎。他说，西安交大主动融入第四次工业革命浪潮，以创新港为依托，深入推进产教融合、科教融汇，打造教育、科技、人才一体化发展高地，助力国家加快培育和发展新质生产力。目前已在理、工、医、文四大方向建立了8大平台、29个研究院和400多个科研基地、高端智库，与百余家世界知名企业开展产学研实践，进一步推动学科交叉融合，赋能科技创新。近年来，学校启动全球发展行动计划，积极落实共建“一带一路”倡议及构建人类命运共同体理念，首倡发起成立“丝绸之路大学联盟”，目前已有40个国家和地区的170余所高校加入，在全球教育治理和促进民心相通方面发挥着越来越重要的作用。山梨学院大学和西安交大具有良好的合作基础，希望能进一步拓展合作空间，深化联合培养项目，为两国的青年师生提供学习工作的交流平台，带动中日两国的沟通交流，促进世界和平与繁荣发展。
青山贵子表示，很荣幸到访西安交通大学，深入了解了学校的历史和发展规划，对学校未来发展充满期待。2019年，在双方的共同努力下，西安交大和山梨学院大学共建了山梨学院大学孔子学院，合作建立了联合培养双学位项目，目前合作项目稳步推进。面向未来，合作前景广阔，希望双方能在学科建设、人才培养、国际交流等方面持续深化合作，共同发展，为中日友好作出贡献。
青山贵子一行还参观了创新港数字展厅、涵英楼屋顶花园、留学生公寓，并与联合培养项目学生座谈。

西安交大党、校办，国际处、国际教育学院、经济与金融学院等有关负责人参加会见。