标题: 山西省代表团来校深化省校合作
发布日期: 日期：2021-06-26 15:49
浏览次数: 2516
正文内容:
6月24日上午，受山西省委、省政府委托，山西省委教育工委副书记、省教育厅党组成员何林有一行到访中国西部科技创新港，双方就院校合作、人才培养、科学研究等省校内容进行座谈交流。西安交通大学党委常委、组织部部长柴渭，党委常委、校长助理洪军出席座谈会。会前，西安交通大学党委书记卢建军会见何林有一行。

座谈会上，柴渭代表学校欢迎何林有一行来访。他简要介绍了西安交大的校史校情、中国西部科技创新港发展建设情况、“6352”工程推动进展情况以及近年来校地合作方面取得的成绩。他表示，今年是“十四五”开局之年，也是西安交通大学建校125周年暨迁校65周年，站在新的历史起点上，学校愿与山西携手为“十四五”开局起步凝心聚力，为推动山西省教育科技事业更上一层楼、助力山西经济社会高质量发展贡献交大智慧与力量。
洪军表示，希望省校双方依托中国西部科技创新港，在省校战略合作协议的基础上开展更有深度、更为广泛的务实合作，共同促进产学研深度融合和科研成果转移转化，在新时代续写“秦晋之好”。
何林有简要介绍了山西省的经济社会发展概况。他表示，此行切实感受到西安交大作为百年名校的实力与担当，特别对创新港的建设理念和发展速度表示震撼。他指出，转型发展蹚新路是摆在山西面前的一道“时代考题”。山西省高度重视与国内高水平大学的合作，致力于寻求高层次人才的智力支持。此次来访，希望将省校战略合作协议落实落细，在科技成果转化、干部互派交流和人才培养等方面深入合作、达成共识，务实推动省校合作走实、走深，实现互利共赢。
会前，代表团一行参观了创新港数字展厅，并登上涵英楼屋顶花园俯瞰创新港全貌，深入了解了创新港的创新发展理念、规划建设历程以及远景规划目标等。
山西省委教育工委、朔州市人民政府、运城学院、山西工学院、山西师范大学、省商务厅等单位负责同志；西安交通大学党、校办，科研院、学生就业创业指导服务中心、实践教学中心、后勤保障部创新港综合管理服务中心、校友关系发展部、校地合作办和社科处相关负责同志参加有关活动。