标题: 岁寒情更深 最是牵挂暖人心——网络信息中心组织开展离退休教职工茶话会
发布日期: 时间：2020-01-21
浏览次数: 未知
正文内容:
关爱和慰问老年退休教职工是网络信息中心长期重视的一项重要工作，坚持每年向离退休同志汇报学校网络信息化建设情况，征求退休老同志对工作的意见建议，已经成为网络信息中心党支部、工会领导班子的重点工作之一。
在新春佳节来临之际，1月20日下午，网信中心党支部、工会领导班子携青年党员在离退休处一楼会议室召开退休教师春节慰问茶话会。茶话会上，许久不见的同事、朋友相见甚欢、情谊甚切，会议室充满了欢声笑语和融融情谊。退休老教师们纷纷问及学校的发展，创新港信息化的建设情况。

网信中心主任锁志海向各位老同志汇报了一年来学校网信事业的点滴进程及丰厚硕果，“中心获评教育部第二批‘全国党建工作样板支部’”“创新港信息化实现了一个又一个里程碑”“建成了全国首个‘智慧学镇5G校园’”，十项举措推进创新港信息化建设、主动跑五拓展办学资源、关怀职工成长共建温馨港湾……从工作到生活，从集体事业发展到每位员工成长，锁主任细数着一年来中心的点滴变化。他表示，过去的一年，中心的工作齐头并进、多元竞放，信息化建设的成绩再创新高，这些离不开广大离退休老同志的关心支持和鼎力协助。

茶话会后，老教师们对网信中心一年来的各项成绩赞不绝口。退休老教师黄文虎谈到，能看得出这支队伍很团结，中心领导班子能够调动大家的积极性，心往一处想，劲儿往一处使，实属难得，希望你们的事业再攀高峰。
“新春茶话为老同志提供了一个见面交流的机会，让我们又能聚在一起聊聊天，谈谈心，网信中心的孩子们真是用心了。”退休教师张淑珍欣慰的说道。
徐铭钰老师更是关心道，“网信中心这几年的工作很有起色，我们都看在眼里。成绩的背后是你们辛勤的付出，拼搏的同时也要多多保重身体，照顾好自己。”
“真情融入、真心关爱、真诚服务”，是我在这个大集体中学到最多的东西，中心青年党员苏磊磊同志参加此次茶话会时谈到，“我们新一代的网信人要牢记退休教师工的殷切希望和嘱托，奋翅高飞。”
中心主任锁志海总结时强调，“离退休教职工是我们的宝贵财富，是我们心底的牵挂。没有他们，就没有网信中心，没有学校的网络和信息化，我们要做好离退休教职工的关爱工作，关心他们的生活和身体健康，关心他们的需求，重视他们对网信事业的建设性意见，这是我们不变的初心和使命。”

忆往昔峥嵘岁月，看今朝再启新篇，欢声笑语敞心扉，其乐融融暖寒冬。茶话会在一片欢快、祥和的氛围中落下帷幕。网信中心党支部、工会将一如既往的高度重视并认真做好离退休职工关怀工作，带着深厚情怀，用心用情、全心全意服务于老同志。
作者：网信中心 董洋
摄影：网信中心 吴暄