标题: 岁末年初佳节至 走访慰问暖人心 网信中心走访慰问离退休职工
发布日期: 时间：2018-02-07
浏览次数: 未知
正文内容:
在2018年春节来临之际，2月6日，网络信息中心领导班子走访看望离退休教职工，了解他们的生活状况，向他们带去中心的关怀与慰问，并向他们汇报了网信中心近年来的发展情况，以及学校“双一流”和创新港的建设进展。
网络信息中心领导班子先后前往徐铭玉、黄文虎、郭琴荣等7位原网信中心退休职工家中，与老教工促膝交谈，祝贺老同志新春快乐、健康长寿。
在鲍家元、徐铭玉夫妇家中，两位老教师深切关心学校创新港信息化建设及未来学校网络信息化的发展。锁志海主任向两位老师汇报了中心近段时间的工作成效：2018年校园与家属区将实现网络全面改造，切实改变广大师生用户的用网体验；同时，创新港信息化建设也在如火如荼的展开，寒假期间网信中心主要负责同志加紧推进，确保3月15日前完成基础设施布道工作……两位老教师深切的感慨，“创新港对信息化建设要求更高，你们赶上了好时机，这正是大有作为的好时候”。锁志海主任在临行前嘱咐两位老师要保重身体，中心全体员工将不忘老教师的嘱咐和寄托，抓住创新港建设的关键时期，力求学校的网信事业更进一步。

黄文虎老师作为西迁第一批来校的大学生，向我们讲述了那个年代的无悔付出和家国情怀。锁志海主任表示，黄老师虽年过八旬，但积极乐观的精神状态感染着我们。希望黄老师继续保持良好状态，同时感谢她为单位的建设和发展做出的贡献。

郭琴荣老师是网信中心财务室的一名老教工，多年来兢兢业业负责中心财务工作。退休后，郭老师还积极参加合唱、舞蹈等活动，同时每月拿出一部分积蓄资助贫困学生。郭老师富有爱心、活在当下的人生态度感染着大家。临行前，锁老师握着郭老师的手亲切的说到，希望郭老师保重身体，祝愿她新春快乐，阖家幸福。

在其他退休老同志家中，中心领导班子同他们深切交流，询问他们的身体状况和生活情况。老同志们向前来慰问的中心同志表示感谢，向学校对退休同志的关心关怀表示感谢，并表示虽然已离开工作岗位，仍然心系学校，盼望学校科研、教学、信息化建设全面开花。


“最美不过夕阳红，温馨又从容。”锁志海主任表示，离退休教师们是网信中心最牵挂的人，他们将青春和无悔奉献给交大，奉献给网信中心，交大的网信事业与退休干部职工的大力支持、鼎力相助密不可分。我们要时刻牢记使命，不忘初心，传承离退休老教师们的优秀品格，继续前行。