标题: 工程教育专业认证专题报告会
发布日期: 2019-01-12
浏览次数: 956.0
正文内容:
为进一步推进我校工程教育专业认证实施步伐，加快推进“一流专业”内涵建设，帮助各专业教师了解国家工程教育认证在准备、申请、开展等多个环节的实施方法，教务处特邀请大连理工大学刘志军教授、我校机械学院段玉岗教授围绕工程教育专业认证内涵、要求及工作实施中的具体路径、注意事项做专题报告。
报告时间：2019年1月15日（周二）14:10—17:00
报告地点：教2-1400
主办单位：教务处
参会人员：各学院教学副院长、系主任、专业负责人、骨干教师


报告简介：

报告题目： 以专业认证为契机，提高专业建设质量
报告人：刘志军，现任大连理工大学教授，博士生导师，教务处处长，兼任中国工程教育专业认证协会学术委员会委员，中国高教学会教学研究分会常务理事，教育部国家级大学生创新创业训练专家工作组成员兼秘书长，教育部卓越计划专家工作组秘书。

报告题目：工程教育专业认证的感想与实践
报告人：段玉岗，现任西安交通大学教授，博士生导师，机械工程学院副院长、机械工程专业国家级实验教学示范中心副主任、车辆工程虚拟仿真实验教学中心主任。
报告题目：教学管理系统助力产出导向的教育
报告人：张丹，博士，Blackboard中国教育研究院研究员。