标题: 工程院国际工程科技知识中心莅校指导
发布日期: 时间：2016-07-05
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
工程院国际工程科技知识中心莅校指导
日期：2016-07-05 14:55 点击：
7月4日上午，UNESCO国际工程科技知识中心“丝路工程科技发展专项培训”开班仪式在西安交通大学举行。培训开班仪式结束后，中国工程院办公厅副主任、知识中心项目管理办公室主任宋德雄一行5人迅速前往主楼第六会议室，听取西安交通大学郑庆华副校长关于国际工程科技知识中心丝路科技知识服务系统项目进展专题汇报。双方就项目建设情况进行了深入探讨。

郑庆华副校长在汇报中从项目发展历程、丝路技术平台建设进展、一带一路国家特色资源建设、国际化人才培养、下一阶段工作安排五个方面进行了详细介绍。作为丝路科技专业知识服务中心的重要建设工程，丝路科技知识服务系统自今年3月份正式立项以来，以知识汇聚的平台、人才培养的载体、创新创业的引擎为主要定位，以做好企业与教育的衔接工作，重点研究国外各地的经济、教育、文化等情况，收集异国的文献、专家、学生信息，根据该国缺口提供科技人才，实现两国战略对接为方向指导，已基本完成知识热点聚焦、统一知识发现等六大核心功能模块的建设，完成在线学习平台、用户管理与行为分析等个性化服务建设，完成丝路环境数据库、政策法规库、视频资源库三大特色资源库建设，已整合期刊文献、电子书籍等各类报告14万余条。此次培训班正是在“丝路科技知识服务系统”子项目的任务框架内，与国际知识中心联合举办“丝路工程科技发展专项培训”，旨在打造“一带一路“人才培养的品牌。随后，数据与信息中心工作人员现场演示了丝路工程科技知识中心门户建设使用情况。

听取汇报后，宋德雄主任表示，领导重视程度之深、投入力量之大、行动速度之快是他对交大所承担项目执行情况的三点感受，他备受鼓舞。交大是把这个项目当成将中国软实力在全球展示的事业在推动，交大能在短时间内高效率、高质量、高标准的完成分中心的建设任务是具有必然性的。他对项目建设提出四点建议，要进一步开展用户需求调研，进一步加强特色资源建设规划，进一步夯实培训安排，进一步加强技术保障。他对下阶段重点工作作出部署，一是要尽快探讨建立培训基地的机制方案，二是共同思考策划2017年总中心和分中心的任务安排。最后他希望，交大和工程院能够继续携手共进，更好的服务国家一带一路战略。
双方进一步就总中心平台与分中心平台之间设计关系、资源共享、技术沟通、培训基地建立等多方面细节进行了深入讨论。
学校电信学院、继续教育学院、网络学院、国际教育学院、数据与信息中心、图书馆、社会教育管理处等项目组成员单位相关负责人参加了此次专题工作会。
据悉，2015年11月以来，学校承担了中国工程院UNESCO国际工程科技知识中心丝路分中心的建设，是首批承担UNESCO国际工程科技知识中心分中心建设的四家单位之一，由数据与信息中心牵头，教务处、研究生院、国际处、社教处、图书馆、电信学院、继续教育学院、网络学院、国际教育学院多家单位参与。分中心围绕知识汇聚、平台建设和人才培养，发挥西安交大在工程教育方面的资源优势，为国际知识中心丝路分中心的建设及丝路国家工程科技人才培养提供支撑。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...