标题: 工程制图名师工作室课程思政建设专题研讨会
发布日期: 2021-05-28
浏览次数: 1676.0
正文内容:
课程思政是高校以习近平总书记关于教育工作重要论述为根本遵循，落实立德树人根本任务的重要举措。学校高度重视此项工作，成立了课程思政建设工作领导小组，制定了西安交通大学《全面深化课程思政建设工作实施方案》。为落实方案要求，切实加强广大教师课程思政的认识和能力，促进课程思政为提升教育教学质量服务，工程制图名师工作室于5月26日举办了课程思政建设专题研讨会。国家“万人计划”教学名师，国家级课程思政教学研究示范中心主任王小力教授、机械工程专业负责人王永泉教授、机械设计基础课程负责人奚延辉教授应邀作专题报告。机械学院党委副书记张敏，学院部分教师及来自西安石油大学、西北政法大学和我校电气、材料等学院的教师代表共40余人参加了研讨。名师工作室负责人郑镁教授主持研讨会。


王小力教授首先作了“探索课程思政建设，促进教学质量提高”的报告。他从课程思政提出的背景出发，全面讲述了课程思政的内涵，分析了广大教师提高开展课程思政建设的思想认识的重要性，分享了开展课程思政建设的策略方法。王老师强调课程思政重点在于弄清“干什么”，找准“怎么干”，做实“谁来干”，关注“可持续”，以问题为导向，探寻实现知识传授和价值观引导的有机结合，将科学态度、科学精神、科学作风、科学品格的精髓体现在我们的课程教学中，体现在课程建设、教学改革、隐性教育的过程中，助推教育教学高质量发展，最终实现人才培养的“立德树人”“以德为先”的终极目标。


王永泉教授以“强化育人使命，夯实课程之基”为题，分享了机械工程专业推进课程思政建设的思路和举措。他从对课程思政内涵的理解出发，分析了专业层面推进课程思政的工作重点，详细介绍了机械工程专业以课程为主阵地，以产出导向的教学质量评改机制建设为保障，着力强化专业教育中思想价值引领的主要做法，并围绕浸润工程价值、厚植精实文化、激励报国之志、传承奋斗精神等思政育人目标分享了相关案例，同时还就今后的工作提出了思考和建议。


奚延辉教授以齿轮传动动载荷分析章节为例，通过对工程规范背后的科学和工程原理的深入剖析，展示了如何在课堂教学中以“透过表象看本质”为立足点，培养学生科学辩证思维的具体做法。


通过报告会，很多老师对课程思政有了全新的理解。机械学院设计科学与基础部件研究所李宝童老师说：参加今天的研讨非常有收获。为了回答好“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这一根本问题，我们每位教师都应守好一段渠、种好责任田，做好课程思政建设；作为西迁精神新传人，我将努力把交大的红色基因与工匠精神融入专业课程当中，让学生在课程与思政的无缝衔接中树立正确的世界观、人生观和价值观。国际机械中心彭军老师说：通过本次研讨会学习到很多，加深了对课程思政的理解。作为一名基础课年轻跟课教师，要在思想上充分领悟如何把“听党指挥跟党走”的西迁精神落实到课堂上，在不断探索学科发展前沿、传授专业基础知识的同时，更要时刻以“立德树人”指导自己的人才培养工作。机器人与智能系统研究所施虎老师说：一直以来对课堂思政都比较模糊，听了讲座之后，认识逐渐清晰了，希望名师工作室和教发中心今后多举办这样的讲座，让更多青年教师从困惑中走出来。该所的杨军老师也深有感触地说：听了报告，受益匪浅。思政并非简单的教条说训，而是一种家国情怀的自然沁染；不仅是专业知识的传授，更是思维方式、胸怀格局、文化熏陶、哲学思辨的培养；作为青年教师，自己将不负时代期望，努力提升教书育人本领，争做一名学生成长的合格引路人。

机械工程学院  教师教学发展中心