标题: 工程制图解读
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 318.0
正文内容:
工程图学是一门研究工程图样表达与技术交流的工科基础课。工程图样是设计与与制（建）造中工程与产品信息的载体、表达和传递设计信息的主要媒介，并在机械、土木、水利工程等领域的技术与管理工作中广泛应用；图形具有形象性、直观性和简洁性的特点，是人们表达信息、探索未知的重要工具。工程图学课程理论体系严谨，以图形表达为核心，以形象思维为主线，通过工程图样与形体建模培养学生工程设计与表达能力，是提高工程素养，增强创新意识的知识纽带与桥梁。
“工程制图”隶属于国家精品课程，本课程《工程制图解读》依托精品课程唐克中等主编《画法几何及工程制图》、借鉴续丹主编《3D机械制图》的三维与二维进行设计表达的理念，设计、构建了本课程体系，所参照设计制作的教材均为国家“十二五”、“十一五”教材。为满足教师个性化课程设计的需求，《画法几何及工程制图习题集》用于课堂讨论等环节，每周教学内容后需完成的习题均从《3D机械制图习题集》上精心挑选而出，完全能满足学生达到对课程理解与掌握的目的和要求。
课程是以总结规律、诠释疑点、化解难点为出发点，剖析作业中出现的疑难问题，探究解决问题的思路与方法，帮助学生提高空间思维能力，更好地掌握绘制和阅读工程图样的基本方法和技能。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1205697812