标题: 巧用MOOC，开展线上混合式教学
发布日期: 2020-02-27
浏览次数: 3343.0
正文内容:
西安交通大学吴宁
突然发生的这场疫情，让很多教师开启了“主播”生涯，大家在忙于了解多种不同教学平台、将自己变成技术派的同时，也在不断思考和探索着线上混合式教学的组织方式，以及如何保障线上教学的效果。事实上，无论是线上教学还是线下教学，我们的目标都是要使学生真正掌握所学知识，提升分析问题和解决问题的能力。
据统计，国内目前已建有2.4万门各类在线课程，在当前“停课不停学，停课不停教”的特殊时期，这些经过精心设计、制作，有很好质量保障的课程，正好有了用武之地。如何能够利用好这些优质资源，开展线上混合教学，是需要认真思考的问题。经过10余天的忙乱、思考、设计，以及两周的教学实践，线上教学逐渐走上正轨，借此与大家一起分享我们在巧用MOOC，开展计算机基础课程线上教学方面的一些思考和做法。
是否每一门课程都一定要全程直播教学？我们的答案是否定的。首先，线下面对面授课有情感与眼神的交流，学生连续听课50分钟并不困难；但对着屏幕，缺乏有效师生互动的情况下，仅听教师单向传授，学生的注意力很难全程集中。数据表明，特别是在网络偶尔出现卡顿的情况下，学生很易流失。
其次，西安交通大学已有160余门MOOC上线，其中包含31门国家级精品在线开放课。特别是，已建设了含7门课程的“计算机基础系列在线开放课程群”。这些优质课程的教学内容，与校内线下教学基本一致，完全可以用作线上混合式教学的重要资源。
线上教学，平台固然重要，但更重要的是教学方法。如何将学生吸引到虚拟课堂，使学生能够真正掌握知识，提升能力？是线上教学设计需要关注的核心问题。基于这些思考，我们的线上教学基本思路是：
1）课前，利用作为课程教学统一入口的校内教学管理平台，发布各类教学资源、教学计划、教学组织方式等，确保每位学生都能清楚了解线上教学方法和学习要求。
2）充分利用已有线上视频资源（MOOC，SPOC等），将线上线下混合式教学移植到线上，在课中通过直播讲授、集中视频学习以及多种互动环节（详见组织实施），将学生始终吸引到“课堂”中，并随时了解学生的知识掌握情况。
3）课后，利用SPOC平台和班级QQ群，开展在线自测练习、论坛讨论、在线答疑和作业练习，并定期发布学习状况提醒通告，与学生保持联系。
结合MOOC建设，我们自2014年起开始线上线下混合式教学探索，历经6年实践，形成了图1所示的“多环节交叉融合+智慧教学工具嵌入”的混合教学方案。在无法进入线下课堂的当下，我们将此方案中除设计实践之外的所有环节都搬到线上。
对应图1中的实体课堂和虚拟课堂，我们将线上教学设计为“集中学习”和“自主学习”两大环节。其中，集中学习由教师组织和主持，包括关键知识点的提点式直播讲授与学习引导，基于慕课堂的随堂练习、随堂问卷、随堂讨论，利用QQ群进行的随堂交流和答疑等多个教学环节；自主学习则由学生独立进行，在规定的时间区间内完成：在线视频学习，在线自测练习，围绕主题在线讨论，作业练习等。集中学习与自主学习时间各占50%。所有环节都作为过程考核的一部分。

图1 “多环节交叉融合+智慧教学工具嵌入”的混合式教学总体方案


下边以“大学计算机”课程为例，介绍线上教学的具体实施方案。本课程总学时为56学时，其中，理论授课40学时，按14周组织。结合SPOC教学安排，我们设计了表1所示的近期线上教学日历（不含实践环节）。并对“集中学习”和“自主学习”两个环节，分别设计了详细的实施方案。


表1 线上教学日历（暂时设计到第7周）

集中学习要求学生在教学计划规定的上课时间集中进入直播课堂（“爱课程云直播”平台），平台能够自动记录学生的在线观看日志，因此不需要再做上课签到。
两节课程的集中学习过程总体如下：
进入直播课堂后，首先利用慕课堂进行随堂练习，检验上一次自主在线学习效果；
针对随堂练习情况以及上一周SPOC讨论区或答疑区集中关注的问题，进行关键问题讲解；
讲述本次集中上课的组织方式、应有的学习内容和学习要求等；
引导学生集体进入SPOC，完成1段视频学习；
视频学习结束后，回到直播间，教师根据视频内容提出问题，并打开聊天室（或QQ群），开展短时互动交流；
上述过程大约需要50分钟，即完成了一节课的教学。课间休息时间，可以在直播间为学生播放音乐，也可以继续在聊天室进行互动交流。
再次上课后，可以利用慕课堂发布简单问卷，对上节课在线学习（包括网络通畅）情况进行调查，然后继续引导学生进入SPOC，完成1～2段视频学习（视具体视频时长确定）；
针对视频学习内容，在慕课堂发起随堂讨论，促进学生对关键知识点的理解；
对下次自主学习中涉及的重点、难点问题进行点题讲解，并给出自主学习中和学习后需要思考的问题；
给出本周课程学习的总体任务、学习目标，以及下次集中学习任务单。下课。
自主学习涉及课前、课中和课后多个不同的学习环节。
在课前，学生登录学习管理平台，通过课程通告了解课程学习计划、学习要求等；
在教学日历设定的自主学习时间，学生根据学习要求，自行登录SPOC观看教学视频，完成要求内容的学习。
课后，每周在固定时间完成自测练习，检验自己对本周学习内容的掌握程度；
课程组教师轮流在SPOC答疑区答疑，并不定期在SPOC或QQ群发起讨论主题，学生集中在线讨论。
建好MOOC，更应用好MOOC。线上教学对绝大部分教师是一个新的课题，也是挑战。两周的线上教学实践，总的体会是：
1）对已建有MOOC/SPOC/完整视频教学资源的课程，再全程直播重新讲授一遍，显然不是一个最优选择。如果能效利用线上资源，开展直播+MOOC/SPOC+互动交流的在线教学，不仅能够保障授课质量，也能有效提升学生的知识掌握程度。
2）即使线上教学，也可以混合式教学。在集中学习环节应使学生保持在课堂，在自主学习环节则应给出明确的学习要求和目标。
3）线上集中学习会受到网络环境的影响。鉴于国内大、中、小学全面线上授课的现状，无论选择哪个教学平台，都应有备案，并保持教学过程中与学生的即时练习。
4）应在开课前明确告诉学生课程的教学模式、教学计划、组织安排和必要的学习环境，说明课程的各个教学环节；
5）对有MOOC/SPOC/完整视频教学资源的课程，不建议全程直播。对原本要求课堂教学的内容，可以通过思源学堂或其他智慧软件集中组织答疑、讨论。
两周的线上教学实践表明，“多环节交叉融合+智慧教学工具嵌入”的混合式教学方案同样适用于线上教学。