标题: 巾帼追梦人：我们都在奔跑，做时代追梦人
发布日期: 时间：2019-03-14
浏览次数: 未知
正文内容:
【题记】传承是跨越时间注解，是彰显魅力的自信，是凝聚拼搏的认同，它承载着责任，延续着情怀，彰显着精神。2018年5月28日，习近平总书记在两院院士大会上说到“一代人有一代人的奋斗，一个时代有一个时代的担当”。
栉风沐雨，砥砺前行，用时间沉淀初心
网络信息中心——连续20年无安全事故、无刑事治安案件、无群体突发事件、无火灾火警险情，连年获得学校“综合治理达标和示范单位”，这一沉甸甸的荣誉背后，是杜少英老师一线奋战20年的守护。作为中心老一辈的建设者，杜老师经历了学校网络信息事业从无到有、从有到优的快速发展，见证了中心设备资产与安全稳定工作从轻到重、从重到繁的递增过程。为了保障网络信息中心核心“物联”设备的安全与资产清查，她建立了“人、物、技”三防的闭环防护体系，杜绝水、火、盗等意外事故，捋顺资产归属、清查、核检等备案制度，用时间沉淀初心，守护中心各项工作稳定有序开展。她，是网信中心追梦人信念传承的开拓者。

在中心综合办公室，一位老师架着眼镜，用手指着一行行字细细查看，嘴里时不时还要念上几句。1984年参加工作，2000合校后来到交大，张榕娟已经在交大工作了20多年。2017年，已经退休的她主动请缨再次承担起网信中心办公室的日常事务，每一份文件的学习落实，每一个数字的核查汇总，张老师用沉稳的作风平复了繁杂事务的慌乱。谈到现在的工作，她这样说：“我在最初承担办公室工作的时候，也经历了紧张、慌忙和手足无措，随着时间的积淀，越来越认识到忙中有序、处变不惊才是高效高质完成公文流转的关键，希望能将这样的工作作风传递给我们办公室的新生力量”。她，是网信中心追梦人信念传承的引领者。
中流击楫，立足当前，用拼搏书写成绩
网信中心副主任徐墨，分管着学校信息化应用系统建设和四校区“智慧校园”建设。作为中心信息化应用和系统建设的开拓者，她深感教育信息技术发展关键时期的压力与机遇，“智慧校园是当前教育信息化发展的主要趋势，将教学、科研、管理和校园生活进行充分融合。目前，中心已经从基础应用、教育教学、校务管理、科研财务等几个方面入手，开展智慧校园建设。我们的目标就是要做一个安全、稳定、环保、节能的校园”。在她的带领下，中心研发团队建设的“教育教学大数据质量监测平台”获得高等教育国家级教学成果奖二等奖，为学校教学课堂质量监督提供全过程信息服务。她，是网信中心追梦人信念传承的先锋榜样。

凝聚的集体离不开团队的建设，杨洁作为中心办公室的主管，坚守中心“经营好小家，服务好大家”的团队建设理念，给予每一位员工细心的关怀与帮扶。生日的问候，节日的祝福，工作节点的温馨提示，集体活动的组织召集，杨老师将一点一滴关怀温暖，汇聚在一起，传递到每一位在岗和离退休教职工的心中。谈到办公室文化建设，杨老师提到：“我们中心是一个拥有94人的大家庭，虽然有不同的岗位职责，不同的岗位性质，但是都有一样繁重的任务和计划，给大家创造温馨、平等、凝聚的工作环境，是我的责任”。她，是网信中心追梦人信念传承的凝聚力量。
筑梦前行，面向未来，用朝气迎接挑战
在网络信息中心新生力量的代表中，郑蕾日常承担了学术会议平台的内容维护、平台管理和使用培训。通过她努力，学校会议申办流程正逐步优化，信息化考核制度也在更加完善。从2009年成为交大的学生，到毕业后成为交大的员工，交大见证着郑蕾一步步的成长。她说：“从学生时代到走上工作岗位，在与交大长达十年的相处和融合中，感觉交大‘精勤、敦笃、果毅、忠恕’的精神就像印在脑子里一样，在工作和生活中给了我无限的动力，作为年轻一代，我要学习前辈舍小家为大家的精神，将自己个人梦想与学校发展融入到一起，为学校的‘二次西迁’创新港和学校的信息化建设多做贡献。”她，是网信中心追梦人信念传承的继承者。

1994年出生的吕欣，作为中心年龄最小的员工，负责教育网西北节点的运维保障工作，肩负着日常保障西北地区130多家接入高校和科研单位的网络维护和安全运行的重担。西北网的岗位职责，要求白天服务西北地区业务不间断，夜间处理设备割切、线路更替网络常联通。在西北网机房，无论是清晨还是傍晚，时常看到吕欣忙碌的身影。她说到：“不能因为我是女生就怕黑怕累，网信中心那么多前辈，工作都很辛苦，她们都没有抱怨过，我还年轻，自然也是不怕苦不怕累，无论是工作上还是精神上我都要多向前辈学习，为学校的发展和中心的发展做出自己的努力。”她，是网信中心追梦人信念传承的新生力量。
从老一代的矢志不渝，到中年一代的奋力拼搏再到年轻一代的乐迎挑战。她们，是网信中心每一位为梦前行、努力奔跑的女员工缩影。
乐观、积极是他们的生活态度，美丽、自信是她们的气质风采，严谨、拼搏是她们的工作作风。在拼搏追梦的道路上，从来都没有性别之分，有的只是信念、付出与坚持。秉承传统，开拓创新，网信中心所有员工将继续砥砺前行，以推动学校信息化建设的成果说话，以干事创业的实绩交卷，用实际行动助力学校创新港建设和“双一流”大学建设，以优异的成绩向新中国70周年华诞献礼。