标题: 席光参加社科处、国际处联合召开的“学习学校第十三次党代会精神，协同落实‘十四五’规划工作研讨会”
发布日期: 日期：2022-07-25 09:59
浏览次数: 1256
正文内容:
7月21日，西安交大社科处、国际处召开联合学习学校第十三次党代会精神，协同落实“十四五”规划工作研讨会，副校长席光参加研讨，社科处、国际处领导班子及全体党员同志参会，国际处处长、党支部书记贺长中主持会议。

席光带领大家深入学习习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述，学习陕西省第十四次党代会报告精神，全面深入解读学校第十三次党代会报告的深刻内涵和深远意义，重点介绍了学校第十二次党代会以来形成的“九个坚持”宝贵发展经验、未来五年“九个更加”奋斗目标和推动学校高质量发展的总体要求与主要任务。他强调，全体同志要在学校第十三次党代会精神指导下，统一思想，凝聚智慧，始终关注党中央在关心什么、强调什么，全面掌握省情、市情，牢记学校发展目标，把国家和学校发展重大任务与各自具体工作结合起来，持续加强学习型组织建设，掌握科学的思维方法，坚持理论联系实际，坚持辩证思维，牢固树立人民观，加强新时代领导力建设，讲究领导艺术，把赢得民心民意、汇集民智民力作为重要着力点，充分发挥党支部战斗堡垒作用。
席光指出，发展哲学社会科学要兼容并蓄、开放合作，涵养一批既懂世界更懂中国、既懂文化也懂技术的人才，产出一批高质量全球化跨学科的研究成果。学校国际合作交流工作是中外交流的重要窗口和名片，是外国人了解中国的重要途径，要加强调查研究，深入实际，实事求是面对国际形势变化，坚定不移推进学校全球化战略。
座谈交流环节，与会同志积极发言，围绕组织建设、作风建设、发展规划等进行深入研讨。社科处处长贾毅华，副处长张日鹏、梅红，国际处处长贺长中，副处长韦学勇、雷艳君、薛瑞，党员代表谢志锋、李华、刘筱、陈萍分别结合实际工作，分享了学习体会和感悟，提出了今后的工作思路和具体措施。