标题: 席光会见哈萨克斯坦共和国议会下议院议员代表团
发布日期: 日期：2023-08-01 14:26
浏览次数: 1163
正文内容:
7月31日，哈萨克斯坦共和国议会下议院议员特烈克铁斯·阿达姆别克一行来访，西安交大副校长席光会见代表团。西安市委外办领事处，西安交大国际处、国际教育学院、经金学院、马克思主义学院、团委及国家技术转移中心负责人及教师代表参加会见及座谈。

席光对特烈克铁斯·阿达姆别克一行来访表示热烈欢迎。他重点介绍了西安交大的历史沿革、学科建设、校区建设、招生数量和国际教育情况。他表示，人民友好是国家友好的基石，通过文化交流能够推动经贸合作与社会发展。2015年西安交大发起成立了“丝绸之路大学联盟”，至今已有160多所成员高校。他指出，中国—中亚峰会在西安成功召开，六国领导人共同签署了《中国—中亚峰会西安宣言》并通过了峰会成果清单，为各国未来的合作打下坚实基础。希望通过更多的“面对面”交流加强合作，商讨更多合作机会。
特烈克铁斯·阿达姆别克感谢学校的热情接待。他表示，中国—中亚峰会召开以来，中哈两国的合作越来越紧密。西安既有悠久的历史和深厚的文化底蕴，又有现代化城市的魅力。历史与现代交融，文化与科技并存，共同构成了一个独特的西安。西安交通大学是中国知名高校，未来期待能在更多领域与西安交大进行交流，重点围绕在青年人才培养、中国—中亚合作研究与智库建设等方面开展合作。

会见后，双方代表重点围绕国际留学生教育、中哈经贸合作、产教融合、青年人才培养及智库建设等进行座谈交流并达成初步合作意向。