标题: 席光应邀出席“唐翔千先生诞辰100周年座谈会”并拜访在沪校友代表
发布日期: 日期：2023-09-19 11:00
浏览次数: 1263
正文内容:
9月16-17日，西安交通大学党委常委、副校长席光作为上海唐君远教育基金会设奖高校代表，应邀出席“唐翔千先生诞辰100周年座谈会”并拜访在沪校友代表。西安交大教育基金会副理事长、秘书长赵卫滨，航天航空学院副书记李昱静等参加活动。

16日上午，“唐翔千先生诞辰100周年座谈会暨学术研讨会”在上海大学举行，参会嘉宾共同回顾唐翔千实业救国的一生，缅怀其守正创新、开拓进取、振兴中华、利国利民的精神品格。上海市委常委、统战部部长、上海海外联谊会会长陈通出席并致辞。香港立法会主席、香港工业总会名誉会长梁君彦，全国政协常委、上海唐君远教育基金会理事长唐英年出席活动。座谈会由上海海外联谊会、上海市政协港澳台侨委员会及上海唐君远教育基金会联合主办。
1987年，上海唐君远教育基金会创始人唐翔千先生在西安交大捐资设立“唐照千奖学金”，以弘扬唐家“爱国重教”的优秀传统，秉持“奉献教育、乐育英才”精神，奖学金以其胞弟——我国著名固体力学、振动工程和实验力学家，西安交通大学力学专业、力学学科的创始人和奠基人之一的唐照千教授名字命名。2017年，唐君远教育基金会再次续捐400万人民币支持“唐照千奖学金”。目前，奖学金已经实施三十余年，逾八百人获奖，不断激励广大青年学子以唐照千先生及唐氏家族为楷模，不负韶华，服务社会，报效国家，自觉将个人理想追求融入国家和民族的事业中，勇做时代的奋进者、开拓者。

16日下午，席光一行考察了上海联影医疗科技股份有限公司，联影医疗致力于为全球客户提供全线自主研发的高性能医学影像诊断与治疗设备、生命科学仪器，以及覆盖基础研究、临床科研、医学转化全链条的创新解决方案。席光一行与西安交大校友、联影医疗X射线事业部总裁向军进行了座谈交流，双方期待能通过学校的科研与人才力量，与企业作为合作伙伴深度协同，不断突破科技创新领域。

席光一行拜访吴建斌、梁瑞安等校友
席光一行拜访了西安交大校友、阳光城集团执行副总裁吴建斌，西安交大校友、上海砥俊资产管理中心总经理梁瑞安等。席光向校友们多年来心系母校、捐赠助力母校教育事业发展的善举表示感谢，并介绍了学校近年来的发展概况。校友们分享了个人工作及发展经历，结合自身及企业发展情况，在关于学科融合、校企合作等多领域建言献策。

席光一行看望谢友柏、袁崇军校友伉俪及朱继梅教授
17日上午，席光一行及西安交大上海校友会代表赴上海亲和源老年公寓，看望谢友柏院士、袁崇军教授夫妇及朱继梅教授。席光首先代表学校向老前辈们一直以来捐资助学、时刻关心母校事业发展的拳拳爱校之心表示衷心的感谢，汇报了捐赠资金使用情况以及学校近年来在科研教学、国际合作交流等方面取得的成绩。谢友柏院士表示自己一直关注着学校多领域的发展建设情况与学科动态，期望学校坚持起点高、基础厚、要求严、重实践的办学特色，继续为祖国培育英才。朱教授深情回顾了自己在校工作学习的经历，希望母校发展更上层楼。“莫道桑榆晚，为霞尚满天”，西安交大将继续与一代代爱国爱校校友及社会贤达共同携手前进，为祖国教育事业发展贡献力量。
2006年，谢友柏院士捐献个人获得的何梁何利奖金22万元港币设立“谢友柏基金”，鼓励优秀青年师生从事机械工程领域科学研究、人才培养工作；2021年，谢友柏院士与夫人袁崇军女士续捐200万元，奖励西安交大机械学院的优秀师生，支持学科发展和人才培养工作，进一步培养崇尚科学、追求创新、富有社会责任感的国家栋梁人才。谢友柏院士是著名机械学设计及理论、摩擦学专家。1955年毕业于交通大学，1994年5月，被选聘为中国工程院首批院士。谢院士长期从事设计科学和摩擦学研究，与团队一起在国际上用理论和实验证明可倾瓦轴承不是天然稳定的，在国内首先实现流体动力润滑滑动轴承油膜刚度阻尼测量。
2021年，西安交大西迁老教授朱继梅老师将自身多年累积的130万元薪金悉数捐赠学校设立“朱继梅教育发展基金”，用于奖励西安交大航天航空学院品学兼优的学生，资助家境困难的学生，支持航天航空学院的建设。朱继梅教授1955年毕业于交通大学机械系，曾是西安交大应用力学专业的教师，也是西迁参与筹建应用力学专业的第一批人员。朱继梅教授始终关注并支持航天学院人才培养事业，希望航天学子继承发扬老一辈优良传统，继续努力，不负党和国家的期望，成为对国家和社会有用的人才。