标题: 席光出席环太平洋大学联盟2023年校长年会
发布日期: 日期：2023-06-30 08:25
浏览次数: 893
正文内容:
近日，环太平洋大学联盟（APRU）2023年校长年会在中国香港举行，西安交大副校长席光代表学校出席会议。本次会议由香港大学承办，主题为“从创新到实践：可持续发展未来的解决方案”。来自加州大学洛杉矶分校、英属哥伦比亚大学、悉尼大学、昆士兰大学、名古屋大学、庆应大学、釜山大学、马来亚大学、南洋理工大学、香港中文大学、西安交通大学、上海交通大学、浙江大学等51所全球顶尖高校140多名代表参会。

年会聚焦“大学通过合作应对社会可持续发展面临的挑战”主题。会上，各高校代表围绕“利用绿色技术为未来提供能源”“教育下一代成为解决气候变化等全球问题的领导者”“制定系统方法以应对全球相关联的风险”议题进行交流讨论。

席光作为中国大陆高校代表，在论坛上分享了西安交大利用绿色科技提供清洁能源、控制碳排放的最新成果和实践；以及通过设立储能专业培养可持续发展能源领域的高层次人才。席光表示，西安交大多年来致力开展绿色清洁能源研究，依托动力工程多相流国家重点实验室等多个研究平台，开展了绿氢发电、小型便携核电池等研究。“氢水循环零碳智慧能源系统”技术在陕西省榆林市成功落地，首次实现了利用氢燃料的零碳多能源供需系统的实用化和规模化示范应用。年会期间，席光还就人才培养及相关领域研究合作与各校代表进行了广泛讨论交流。
环太平洋大学联盟（APRU）成立于1997年，目前共有60所成员高校。2019年，西安交大加入环太平洋大学联盟这一区域性高校联盟网络。自入会以来，西安交大积极参与联盟主办的学生交流项目、专题研讨会和案例竞赛等活动，携手联盟各高校拓展多类型、多层次合作。