标题: 平安校园，这些知识要牢记
发布日期: 时间：2024-04-02
浏览次数: 未知
正文内容:
校园安全人人共创，平安校园人人共享。这些“平安校园”知识要牢记：
【交通安全】

交通安全对于保护个人生命安全、避免财产和经济损失至关重要，安全文明的校园道路交通环境不仅是校园内一道靓丽风景线，更是师生在校期间学习工作的重要保障。广大师生要自觉遵守交通规则，切莫轻视交通安全。
1.步行要尽量走人行道，没有划定人行道的道路要尽量靠路边行走。在校园车辆比较密集的路段和上下课、上下班、转课等高峰时间段，要注意身边经过的车辆，不争不抢，有序通行，保护自身安全。
2.外出乘车要排队候车、有序上下车，乘坐大巴车、出租车系好安全带，搭乘公交车坐稳扶好，不乘坐超载或无载客许可证的车辆。
3.电动车、自行车要在非机动车道行驶，不骑车逆行，不攀扶其他车辆，校内骑行时限速15千米/小时。摩托车禁止在校内骑行，并停放在指定区域。电动平衡车、电动滑板车等非车辆代步工具不得在学校道路上骑行。
4.驾车出行前要检查车辆，行车时系紧安全带，遵守交通规则，注意道路标识，严禁酒后驾车。校内驾车车速应限制在30千米/小时以内，行驶、停放车辆时，服从学校安全保卫工作人员的指挥和管理，注意礼让行人和师生。通行如遇学生上下课、转课等高峰，切记“一停二慢三通过”原则，在安保工作人员的指引下安全有序通过。
【消防安全】

“消防”即是消除隐患，预防灾患，消防安全是保护人民生命安全的基本要求。广大师生要增强消防意识，提高防火、灭火、自我保护能力。
1.自觉维护公共消防安全，及时检查、消除火灾隐患。不在严禁烟火的场所动用明火和吸烟。
2.在教室、宿舍、实验室等场所不私拉电线或擅自变动电源设备，定期检查电线线路及电器使用情况，发现问题及时整修和更换。严禁使用违规大功率电器及“三无”产品。
3.参加定期组织的逃生疏散演练，学习掌握灭火设施使用和逃生技能，提升消防安全意识。
4.如遇火灾，保持沉着、冷静，迅速正确逃生，必须穿过浓烟逃生时，尽量用浸湿的衣物保护头部和身体，捂住口鼻，弯腰低姿前行。
【饮食安全】

“民以食为天，食以安为先”。校园食品安全是校园卫生与健康工作的重要一环，校园“舌尖上的安全”需要师生共同参与、共同监督、共同守护。
1.落实食品安全主体责任，不断完善食品安全管理制度，校内从业人员定期参加培训考核。
2.做好食堂食材采购、存放、制作、处理等全过程监督，确保师生饮食卫生安全。
3.食堂后厨及用餐场所经常开展卫生清洁和检查，保持良好的卫生环境，发现安全问题及隐患，立即上报及时整改。
4.注意个人用餐卫生，使用清洁消毒后的餐具用具，学习食品安全知识，养成健康饮食习惯。
【实验室安全】

实验室是教学、科研的重要基地，实验室安全是实验工作、教学正常进行的基本保证。广大师生要重视实验室安全，杜绝安全事故的发生。
1.严格遵守学校和实验室的各项规章制度，自觉接受安全管理培训及考核，通过培训考核获得准入资格后方可进入实验室开展相关实验工作。如发现任何地方有危害安全的人、事、物等，立即反映并作紧急处理。
2.熟悉实验室危险源种类、防护措施及灭火要点，熟悉灭火器等消防设备设施的使用方法和放置地点，离开实验室时检查不用的水、电、天然气、气体等开关是否关闭。
3.实验前进行风险评估，严格执行操作规程。实验时，做好必要的防护，戴好手套、护目镜，穿好实验服，严格按照各项实验规程进行操作，不得脱岗，不得出现实验室设备运行但无人值守等存在安全隐患的情况。
4.按要求做好危险化学品的使用和储存，尤其是管制类化学品（易制毒、易制爆、麻醉药品等）的安全管理。严格按照危险废物分类要求，妥善存放，及时申报进行转运，避免在实验室存放大量危险废弃物。实验室相关物品不能私自带出，进入实验室时不携带可能会影响实验室安全的物品。
【网络安全】

信息时代网络安全的重要性表现在多个方面，它关乎国家安全、社会稳定、经济发展以及个人隐私保护等问题。广大师生要加强网络安全意识，采取有效措施保护自身网络安全。
1.使用正版软件，在学习、办公电脑上正确安装杀毒软件和个人防火墙，经常升级系统和更新病毒库，定期查杀电脑病毒。
2.不轻易将个人信息提供给无关人员，快递单、车票、购物小票等包含个人信息的单据要及时处置。
3.设置账户密码时，使用强密码，避免设置身份信息相关的组合。
4.不随意点击来自陌生人或不可信来源的链接，尽量避免在公共无线网络中处理敏感事务。
5.自觉遵守网络规则，不发布、不传播违法违规信息，理性表达观点，避免网络暴力和恶意攻击。

清明假期将至，这些安全知识也要牢记：
1.祭扫时倡导文明绿色环保方式，如网络祭祀、鲜花祭扫、植树缅怀等。
2.出行前查询天气、路况等信息，做好合理规划和准备，在外时提高警惕，注意财产和人身安全。
3.不参加探险活动，不乘坐安全系数较低的游乐设置，远离施工场所、地质灾害隐患点等地域。
4.远离危险水域，不在野外下水游泳，乘坐观赏船、游船等要穿好救生衣。
5.注意温度变化，及时增减衣物，预防感冒和其他流行性传染病。
6.谨防网络电信诈骗，不轻信陌生电话或信息，坚持“不听、不信、不转钱”原则。

师生如遇紧急情况可拨打学校保卫处报警求助热线：
兴庆校庆：029-82668110
雁塔校庆：029-82655110
创 新 港：029-88968110

文字作者：文明办 保卫处 实验室处 网信中心 后勤保障部
图片作者：文明办