标题: 平安喜乐迎新春——西安交大为留校过年学子筹备新春大礼包
发布日期: 日期：2022-01-28 08:29
浏览次数: 1681
正文内容:
1月27日上午，室外雨雪纷飞，西安交大思源活动中心却是一片繁忙景象，由学校疫情指挥部统一安排，教育基金会联合学生处、研工部等单位共同为留校过年的每位学子准备新春大礼包。

师生志愿者分装新春大礼包
受疫情影响，几千名学子无法返家过春节，为了让留校的学子们感受到浓浓爱意，营造温馨的节日氛围，学校联合社会各界和广大校友为学生们准备了种类丰富的年货，水果、饮料、瓜子、糖果、薯片、沙琪玛、点心等小吃食品应有尽有。
一大早，来自学校教育基金会、党校办、学生处、研工部、财务处等部门的老师们和参与志愿分装的热心同学们就开始忙碌起来，为每一个礼包粘贴上爱心标签，把各类年货分装进新春大礼包，大家不畏严寒，共同协作，干得热火朝天、其乐融融。一上午的时间悄然而过，几千份饱含着各界爱心、象征着平安喜乐的新春大礼包已经整装待发。

师生志愿者分装新春大礼包
疫情期间，社会各界和广大校友积极为学校捐资捐物，筑起了学校抗击疫情强有力的后防线。在新春佳节来临之际，在学校的统一安排下，教育基金会联合爱心企业、组织和校友，为留校过年的学子们送上新春大礼包，祝愿学子们在新的一年，虎虎生威、学业有成。

捐赠新春大礼包的有：广州王老吉大健康产业有限公司、阿克苏陕西商会、陕西王掌柜农业发展有限公司、陕西睿利投资管理集团有限公司、陕西省土地建设集团、陕西中化蓝天化工新材料有限公司、漯河市慈善总会、漯河市经开区人民政府以及广大校友和社会各界爱心人士。