标题: 广东省委横琴工委副书记、省政府横琴办主任、合作区执委会副主任聂新平一行来访
发布日期: 日期：2023-07-07 16:22
浏览次数: 1953
正文内容:
7月5日上午，广东省委横琴工委副书记、省政府横琴办主任、横琴粤澳深度合作区执委会副主任聂新平带队赴创新港，考察调研学校科技创新、产教融合、科技成果转化等工作。西安交大党委书记卢建军，秦商总会副会长、陕西省技术经理人协会会长杨正国，西安交大校长助理黄忠德，国正控股(西安)有限公司副总经理邢鹤鸣等出席座谈会。

卢建军对聂新平一行的到来表示欢迎，并介绍了学校深入贯彻落实党的二十大精神，在创新港建立“一中心、一孵化、两围绕、一共享”产学研深度融合新模式，推进教育、科技、人才“三位一体”融合发展的创新实践。他表示，学校坚持传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，充分发挥创新港秦创原总窗口作用，汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才。横琴粤澳深度合作区作为丰富“一国两制”实践的新示范和推动粤港澳大湾区建设的新高地，具有区位与政策叠加优势，希望双方进一步凝聚发展共识，加强务实合作，通过创新“飞地孵化”模式、构建“龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同”的创新联合体、共建“人才池”“资金池”“项目池”等举措，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，为更好服务国家战略和区域经济社会高质量发展贡献智慧与力量。

聂新平对西安交大推进产教深度融合取得的成就表示赞赏，并介绍了横琴粤澳深度合作区的产业布局及改革发展情况。他表示，随着国家赋予横琴粤澳深度合作区特殊优惠政策的全面落地，横琴将迎来创新发展新机遇，进入高质量发展新阶段。希望与西安交大在更宽领域、更高层次、更广平台上开展合作，充分发挥双方优势资源，进一步加强沟通对接，建立健全合作体制机制，创新校地融合发展模式，为深度融入横琴经济社会发展大局、开辟发展新领域新赛道不断注入新动能，共同谱写中国式现代化建设新篇章。

座谈会前，卢建军陪同聂新平一行参观调研创新港数字展厅、电气学院校企联合研究院、新型涡轮火箭冲压组合动力联合创新团队等，了解学校发展历史、产教融合、协同育人等相关情况。
西安交大党、校办，科研院、未来技术学院、技术转移中心等部门负责人参加活动。