标题: 广东财经大学副校长丁友刚带队来校交流座谈
发布日期: 日期：2022-07-31 09:22
浏览次数: 1530
正文内容:
7月29日下午，广东财经大学副校长丁友刚带领科研处、教务处等部门相关负责同志来校就人文社科建设发展及国际交流合作进行座谈。西安交通大学副校长席光出席会议，社科处、国际处、法学院相关负责同志参加。

席光代表西安交通大学对丁友刚一行的到来表示欢迎，并介绍了学校近年来整体发展思路、创新港建设成效及西迁精神内涵等情况。他指出，近年来学校人文社会科学加强有组织的科研，在高水平成果产出、承担国家重大科研任务、智库基地建设等方面不断实现新突破，国际交流合作在国际项目、学术交流、大学联盟、留学生培育等方面日益增强，希望两校代表能以此次交流为契机，进一步凝聚智慧，产生更多新思路。

丁友刚就广东财经大学物理空间分布、人文社科发展等校史校情方面作了介绍。他表示，希望通过此次交流在科研及国际合作方面向西安交大学习经验，开阔思路，实现新发展。
西安交通大学社科处处长贾毅华介绍了学校人文社科整体情况及开展有组织科研取得的成效；国际处处长贺长中介绍了学校在国际交流合作、国际科研项目、学术交流等方面的建设成效；法学院院长单文华介绍了法学院学科建设、人才培养、科研发展等情况。