标题: 广西壮族自治区科学技术厅“问技西安交通大学”代表团到访中国西部科技创新港
发布日期: 日期：2021-04-25 09:27
浏览次数: 1771
正文内容:
4月20日上午，广西壮族自治区科学技术厅党组成员姚作芳率“问技西安交通大学”代表团到访中国西部科技创新港并召开深化校地合作对接座谈会。

在座谈会上，党、校办校地合作办公室主任张文学对姚作芳一行到访表示欢迎，向来宾介绍了学校校史校情、创新港建设情况、“6532”工程、“两院”建设情况以及校地合作情况，希望可以进一步加强双方之间的合作交流，共同推进广西经济社会高质量发展和学校中国特色世界一流大学建设。
姚作芳表示，本次来访是去年科创月期间校地会晤后为推动后续工作落实的一次回访。本次“问技西安交通大学”对接活动，既是推进加强与知名高校合作的要求，又是校地双方拓展深化合作的具体实践。本次活动将充分发挥西安交通大学学科、平台、人才优势，围绕广西产业升级发展需求，推进专家教授团队与广西龙头、高新技术企业，科研院校对接。
会前，代表团一行参观调研了“两链”融合平台、创新港数字展厅、涵英楼空中花园等。
当天下午，前期对接的校内专家教授团队与广西相关单位进行了精准对接并进行了深入的业务交流。


广西科技厅相关处室，广西东盟技术转移中心，钦州市科技局，凭祥市科技局，荔浦市科技局，广西重点高校、企业负责同志及西安交通大学党、校办，科研院、学生就业创业指导服务中心、国家技术转移中心负责同志参加有关活动。