标题: 应对疫情，助力在线教学——教务处成功举办思源教学沙龙活动
发布日期: 2020-03-02
浏览次数: 456.0
正文内容:
为保障在疫情期间学校在线教学顺利开展，“停课不停教，停课不停学”，2月28日教务处根据教师在线教学反馈情况，迅速推出本学期线上“思源教学沙龙活动”，解决教师在线教学中碰到的实际问题，参加本次活动的教师累计达391人次，活动取得良好效果。
2月28日上午的培训活动主题是“各显神通的在线教学工具应用”，主讲人是我校生命学院教授、在线教学指导专家组副组长卢晓云。卢老师作为学校最早一批开展在线课程建设及混合式教学的践行者，对各种在线教学工具的使用有着丰富的经验。本次活动中卢老师介绍了腾讯会议、Zoom、钉钉和腾讯课程这些常见在线工具特点，重点演示了钉钉和腾讯课程的使用操作以及如何与雨课堂相互衔接配合进行线上授课，有效展示了这些线上工具开展教学的特点。直播现场在卢老师妙趣横生的讲授中，精彩纷呈，讨论热烈，参与的老师都感觉受益匪浅。


下午的培训主题是“思源学堂教学平台操作指导（进阶提高）”，由在线课程推进工作办公室秘书刘敏老师主讲。思源学堂作为本科教学在线教学的主力平台，共有近3000余门课程在平台上完成建课并投入教学。本次培训的主要内容是针对思源学堂平台作业、测验、分组、成绩等高级模块的实操及常见问题解答。会议过程中，老师们积极性很高，一致反映本次活动加深了对思源学堂平台的理解、提高了平台应用水平。


思源教学沙龙活动是由教务处主办，以在线开放课程建设与应用、混合式教学信息素养为主题并长期开展教学活动，旨在提升我校教师教育理念、教育能力和信息化教学水平，不断提高课堂教学效率和教学质量，推进信息技术与教育教学深度融合。
西安交通大学信息化教学技巧集锦：http://syxt.xjtu.edu.cn/bzwd/xxhjxjqjj.htm