标题: 应用电化学
发布日期: 2020-05-29
浏览次数: 305.0
正文内容:
电化学是物理化学的分支学科，应用性很强，已经和储能、材料、医药、电子电气、环境监测与保护等诸多领域形成了广泛交叉，也渗透到了我们的日常生活中。您可能正在或将要从事与电化学相关的工作，或者您正在师范院校学习，准备成为一名中学化学教师；也或者您选修了自己学校的“应用电化学”课程，您都可以通过选修这门应用电化学MOOC，帮助自己解决学习中的一些困惑，进一步丰富自己的电化学理论和应用知识。
本课学习重点是电化学原理在化学电源、金属腐蚀与防护、金属表面精饰、无机有机电解合成等领域的应用。课程中也介绍了巴特勒-伏尔默（Butler-Volmer）方程、Tafel方程等重要电化学公式推导的基本思路和关键点，对所选参考教材中一些难理解的公式推导做了清楚的讲解，在保持参考教材基本结构的基础上，本MOOC增加了新的内容，新的文献和新的研究方法，使学员在学习基本知识的同时了解学科的新进展。
通过本课学习，成绩达到合格等级的学员可初步了解电化学在相关领域的应用、初步掌握利用电化学原理解决实际电化学问题的思路和方法，并获得由中国大学MOOC平台颁发的认证证书。
为更加体现MOOC学习的方便性与灵活性，本次开课在总结前次开课经验的基础上，调整了部分章节的先后顺序，并将部分内容标记为选学。为了使学员的MOOC自主学习一直有人守护、不再孤独，主讲教师每周安排2学时固定的线上答疑时间，其他时间不定时的回答学员在教师答疑区的提问。希望你能坚持学习，坚持就会有收获，希望本课能为你提供小小的帮助。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1206496806