标题: 延安市市长薛占海一行率团来校洽谈深化合作
发布日期: 日期：2021-03-03 09:40
浏览次数: 2961
正文内容:
3月1日下午，延安市市长薛占海一行到中国西部科技创新港考察调研、洽谈深化合作并召开校地合作对接座谈会。座谈会前，西安交通大学党委书记卢建军会见薛占海。西安交通大学党委常委、副校长荣命哲出席相关活动。

座谈会上，荣命哲对薛占海一行表示欢迎。他表示，学校始终秉持开放、共享、合作、共赢的理念积极推动与地方政府的深度合作，围绕“6352”工程部署，依托中国西部科技创新港，加速推进学校与延安市的全面战略合作。他提出，要进一步凝聚发展共识，构筑“资金池”“人才池”，务实推进校地科技联合创新，加快科技成果转化落地，助力陕西、延安经济社会高质量发展。
薛占海对西安交大长期以来对延安的支持表示感谢，并介绍了延安经济社会发展情况。他表示，西安交通大学作为全国知名高校科研实力雄厚，创新港建设理念先进，与延安转型升级、高质量发展的要求高度契合，希望双方进一步深化高端能化、智能装备制造、新材料、数字经济等产业领域的合作，促进创新链与产业链深度融合，为西安交通大学教学科研、人才创业、科技成果转化提供平台和支持，携手打造自主创新和科技成果转移转化的新高地，校地携手，共同为谱写陕西新时代追赶超越新篇章贡献力量。



会前，薛占海一行考察调研了化学研究院、化学工程与技术研究院、分析测试共享中心和创新港数字展厅，详细了解了科研平台建设情况，创新港的建设成果及整体规划。
延安市科技局、高新区、宝塔区等部门主要负责同志，西安交通大学党、校办，人力资源部、化学学院、化工学院、科研院、技术转移中心、校地合作办负责同志参加上述活动。