标题: 建党百年展芳华：西安交大女教工巾帼海报展（一）
发布日期: 日期：2021-03-09 10:38
浏览次数: 1962
正文内容:
2021年是建党100周年，西安交大女教工身处新时代、面向美好前程，由衷礼赞伟大的祖国和共产党。校工会、校女工委特开展女教工海报征集活动，展现女教工（集体）听党话跟党走、立足岗位建新功、昂扬向上的精神风貌，传递出女教工（集体）爱党爱国、奋发有为、建功“十四五”的浓浓深情，进一步激发广大女教工爱党爱国爱社会主义的深厚情怀。

2020年陕西省五一巾帼标兵岗、西安交大一附院援鄂医疗队想对党说的一句话：面对新冠疫情，在党和人民需要之际，白衣执甲、向鄂而行，是交大一附院人最大的荣耀。

2020年陕西省五一巾帼标兵岗、西安交大二附院感染科想对党说的一句话：冲锋抗疫展巾帼风采，医者仁心护人民健康。

2020年陕西省五一巾帼标兵、西安交大电气学院纽春萍想对党说的一句话：不忘初心、牢记使命，育创新人才，破技术难题。

2020年陕西省五一巾帼标兵、西安交大一附院杨谨想对党说的一句话：巾帼心向党奋进新时代，用辛勤耕耘和无私奉献报效祖国。

2018年陕西省五一巾帼标兵、西安交大电气学院刘文凤想对党说的一句话：不忘初心，为国破瓶颈难题；艰苦奋斗，为党育行业英才。

2018年陕西省五一巾帼标兵、西安交大一附院乔莉娜想对党说的一句话：救死扶伤，敢于担当，为提高人民身心健康素质再立新功！

2018年陕西省三八红旗手、西安交大公管学院杨雪燕想对党说的一句话：以西迁精神为帆，开启教育科研新征程；以传承创新为魂，铸造人口研究新高地！