标题: 开学延期，课程如期，直播教室助力停课不停教
发布日期: 时间：2020-03-05
浏览次数: 未知
正文内容:
没有过不去的冬天，疫情也挡不住春天的来临。2月17日，西安交通大学如期开课，近两万名师生相聚“云课堂”，共同开启新学期的第一课，雨课堂、智慧树、思源学堂、直播教室等各种在线教学方式齐驱并进，共同助力停课不停教，保障西安交通大学2020年春季学期课程教学的如期开展。其中，直播教室以教师身临教室、教态自然，板书规范，拓展较好受到师生一致好评，开学第一周，西安交通大学已建成的16间直播教室保障了76门课119课次的同步直播和课堂视频点播。
紧急部署，直播教室建设倍道兼行。2月7日，教育部召开全国教育系统应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作视频会议。要求做好疫情防控期间高校在线教学组织与管理。根据教育部和学校部署，2月9日直播教室紧急开建。
疫情严峻，不能动摇交大网信人保障学校发展的决心，时间紧、任务重，更不能阻挡网信人前进的步伐。在中心领导班子的带领下，大家下定决心，排除万难，逆“疫”而上。在直录播设备、服务器、直播平台等资源紧缺的情况下，多方筹集社会资源，通过与运营商、设备厂商沟通协调，汇集校内已有资源，在短短10天内争取到公有云计算资源CPU3094C，内存6604G，存储740TB，虚机数650个，争取到直播教室设备10余套。在没有经验可借鉴的情况下，利用自身扎实的技术能力，信息系统、软硬件平台和教室建设的充足经验，对教学过程的深入理解，利用有限的条件，建成直播教室16间，完成了课堂直播、录播和点播的软硬件设施和平台建设。面对巨大的运维压力，网信中心全员积极参与，发动学生志愿者团队，汇集社会资源，协调组建了40余名人员的直播教室运维保障队伍。

运维培训，老师试讲，合力促成精彩直播课堂。2月13日，所有直播教室运维人员全部到岗，开始了直播教室管理平台调试及使用培训工作，大家满负荷，连轴转，一次次地对平台参数和课程直播、编排归类、直播间观看页和点播回放页面进行修改，在給学生呈现直观、美观直播画面的同时，还要易于学生查找所需课程，便于重复学习；一遍遍地为试讲教师讲解平台操作和直播授课注意事项，导播时把自己当做一名学生，专心“听课”，紧跟教师的授课思路，在课堂全景、教师特写、PPT、板书等场景间适时切换，确保直播课堂生动不呆板，最大程度的使学生获得身临其境的感觉，与教师合力促成精彩直播课堂。

课堂影音快速剪辑、上传，实现直播课程当天回放。直播教室一天紧张的直播录制结束后，网信中心保障人员的工作任务并没有结束，他们要用最快的速度完成直播教室的视频截取以及视频合辑剪辑制作，并上传到直播教室视频管理平台，同时发布视频观看地址，让学生在最短的时间内就可以观看课堂视频回放进行课程复习，为此忙碌到深夜成了大家的日常状态。
辛苦付出，总会得到回报。2月20日，省委教育工委委员、省教育厅副厅长刘建林带领相关处室负责同志，来到我校直播教室，现场调研、实地督导线上教学运行和准备情况，指导高校“停课不停教、停课不停学”工作，郑庆华副校长就我校在线教学的情况进行了汇报，得到了刘建林副厅长的高度肯定，这既是对西安交大工作的认可，同样也是对网信中心工作的认可。

我愿平东海，身沉心不改。面对严峻的疫情，西安交大网信人绝不退缩，会一如既往弘扬艰苦奋斗的传统，高举“四面旗帜”，践行“西迁精神”，不忘初心，牢记使命担当，以奋不顾身的拼搏姿态落实学校寒假工作会议精神，同全校师生共克时艰，坚决打赢疫情防控阻击战，助力学校实现2020疫情防控和事业发展双成功。