标题: 开学第一课：西迁精神张华精神同频共振，共推医学交流对话理想信念
发布日期: 日期：2023-02-25 08:32
浏览次数: 1332
正文内容:
2月22日，新学期开学之际，空军军医大学研究生院和西安交通大学医学部联合开展了“青春与青春对话”学习宣传贯彻党的二十大共学共育活动。西安交通大学医学部党委副书记陈晨、基础医学院团委副书记蔡中正、医学部综合办公室武锦霞，空军军医大学研究生院副院长徐群、政治工作处副主任艾文波、研究生院政工办主任韩兴龙，西安交通大学医学部“仁心”宣讲团、空军军医大学博硕宣讲团部分成员参与活动。
参观空军军医大学校园，共筑开学第一课
在交流座谈前，”仁心”宣讲团一行参观了空军军医大学校园。进入校门，“听党指挥，能打胜仗，作风优良”一行字映入眼帘，庄严肃穆；校园里，学员按照部队的一日生活制度统一着装、统一学习、统一训练。参观研究生宿舍，所有床铺均整洁平整，被子叠成“豆腐块”，生活用品摆放整齐，整栋宿舍楼窗明几净。严明的纪律彰显了人民军队的凝聚力、执行力以及战斗力。此次活动是一次军与民的交流与学习，坚定听党话、跟党走的决心和信心，鼓励军民青年努力成长为担当民族复兴大任的时代新人。
交流宣讲经验，共话青年理想信念
在座谈中，陈晨、蔡中正讲述了西安交通大学医学部的“仁心”宣讲团在疫情之下应运而生的故事，分享宣讲团内部构建、活动经验，并对空军军医大学博硕宣讲团的成立表示祝贺。陈晨讲道：“医者仁心”，医学生心中有大爱，更能做好宣讲，在医学科普中融入思政，让医学青年重温党史、传承救死扶伤精神，为祖国医疗事业做更多贡献。


座谈交流与宣讲
“仁心”宣讲团团长王方舟以《荣耀化为奋进动力，时间践行深厚嘱托》为题进行宣讲，将西迁精神带到军旗飘扬的地方，表示作为新一代的西迁精神传承人，要向前辈们学习，去到祖国最需要的地方，共同为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
院徐表示，这是一次珍贵的交流，也是一个新的开始，我们同处一座城、共饮一江水，两校青年要共同为西部的人民健康奋斗，保障人民幸福生活的基础是我们共同的责任。
学习“张华精神”，与西迁精神同频共振
西安交通大学医学部“仁心”宣讲团跟随空军军医大学博硕宣讲团的引导参观张华纪念馆。进入张华纪念馆，首先映入眼帘的是张华烈士的半身雕像，雕像背后记录着他见义勇为的种种瞬间；纪念馆里，不仅展现了讲述张华烈士挺身而出、用生命托举遇险群众的事迹，陈列着他牺牲后被授予的各项奖章，更珍藏了张华日记本和书箱里所承载的作为青年人的报国理想和担当。“富于理想，勇于献身”是张华烈士的赤子情怀，也是“张华精神”纯粹而崇高的核心内涵。在思政教育中心，我们看到了无数空军军医大学“张华传人”的努力和成绩，发扬“德育为先、学问为本、和谐为贵、进取为荣”的优良校风，硕果累累。
西迁精神和“张华精神”是这片土地上不同青年对“跟党指挥跟党走”不约而同的表达。张华烈士在一次次危难瞬间，毫不犹豫地选择救灾、救人；交通大学西迁师生在国家和党中央的号召下，放弃上海的优渥条件，选择进军大西北。虽然张华烈士和西迁师生来自五湖四海，身处不同年代，但他们的每一个选择、每一次行动，都映射出无私奉献的价值追求，闪耀着榜样引领的时代光芒，与每一种红色精神一起，融汇进筑梦强国的奋斗征程中。


参观张华纪念馆及思政教育中心
基础医学院董乐乐感慨道:这是我初次了解张华烈士的光荣事迹以及空军军医大学张华传人传承“张华精神”的故事，我们作为青年人，要以西迁精神、“张华精神”为航标，在生与死、得与失和各种考验面前，交出合适的人生答卷，成为一名不忘初心、坚守理想、富有责任和担当的大学生。
“仁心”宣讲团成员同师尧说：作为新时代的“新青年”，我们传承弘扬西迁精神、“张华精神”，其意义是把祖国和人民同自己的理想追求牢牢牵系起来。怀一颗忧国忧民、报国报民之心，才能正确定位自己的人生目标，在践行为人民服务中艰苦创业，实现人生价值，书写灿烂的青春故事。
“仁心”宣讲团成员杨馥璟表示，参加本次活动，激励我以高标准要求和管理自己。张华烈士“富于理想，勇于献身”的精神更是对我灵魂的一次洗礼，并鼓舞我去怀抱理想，为人民奉献。