标题: 开学第一天：开启新学期精彩学习生活
发布日期: 日期：2022-02-21 16:20
浏览次数: 2699
正文内容:
2月21日是西安交通大学新学期开学第一天。新学期新气象，交大学子在开学第一天都在做些什么？对即将到来的新学期又有怎样的计划和思考？跟随通讯社记者一起来了解。

和以往不同，本学期开学第一周就是考试周。图书馆、教室等随处可见沉浸在紧张复习之中的同学们。文治书院能动B91的李婉婷家在西安，19日上午返校，“从网上填写返校申请到宿舍楼下的签到，每个细节都能感受到学校在尽全力保障好同学们的返校工作，所以一路上都很顺利。”开学第一天，除了新鲜感以外，李婉婷心里还有一些小紧张，是因为她即将面临五天四门考试的挑战。回校后她迅速调整了作息时间和学习状态，给自己制定了周密的学习计划，“尽管寒假里已经有很多老师为我们线上答疑解惑，对复习也没有松懈，但回到学校复习和在家里学习是两种完全不同的感觉，坐在图书馆，心自然而然就平静下来，可以有效专注到课本上，对考试也更有信心了。希望能为上学期的学习画上一个圆满的句号，迎接新学期的到来。”

新学期第一天，法医91班的蒋反柳早早来到了图书馆，“我到图书馆时清晨8点多一点，已经有同学在了，9点左右图书馆就坐满了人，大家都在紧张地复习着。”尽管一开学就要应对因疫情原因而延迟的期末考试，但对于新学期，大家都满心期待，“新学期我会集中精力于课堂学习和见习当中，争取取得更好的成绩。”
规培003班陈臻卓新学期第一天的首站也是图书馆，“我是到图书馆还书的，看到图书馆已经正常开放，座无虚席，大家都在积极复习期末考试。”新学期的前几周，陈臻卓在面对新学期的课程和上学期的期末考试同时进行的双重压力，表示会好好规划时间，争取顺利完成考试和课业任务。
启德书院基础91班张优优返校时的心情十分矛盾，既不舍得离开家，又十分期待和朋友们见面。回校后张优优和室友们一起打扫了宿舍卫生，以干净整洁的风貌迎接新学期的到来。“开学第一天就有一个挑战等着我，就是晚上医学影像学课程的期末考试。”面对寒假与考试的无缝衔接，张优优选择放下手机，请室友监督，以帮助自己尽快回到备考状态。“我会认真努力，安排好学习和复习时间。”

电气学院硕0058班的熊赋志是一名健身业余爱好者，他经常在创新港A区的训练器械和学院健身房开展训练。开学第一天，他给自己定下了新学期的健身目标，“新学期我想继续保持一个良好的体能训练和健康状况，并带领身边的一群人一起锻炼。”作为电气学院的研究生会主席，熊赋志表示健身不仅是自己的爱好，还有一份责任，希望能带动更多同学积极加入到运动队伍中。“今年我会更专注于学院健身房的管理工作，做好服务，让同学们享受更优质的训练和运动环境。”

开学第一天，电气学院博1943班的常鹏早早来到了实验室。博士阶段的学习生活是忙碌的，为了准备项目答辩和修改一审返回的审稿意见，他早早就返回了创新港开展学习。常鹏是实验室的“常客”，研究科研问题的解决方案、进行仿真实验验证等，都在这里进行。谈到新学期的实验目标，他说道：“新学期的目标是在课题上取得更多的进展，提出更具创新点和工程应用价值的创新方案，同时进一步提升英语水平。”

对电气学院硕高压1070班的张天艺来说，实验也是她学习生活中的重要部分。开学第一天，她来到实验室编写仿真代码、测试电路。“学校的实验室管理严格，干净整洁，设备完善，给每位想要科研动手的同学提供了充分的安全保障和自由空间。”新学期来临，她给自己定下了新的学习与实验目标：新学期希望在高质量完成课程任务的同时，进一步明确自己的研究方向，广阅文献，完善建模和算法部分，整理数据发表文章。

新学期的第一天，临床药学91班的郭静选择在小康桥食堂解决午饭。“我在中午11：30左右进入食堂，这时食堂已经有很多同学，食堂的各窗口都正常开放了。我在清真食堂吃了娃娃菜和藕片，还是熟悉的味道。”对于新学期的学习，郭静表示，自己的学习和复习都在慢慢步入正轨，新学期要努力往好的方向发展！同班同学马思楠中午也去了小康桥食堂，吃了最喜欢的渔粉。对于新学期，马思楠觉得一切都在向好的方向发展，疫情过去了，学习生活正常了，当务之急就是完成好上一学期的考试。“我今天晚上将会进行第一门考试，希望自己能考个好成绩，为新学期开好头！”