标题: 开通网络虚拟ADSL业务的通知
发布日期: 时间：2007-12-19    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
经信息与网络中心多方努力，自2007年12月20日起，西安市电信公司正式向我校办公区和家属区网络用户提供虚拟ADSL业务。
虚拟ADSL业务采用隧道技术，为个人用户提供教育网与电信公众网双线路网络接入，系统可根据访问地址自动选择线路。用户可以在享受电信网（ChinaNet）线路（可访问国际）的同时不影响现有教育网资源的访问。
虚拟ADSL业务采用与IP地址绑定的认证方式，凡已在我校办公区和家属区内申请有校园网IP地址用户都可申请办理；虚拟ADSL业务采用包月方式，按自然月预收费；资费标准30元/月。
为了方便用户了解虚拟ADSL业务，凡在2007年12月20日至2008年1月30期间办理的用户，预交30元，可以即时开通使用至2008年2月29日。
详细的缴费使用办法和规定见本通知的附件，欢迎办公区和家属区网络用户携带工作证到信网中心申请办理。
东校区信网中心105室 咨询电话：82668637、82668639
财经校区主楼一层信网中心 咨询电话：82656513
信息与网络中心
2007年12月19日
附件：
网络虚拟ADSL业务缴费使用规定细则
1、虚拟ADSL业务是校园网的一项附加业务，由西安电信公司提供该项服务。
2、办公区IP用户使用虚拟ADSL时，必须已缴纳IP地址的年费，未缴纳IP地址年费将无法使用虚拟ADSL。
3、家属区用户是在开通赛尔网络的基础上使用虚拟ADSL，不开通赛尔网络或未缴纳赛尔网络的包月费用将无法使用虚拟ADSL。
4、从2008年3月1日起，按30元/月包月方式计费，缴纳月数不限。由于此项业务开通是由西安电信公司提供服务支持，信网中心代办，所以给用户开具的发票是西安电信公司的发票，用户缴纳的费用一经结算，信网中心将无法退费。所以用户在缴纳费用时请根据自己的使用情况来缴纳相应的费用，避免退费引起的麻烦。
5、使用虚拟ADSL需要下载、安装虚拟ADSL的客户端软件。客户端软件下载和用户使用说明，请访问下面站点来获取：http://noc.xjtu.edu.cn