标题: 弘扬工匠精神 推进文化自信 激发美育动能 ——记西安交通大学基础通识类特色实践课“当代工艺美术创作实践”
发布日期: 2024-01-02
浏览次数: 118.0
正文内容:
近日，“精艺传承 华光色蕴：掐丝珐琅彩砂画学生作品展”正在钱学森图书馆中央走廊展出。据悉，此次展出的30件作品均为非艺术专业学生设计和制作，是西安交通大学基础通识课程“当代工艺美术创作实践”的结课成果。
“当代工艺美术创作实践”为2023年秋季学期人文学院艺术系新开设的基础通识类特色实践课程。本次课程介绍了国家级非遗“掐丝珐琅工艺”的基础工艺原理、技法，重点指导学生开展掐丝珐琅彩砂画的艺术创作实践体验。艺术实践以氧化铝丝（金银丝）、彩砂分别替代铜丝、珐琅釉料，以传统如意牌作底板，在授课老师指导下学生选拼传统吉祥图案、自主设计图样、搭配心怡颜色、独立完成艺术创作。课程旨在通过艺术实践引领学生树立正确的审美观念、陶冶高尚的道德情操、塑造美好心灵。作品展是通识课课程思政和美育成果的集中展现，呈现了新时代学校美育浸润成果。






课程实践与美育相结合，在沉浸式艺术创作实践中大力弘扬工匠精神。课程实践积极引导学生自主构思设计，亲自动手，沉浸在传统手工艺的世界里打磨自己的技艺，淬炼心性！同学们通过专注细致地投入，感受到传统工艺美术的技艺精湛、人文精神和卓越追求，也更加敬重深植于传统工艺美术技艺深处的“工匠精神”。电气类2304班张栖瑞和电子2303班张原恺都表示只有亲自上手实践后才能真切体会到传统技艺是如此的艰难，重复又乏累，但是其中不论是手艺还是精神都令人敬佩！宗濂2301班杨佳萍认为工艺实践中最关键的就是沉浸其中，最需要的就是美妙设计与精妙做工，而美妙的设计离不开我们全身心沉浸于作品中寻找艺术，精妙的做工离不开我们沉浸创作过程的专注。临床医学（五年1）2305班王睿总结道：“慢工出细活，精巧出佳品！”



课程思政与美育相结合，在弘扬中华优秀传统文化中推进文化自信自强。课程阐释了中国传统工艺美术及其装饰纹样的形式逻辑、精神特质、价值追求，让学生深刻理解中华优秀工艺文化是中华文明的智慧结晶所在，不断增强“四个自信”。课程引导学生实践“图必有意，意必吉祥”的创作理念，同学们在敦煌壁画、青铜礼器、民间美术等素材中选择自己喜爱的纹样图案，从中真实地感受到了中国传统纹样装饰的文化基因，更加热爱甚至愿意传播中国传统文化精神。来自机械类2308班的朱广杰对中国传统工艺种类之繁多叹为观止，感受到传统纹样寄托着古人对生活美好的期望。基础医学拔尖2301班付欣怡表示通过艺术创作深深地感受到了中国传统工艺的魅力和非遗文化的珍贵。法学（丝路涉外班）2201班韩心怡表达出对中国传统文化的敬意，认为传统工艺美术是需要用心去感受和体验的手工艺，也是需要被珍惜和传承的传统文化瑰宝。



在提高艺术体验获得感中激发美育动能、塑造美好心灵。课程鼓励学生将对中国传统工艺美术的审美内涵与技艺精神进一步转化为应对日常复杂性的动力，最大化地激发了自己的艺术创作潜力，学会在艺术创作中传递精神、在艺术作品中寄托情感。学生在艺术实践中提高了自身的文化理解、审美感知、艺术表现、创意实践等核心素养，也大大丰富了自己的精神文化生活，让身心更加愉悦，个性活力更加彰显，经历了技艺挑战和沉浸乐趣后的获得感更加充实。力学2203班蔡奕涵表示看着闪亮的金丝在自己手中一点一点汇成自己喜爱的图案，内心满足感十足，研习过程就是种慢生活的享受。公管类2301班刘思利总结艺术体验是心灵的放松和分享赠友的愉悦。工设2201班罗祎旸从掐丝巧劲和颜色搭配中体会到一切要适度，就像人生需要寻找平衡。化生2102班张姿妍在创作中深深领悟到工匠精神和美学素养在当下的意义：我们需要慢下来，静下来，善始善终每一件事，热爱生活，创造生活，享受生活！看着手中寄托了自己对于学习、生活和未来美好祝福的艺术作品，同学们相信：这是一份幸运、一份坚持，更是一种选择——岁月纯粹、迷人的选择！





当代工艺美术创作实践课程既是技艺实践，还是文化传承，更是以美育人，向美而行，寻找超脱平庸的乐趣，启发日常生活的智慧！课程将继续开拓、丰富工艺美术实践类型，在学校新时代美育工作实施方案的指导下，带领学生游艺于瑰丽的中国传统文化和工艺之中，积极引导当代大学生增强中国优秀传统文化的传承自信，启迪当代大学生科学思维与艺术创作相融合的创新维度，激发当代大学生用自主的、个性化艺术语言来诠释当代美好生活和家国精神！