标题: 张定红到保卫处调研创新港职工之家建设
发布日期: 日期：2023-12-15 14:22
浏览次数: 1065
正文内容:
12月14日上午，西安交大党委常委、统战部部长、工会主席张定红带队到创新港敏行楼调研保卫处创新港职工之家，实地了解职工之家建设有关情况，校工会副主席弋景峰、谢志锋等陪同调研，保卫处政委周建伟及相关同志参加调研。

周建伟对校工会在职工之家建设中给予的大力支持表示感谢，向张定红一行汇报了保卫处创新港职工之家的建设历程、“以新安全格局保障新发展格局”文化墙内涵及职工之家的功能和使用情况。他表示，保卫处将充分发挥好职工之家的作用，将职工之家打造成为安全保卫队伍的温馨家园、提升工作能力的学习空间，贯彻落实好学校党委指示精神，不断提升“交大保卫”这支队伍的使命感、归属感和荣誉感，持续擦亮“交大保卫”这张学校的闪亮名片。
张定红充分肯定了保卫处创新港职工之家的建设成效。她强调，保卫处职工长期在一线承担校园安全服务和保卫任务，任务重、压力大，职工之家的建设十分必要，能够为职工创造良好的休息交流环境，让职工在繁忙的工作之余放松身心、感受温暖。她特别指出，要通过职工之家的建设，让校卫队员发自内心认同自己也是交大人，是学校的重要组成部分，不断增加他们的凝聚力和认同感，更好地为学校事业发展提供坚实的助力。她希望保卫处进一步优化职工之家环境，为一线保卫工作者提供更加温馨舒适的休闲交流空间，不断推出系列暖心举措，让学校成为这支队伍最温暖的港湾。
2023年6月，保卫处创新港职工之家在校工会的指导下启动建设，9月建成正式投入使用。建设保卫职工之家是校工会和保卫处践行习近平总书记以人民为中心的发展思想的重要举措，旨在通过协同发力，让安全保卫队伍尤其是校卫队员的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。职工之家配备了会议桌椅、投影仪、文体柜、茶吧机、急救箱、微波炉、冰箱等设施设备，兼具会议交流、休闲沙龙、健身锻炼的功能，最多可容纳30余人。目前，保卫职工之家已承接调研座谈、学习交流近20场次，已成为保卫职工重要的学习、交流、休闲阵地。