标题: 张文木教授来西安交大作形势与政策报告
发布日期: 2015-05-01
浏览次数: 350.0
正文内容:
4月28日下午，北京航空航天大学战略问题研究中心张文木教授在西安交大主楼多功能报告厅作了题为“变动中的世界格局与中国国家安全”的报告。报告会由省委高教工委宣传部副部长王亚新主持。

张文木教授就世界基本矛盾、世界地缘政治特点与中国优点、近现代国际战略格局及其变化、美国战略东移与中国国家安全等方面的问题，运用大量图片和事例，结合历史、地理、哲学及其他学科的相关知识，深层次多角度揭示了当前多元化的世界政治形势以及复杂国际关系的深层次内涵，清晰的分析了中国在这样的形 势下要如何利用好地缘环境确保国家战略安全。

结合中国古代的发展历程，张文木教授总结出“没有战略和坚强的意志就会挨打”，因胜而败的战争远远多于因败而胜的战争，我们要反对霸权主义和强权政治。从世界格局来看，从“凡尔赛-华盛顿体系”到“雅尔塔体系”，世界版图在变化中充分体现着国家实力和外交政策的变迁。他认为，要想自立于世界民族之林，必须要坚持“国家统一”，才能保证政权的稳定和国家领土的完整。
讲座最后，张文木教授指出，中国只有走中国特色的社会主义道路，才能取得更好的发展，在世界上走出属于自己的新模式，而国家提出“一带一路”的发展 战略，不仅对维护中国政治安全有着极大的意义，也是新模式的一种体现。我们有幸生活在这样一个时代，希望所有人能为这个时代，为我们国家的发展而共同努力。
本次报告会由陕西大学生形势与政策教育信息中心和西安交大共同举办。参加报告会的有陕西省各兄弟院校领导以及西安交大全体思政教师和学生代表。


报告人简介：
张文木1957年生于陕西，1975年中学毕业后下乡插队锻炼，自1979年起，相继在西北大学、天津师范大学、山东大学学习。1997年获法学博士学位，2000－2001年年度国家公派赴印度尼赫鲁大学国际政治系访问学者，现为北京航空航天大学战略问题研究中心教授。
著有《中国新世纪安全战略》、《世界地缘政治中的中国国家安全利益分析》、《印度国家发展潜力及其评估——与中国比较》、《全球视野中的中国国家安 全战略》、《论中国海权》、《国家战略能力与大国博弈》、《中国地缘政治论》、《印度与印度洋》、《基督教佛教兴起对欧亚地区竞争力的影响》等。