标题: 张立群校长调研精密微纳制造技术全国重点实验室
发布日期: 日期：2024-04-06 11:18
浏览次数: 4166
正文内容:
为进一步整合创新资源，推动全国重点实验室建设，加快打造抢占科技制高点的“先锋队”，4月3日上午，西安交通大学校长张立群调研精密微纳制造技术全国重点实验室并召开座谈会。

会上，中国工程院院士、实验室主任蒋庄德介绍了实验室重组情况、重点任务及未来发展规划。蒋庄德表示，精密微纳制造技术全国重点实验室肩负着做强做优做大我国精密制造业的科研重任，实验室将认真贯彻落实科技创新重大决策部署，严格按照工作安排，进一步加强统筹协调和组织实施，持续提升科技创新投入，为强化国家战略科技力量、推动高质量发展提供坚实科技支撑。
与会教师代表围绕全国重点实验室体系建设、团队管理机制与运行模式等方面进行了讨论并提出意见建议。大家纷纷表示，要以重点实验室重组为抓手，孵化重大原始创新成果，加快国家战略科技力量建设，为推动实现高水平科技自立自强作出更大贡献。

张立群肯定实验室重组和建设进展。他指出，作为国家战略科技力量的重要组成部分，全国重点实验室是国家组织开展高水平研究、实现原始创新、培养优秀人才的基地。历经30余年的发展，实验室聚焦精密与微纳制造技术、工业母机与关键功能部件、增材与生物制造、智能传感系统、设备运行监测等方向，实现了精密与微纳制造的原理创新及关键设备研制，为强化自主创新，建设制造强国作出了突出贡献。
张立群表示，下阶段，要围绕落实国家科技创新重大战略任务部署，通过搭建大平台，承担大项目，凝聚大团队，取得大成果，集聚力量加大工业母机关键核心技术攻关和重大项目研发力度，大力提升原始创新能力、战略科技支撑能力、服务经济社会发展能力，努力打造高水平创新成果的策源地。要以存量创新资源整合为突破口，将“引进来”“走出去”双向发力，持续强化高效协同产学研深度融合发展，通过人才共育、平台共建、任务项目共担、资源成果共享，深入推进人才培养、创新突破与成果高水平转化。要健全实验室科研管理制度，优化科研选题、改革组织架构、完善管理方式，采用分类评价体系，鼓励基础前沿科研创新，打造具有全球影响力的全国重点实验室，以科技创新培育新质生产力，赋能高质量发展。
张立群要求相关职能部处加强实地调研，统筹各项工作，充分考虑全国重点实验室发展趋势和实际所需，为实验室有效发挥作用提供坚实保障。
会前，张立群一行参观了高端装备协同创新中心、精密微纳制造技术全国重点实验室。
党、校办，党委宣传部、研究生院、教务处、科研院、人力资源部、国资处、实验室处、学科办等相关部门负责人参加。