标题: 张立群参加党委教师工作部、人力资源部党支部专题组织生活
发布日期: 日期：2024-05-07 21:14
浏览次数: 5315
正文内容:
5月6日，西安交大校长张立群参加所在的党委教师工作部、人力资源部党支部“扎实开展党纪学习教育、高质量推进人才队伍建设”专题组织生活，传达学习习近平总书记关于党纪学习教育的重要讲话和重要指示精神，通报学校党纪学习教育开展情况，强调要坚持守党纪、知行合一勇担当，重人才、多措并举谋发展，并就开展好人事人才工作同参会同志进行交流。校党委常委、副校长严俊杰，党、校办副主任张文学列席会议，党支部书记刘莹主持会议。

会上，党委教师工作部副部长、党支部副书记段恒强领学了《中国共产党纪律处分条例》第七章内容，重点解读了对违反组织纪律行为的处分规定。人力资源部部长魏进家以“担国家使命、筑人才高地”为题，介绍了学校人事人才工作的整体情况，详细分析了当前学校人才队伍的发展现状及面临的挑战，并阐述了2024年人事人才工作的总体思路和具体部署，表示将持续做好人才服务工作，激发人才活力干劲，为学校发展提供有力的人力资源保障。
支部党员代表刘钰新、潘兰、李瑶、康全胜、刘子豪、杨美玲、王怡宁分别联系工作实际作了交流发言。大家表示，将按照党纪学习教育要求，不断强化纪律意识，以纪律促规范，以学习强业务，在工作中坚守底线，主动担当，强化干事创业本领，发挥党员的先锋模范作用，为推动学校人事人才工作高质量发展作出应有贡献。

张立群认真听取大家的发言，并对党委教师工作部、人力资源部党支部紧密结合业务、认真思考研究，扎实开展党纪学习教育的做法予以肯定。他强调，党纪学习教育是党中央部署的一项重要政治任务，是加强党的纪律建设、推动全面从严治党向纵深发展的重要举措。全体党员、干部要深刻认识开展党纪学习教育的重大意义，准确把握党纪学习教育的目标要求，在持续学习中坚定理想信念，在知行合一中展现担当作为，切实把党纪学习教育的成效转化为推动学校高质量发展的强大动力。

张立群指出，高质量发展离不开高素质人才，打造一支高水平的人才队伍，是贯彻落实党的二十大作出的教育、科技、人才一体化战略部署的迫切要求。人事人才工作部门要进一步提高政治站位，深入学习贯彻习近平总书记关于做好新时代人才工作的重要思想，深刻认识到高校是科技第一生产力、人才第一资源、创新第一动力的重要结合点，大力弘扬科学家精神、教育家精神和西迁精神，不断增强做好人事人才工作的责任感使命感紧迫感。要坚持“四个面向”，深刻认识到创新驱动的本质就是人才驱动，培养引进战略科学家，打造一流科技领军人才和创新团队，壮大青年科技人才队伍，聚力攻克关键核心技术和解决“卡脖子”难题。要深刻认识到人才队伍建设与学科建设的紧密联系，结合权威高等教育评价体系，多角度、多层次寻找差距，扬长补短做强特色，奋力实现追赶超越。要聚焦新时代推动西部大开发形成新格局等国家战略，对标地方未来产业布局，坚持引育并举、优化配置，持续深化“校招共用”引才模式，助力区域人才高地建设，推动产学研用一体化发展。
张立群最后强调，坚持党对人才工作的全面领导，是做好人才工作的根本保证。人事人才工作部门要落实好党中央关于新时代人才工作的各项决策部署，把党的领导贯穿到学校人事人才工作全过程和各方面，在开展党纪学习教育中持续深化人才发展体制机制改革，加快建立以创新价值、能力、贡献为导向的人才评价体系，不断激发教职工干事创业的积极性和主动性。要坚持问题导向，注重到学院和教师群体中开展调研，调查真情况，研究真问题，切实帮助基层解决人事人才工作中的问题，努力提升管理服务水平，营造良好的发展环境，为加快建设中国特色、世界一流大学提供坚实人才支撑。