标题: 张立群校长会见广汽集团总经理冯兴亚一行
发布日期: 日期：2024-04-18 17:52
浏览次数: 2426
正文内容:
4月15日下午，广州汽车集团股份有限公司总经理冯兴亚一行来校交流，西安交通大学校长张立群会见冯兴亚一行。双方围绕人工智能领域科研、校企合作、成果转化等方面进行深入交流。中国工程院院士郑南宁，广汽集团副总经理郑衡，西安交大党委常委、副校长严俊杰、单智伟等参加。

张立群对冯兴亚一行表示欢迎。他指出，广汽集团坚持自主创新，在做大做强汽车自主品牌方面走在前做示范，长期以来与学校及相关学科专业有着良好的合作基础。冯兴亚总经理作为我校杰出校友，对学校事业发展给予了高度关注和支持。他说，西安交大正依托创新港，不断深化与企业的产学研合作，开展核心技术联合攻关，在创新拔尖人才培养、服务高水平科技自立自强等方面积极探索实践。面向新征程，西安交大与广汽集团拥有共同的时代责任、价值追求和使命担当，期待双方进一步深化在人工智能、新能源等领域的合作，充分发挥学校教育、科技、人才等优势和广汽的技术、管理和品牌优势，聚焦智能网联、自动驾驶等前沿科技领域，共同解决“卡脖子”技术难题，携手共育拔尖创新人才，为强国建设、民族复兴伟业贡献智慧和力量。
冯兴亚表示，西安交大是一所有温度、有情怀、有担当、有责任感的高校，在人才培养、科技创新、产教融合等方面成效显著，为西部建设培养了大量优秀人才。希望双方能够优势互补、强强联合，进一步建立长期合作关系，在项目合作的基础上推动校企联合研究院落地落实，积极探索人才培养、学科交叉、产教融合等校企合作新形态，为推动制造业高端化、智能化、绿色化发展贡献力量。
会前，冯兴亚一行在严俊杰的陪同下参观了交大西迁博物馆和人工智能学院部分实验室。
广汽集团战略研究部、总经办；西安交大党、校办、科研院、教育基金会、继续教育管理处等相关部门负责人参加座谈。
据悉，广汽集团总部位于广州市，《财富》世界500强排名165 名，企业坚持自主创新与合资合作同步推进，主营业务涵盖研发、整车、零部件、能源及生态、国际化、商贸与出行、投资与金融等七大板块，全力向科技型企业转型，努力成为客户信赖、员工幸福、社会期待的世界一流企业。