标题: 张立群率团出访泰国 推进学校对泰合作与交流
发布日期: 日期：2024-05-15 16:56
浏览次数: 3717
正文内容:
习近平主席指出，中泰要做高质量共建“一带一路”的排头兵，加快中泰铁路建设，拓展数字经济、绿色发展、新能源等领域合作，扩大人文交流。
明年将迎来中泰建交50周年， 5月6日至9日，西安交通大学校长张立群率团出访泰国，先后访问朱拉隆功大学、泰国国立法政大学、泰国基础教育委员会，围绕人才培养、科学研究、产学研合作等方面深化学校对泰交流合作。期间，张立群还拜会了中国驻泰国大使韩志强，出席泰国国际校友活动，并应邀参加国际合成橡胶生产者协会第64届年会并作报告。
访问泰国知名高水平大学，推进高等教育交流合作

张立群校长会晤朱拉隆功大学校长班迪•厄阿鹏
5月7日，张立群一行访问朱拉隆功大学。校长班迪•厄阿鹏表示热烈欢迎，并介绍了学校历史脉络和发展情况，真诚期待与西安交大围绕相关优势学科，深入开展交流与学术合作。张立群介绍了西安交大办学情况，他表示，学校认真贯彻落实习近平总书记关于共建“一带一路”的重要论述，立足古丝绸之路起点，发起成立“丝绸之路大学联盟”，建设中国西部科技创新港，推动高等教育对外开放，积极探索产教融合国际合作新模式。双方还就拓展学生国际交流和教师科研合作路径进行了交流。

走访朱拉隆功大学孔子学院
张立群还调研了朱拉隆功大学孔子学院国际化招生和办学情况。孔子学院中方院长韩圣龙介绍了学院的发展历程、主要工作和特色项目。张立群表示，希望通过朱拉隆功大学孔子学院促进西安交大和朱拉隆功大学的深入合作与交流，不断加强两校人员之间往来，深化学科、科研等多领域、多维度合作，吸引更多泰国优秀学子赴西安交大留学。
5月8日上午，张立群一行顺访泰国国立法政大学。此次访问正值泰国国立法政大学90周年校庆，张立群对此表示热烈祝贺，并对学校未来发展致以美好祝愿。张立群表示，期待两校在友好合作基础上，拓展“丝绸之路大学联盟”框架下的人文交流与学术合作，尤其是医工交叉等领域的深度产学研用合作。
访问泰国基础教育委员会，拓展国际学生生源基地

访问泰国基础教育委员会
在泰国基础教育委员会交流时，张立群表示，西安交大高度重视与泰国在国际学生教育交流方面的合作，发挥优势学科资源，主动回应丝路共建国家人才需求，迄今已在泰国、马来西亚等国建立28个国际学生生源基地。希望与泰国基础教育委员会一道，携手并进做好长短期国际学生招生和培养工作，为培养具有国际化视野、扎实专业技能的优秀人才贡献中泰智慧。
双方并就共建西安交大海外教育基地等事宜达成初步合作意向。


张立群校长向两所泰国学校授予“西安交通大学国际学生生源基地”铭牌
5月8日下午，张立群代表学校分别与泰国玫瑰园中学孔子课堂、曼谷侨光中学签署《西安交通大学共建国际学生生源基地协议》，并授予“西安交通大学国际学生生源基地”铭牌。
访问中国驻泰国大使馆，共话中泰教育合作内涵

张立群校长拜会中国驻泰国大使韩志强
5月9日，张立群一行拜访了驻泰国大使韩志强。张立群介绍了学校近年来积极投身中国特色、世界一流大学建设的一系列举措。他表示，西安交大依托“丝绸之路大学联盟”，与“一带一路”共建国家高校携手合作，共同促进教育公平、提升教育质量、拓展项目合作、达成规则共识，深度融入全球教育治理，矢志为推进教育、科技、人才一体化融合发展贡献交大力量。
韩志强对张立群一行表示热烈欢迎。他指出，西安交大代表团访问泰国教育科研机构，是以教育为纽带，用实际行动践行了习近平主席关于中泰两国“构建更为稳定、更加繁荣、更可持续的中泰命运共同体”的重要指示，期待西安交大在新的历史发展阶段取得新的、更大的成就。
看望泰国国际校友代表，传递母校问候共叙发展

与泰国校友代表座谈交流
张立群一行还看望了在泰国工作学习的泰籍校友代表。他向校友代表致以亲切问候，并代表学校对大家心系母校发展表示感谢。他说，希望每位校友饮水思源、坚定理想、勇毅前行，做“中泰一家亲”的使者，展现交大人的担当。
近年来，学校培养了千余名泰国学生，校友们供职于泰国国王科技大学、泰国先皇理工大学、联合国儿童基金会、安达保险、正大集团等知名高校、企业，为泰国的经济社会各个领域的发展以及加深中泰友谊作出了重要贡献。
应邀参加国际学术会议，探讨前沿科技领域进展

访泰期间，张立群应邀参加第64届国际合成橡胶生产商年会，并作特邀报告。在报告中，他介绍了我国原创的生物基衣康酸酯弹性体、生物基可降解聚酯弹性体两个新胶种，以及在蒲公英橡胶、多阶螺杆连续脱硫制备再生橡胶方面的最新进展，受到与会人员的广泛关注。
国际处、国际教育学院等单位负责同志陪同出访。
据悉，朱拉隆功大学是泰国最古老、最有威望的综合性大学，由泰国王室创立于1917年，校名取自拉玛五世国王朱拉隆功。该校被视作泰国高等教育的先驱，是环太平洋大学协会（APRU）、亚洲大学联盟（AUA）和21世纪学术联盟成员高校。泰国国立法政大学是泰国第二古老的大学，建校90年来已发展为享有盛誉的著名大学，该大学的优秀校友包括多位泰国总理、泰国银行行长和法学家，被誉为泰国“总理”的摇篮。