标题: 张立群校长赴哈尔滨工业大学调研
发布日期: 日期：2024-03-31 08:39
浏览次数: 7208
正文内容:
3月28日，西安交通大学校长张立群赴哈尔滨工业大学调研，哈工大党委书记熊四皓会见张立群一行。中国工程院院士周玉、哈工大副校长帅永等参加。

熊四皓对张立群一行表示欢迎，并简要介绍了学校的基本情况和近年来取得的办学成绩。他表示，西安交大和哈工大有着深厚的历史渊源，建立了十分密切的合作关系，取得了一系列务实的合作成果。两校始终坚持扎根中国大地办大学，主动融入国家战略，希望两校在全面建设社会主义现代化国家新征程中发挥更大作用，在改革创新中推动高质量发展，以卓越新功助力强国建设、民族复兴伟业。
张立群表示，哈工大秉承“规格严格，功夫到家”的校训，扎根东北、艰苦创业，培养了一大批杰出人才，打造了一大批“国之重器”，令我们深感钦佩。西安交大扎根西部、服务国家，传承弘扬西迁精神，建设中国特色世界一流大学，与哈工大拥有深厚合作基础，希望双方进一步深化人才培养、科学研究、学科建设等方面合作，为加快培育和发展新质生产力、实现高水平科技自立自强贡献更大力量。

张立群还在周玉、帅永的陪同下参观了哈工大博物馆。
哈工大材料学院教师代表，西安交大党、校办等同志参加调研。