标题: 张立群参加首届粤港澳大湾区（广州）制造业创新发展高峰会议
发布日期: 日期：2024-04-29 22:05
浏览次数: 1793
正文内容:
为推动粤港澳大湾区产业创新，塑造发展新优势，加快形成新质生产力，4月26日，首届粤港澳大湾区（广州）制造业创新发展高峰会议在广州召开。会议由广州工业投资控股集团有限公司（以下简称“广州工控集团”）和广东省粤科金融集团有限公司联合主办。
中国工业经济联合会会长、工业和信息化部原部长李毅中，中国企业改革与发展研究会会长彭华岗，广东省政府副秘书长马曙，广州工控集团党委书记、董事长景广军，中国电子信息产业发展研究院院长张立，谭建荣、俞大鹏、孟建民等多位院士及各界专家学者齐聚一堂，共谋新质生产力发展之道。中国工程院院士、西安交通大学校长张立群应邀出席会议并致辞。

张立群在致辞中对大会的顺利召开表示热烈祝贺，他指出，粤港澳大湾区在新一代电子信息、智能家电、新能源汽车及高端装备制造等产业集群的发展水平居于全国前列，有着显著的竞争优势。高校作为教育、科技、人才的重要结合点，在高端人才培养、一流师资队伍建设，以及推进基础研究创新、促进产学研融合等方面发挥着重要作用，能够为发展新质生产力提供持续智力支撑。他强调，要进一步深化高校与地方、企业之间的合作关系，全面提高科技成果的转化能力，以高水平科技自立自强赋能制造业创新发展。
会上，张立群分享了西安交大在人才培养、科学研究、成果转化等方面所取得的成绩。他提到，西安交大在人工智能、工业母机、增材制造、能源动力、电气工程、信息技术、医疗与生命健康等多个领域拥有雄厚的科研实力和良好的社会声誉，为区域发展和国家科技创新与产业发展作出了重要贡献。

会议现场发布了一批制造业科技创新产品，启动建设一批创新平台，签约一批产学研金合作项目，有力推动产业科技互促共强。

会议期间，张立群还就“如何推动制造业创新”、“加快发展新质生产力”等话题，接受了广东电视台、南方日报、广州日报等多家媒体采访。
据了解，广州工控集团2023年入选国务院国资委“双百企业”，名列世界500强企业，正围绕新兴产业和未来产业，积极建设和完善科技创新体系，打造开放式生态合作。