标题: 张立群校长调研国家增材制造创新中心
发布日期: 日期：2024-04-09 21:38
浏览次数: 2411
正文内容:
为进一步强化科技创新，加强拔尖创新人才培养基地建设，加快推动产学研深度融合。4月7日，西安交通大学校长张立群率队调研国家增材制造创新中心并召开座谈会。校领导洪军、严俊杰等陪同调研。

会上，中国工程院院士、机械学院教授，国家增材制造创新中心主任卢秉恒详细介绍了中心的发展历史、研究方向以及创新成果。他表示，中心始终以国家战略目标和制造业创新发展为导向，瞄准前沿共性关键技术，攻克一系列“卡脖子”技术难题，通过多学科交叉和“政产学研用金”协同，为推动制造业转型升级，加快建设制造强国贡献更大力量。下一步，中心将深入探索增材制造产业的新业态与新模式，推动相关领域创新链、产业链、资金链、人才链深度融合发展，助力我国由制造大国向制造强国迈进。

张立群肯定了中心在人才培养、科学研究、校企协同、科技成果转化等方面取得的系列成绩。他说，卢秉恒院士作为我国3D打印领域的领军人物，带领团队在国内开拓了增材制造、微纳制造等先进制造技术的研究。作为增材制造领域唯一的国家级创新中心，中心围绕航空航天、高端装备、汽车制造、能源动力、生物医疗等领域，重大创新成果不断涌现，实现了3D打印技术产业化的深入发展。
张立群表示，展望未来，要加强拔尖创新人才培养基地建设，聚焦“高精尖缺”领域，统筹优化资源配置，在重大课题和科研攻关中培养拔尖创新人才。要建强创新型人才队伍，加强高水平人才储备，支持更多青年科技人才挑大梁担重任，充分释放科技人才积极性、创造性，助力区域人才高地建设。“如何构建增材制造创新中心和西安交通大学协同创新、合作育人、共享共赢的机制？”他说，要以体制机制改革为抓手，加快出台和完善相关制度文件，促进双方在项目、资金、人才方面协同配置、良性发展，为建设一流增材制造创新中心、中国特色世界一流大学提供重要支撑。
张立群指出，相关部门要再深入了解人才评价机制、科研评价体系、平台基地建设等工作中存在的痛点和难点，加强统筹谋划，为中心建设发展提供相应支持。

张立群还向卢秉恒院士送上鲜花，感谢他为学校人才培养、科技创新作出的贡献，并预祝2024年先进制造学科研讨会暨西安交通大学先进制造技术研究所创立30周年庆典成功举办。



会前，张立群一行参观了国家增材制造创新中心中试车间。
党、校办，科研院、人力资源部等相关部门负责人参加。