标题: 张立群看望慰问西迁老教授代表
发布日期: 日期：2024-04-30 10:08
浏览次数: 2264
正文内容:
在“五一”国际劳动节来临之际，4月29日，西安交大党委副书记、校长张立群先后前往西迁老教授代表朱继洲、胡奈赛、朱钰鹏、鲍家元、李怀祖家中走访看望，向他们致以节日的问候和祝福，感谢他们长期以来对学校发展作出的贡献。

张立群代表学校向西迁老教授们表示诚挚的感谢和敬意，并与老教授们就学校事业发展进行了深入探讨和交流，认真听取他们对学校建设提出的宝贵意见和建议。他说，68年前，交大西迁人积极响应党和国家的号召，从黄浦江畔到渭水之滨，斗志昂扬地到祖国最需要的地方建功立业，用热血和青春铸就了“听党指挥跟党走”的西迁精神，是西迁人们拓荒西北、艰苦创业的历史写照，是新中国知识分子群体爱国奋斗、无私奉献的生动体现，是中国共产党人的精神谱系的重要组成部分。

张立群表示，前不久，习近平总书记到重庆考察、主持召开新时代推动西部大开发座谈会并发表重要讲话，鲜明提出“六个坚持”重大要求，科学回答了新时代推动西部大开发的重大理论和实践问题，为我们指明了努力方向、提供了根本遵循。交大西迁就是为了“向科学进军、建设大西北”，“西迁人”也成为西部大开发的拓荒者和先行者，我们要贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，为新一轮西部大开发继续提供人才和科技支撑。

张立群强调，相关职能部门要进一步围绕老教授们对学校各项工作提出的宝贵意见开展专题研讨，认真研判当前学校高质量发展面临的痛点难点，扎实推动相关工作走深走实。交大师生要牢记习近平总书记殷殷嘱托，接过西迁老一辈的接力棒，抓住新时代新机遇，传承弘扬西迁精神，落实教育、科技、人才“三位一体”统筹推进，加快建设中国特色、世界一流大学，为强国建设、民族复兴伟业作出交大人新的更大贡献。

张立群还与老教授们畅聊西迁往事，并详细询问他们的身体情况和生活状况。并指出，相关职能部门要主动作为、悉心服务，用心用情保障好老教授们的退休养老生活，做好老教授们的生活服务和健康保障，进一步增强老教授们的获得感和幸福感，让他们时刻感受到学校浓浓的人文关怀。

西迁老教授们对学校一直以来的关心关爱表示感谢，对学校近年来在人才培养、科学研究、产教融合等方面取得的成绩表示祝贺。他们一致表示，将继续关心、支持学校各项事业高质量发展，相信西安交大在广大师生的共同努力下，定会取得更加辉煌的成绩，为实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。
党、校办，离退休处等相关部门负责人参加。