标题: 张立群校长调研人工智能学院
发布日期: 日期：2024-04-03 18:01
浏览次数: 6119
正文内容:
为加快产出高质量科研成果，培养高水平研究人才，扎实推动学院各项工作向更高层次迈进，4月1日上午，西安交通大学校长张立群调研人工智能学院，围绕加快推动人工智能高质量发展开展交流座谈。中国工程院院士郑南宁，人工智能学院党政班子成员、教师代表等参加。

会上，人工智能学院执行院长辛景民从学院发展历程、师资队伍、人才培养、科学研究、产教融合等方面作汇报。

郑南宁表示，作为引领未来的战略性技术和通用技术，人工智能被认为是形成新质生产力的重要引擎。我们将继续立足国家战略，以“教育面向未来”为核心，致力于构建完备的课程体系、打造一流的师资队伍、搭建高水平的实践平台，主动识变、积极应变，推动学科转型升级，为学生提供全面而深入的学习和实践机会，为国家科技创新和产业发展输送优秀的人工智能专业人才。我们也将进一步加强与科研机构和企业的合作交流，共同推动人工智能技术的研发与应用，为提升我国教育整体水平和国际竞争力作出交大人应有的贡献。

张立群认真听取汇报，对人工智能学院近年来取得的成绩给予肯定。他表示，人工智能日益成为引领新一轮科技革命和产业变革的核心技术，是新质生产力的重要驱动力。作为我国最早成立的人工智能专职研究机构，学院在全国率先开展了人工智能本科生培养，构建了一流完整的人工智能人才培养体系，并围绕人工智能前沿基础理论及其在国家航天重大工程、无人驾驶智能车、视觉大数据智能化处理等领域的应用，实现了多项“从0到1”突破，已成为我国人工智能领域的重要战略科技力量。
张立群表示，要进一步加强顶层设计，坚持目标导向，用好空间资源，加快推进实验平台建设，打造一流创新高地。要创新引领教育发展的未来趋势，进一步优化学科布局，把人工智能学科专业调整置于新质生产力发展和中国式现代化建设中统筹把握。要面向国民经济主战场，持续提升科研水平，突破更多“卡脖子”技术难题，将更多技术转化为现实生产力，服务高水平科技自立自强。要积极挖掘潜在优势，盘活存量资源，争取外部支持，在人工智能产教融合领域持续发力。要不断健全完善教育教学工作考核方案，优化教师考核评价指标体系，持续提升人才培养质量。
张立群还就学院关心的人才引进、成果转化、学科建设等重点问题，逐一进行回应，并要求分管领导、相关职能部处与学院压实工作责任、紧扣时间节点、细化工作举措，拿出切实有效的解决方案。


在近6个小时的调研中，与会人员围绕全国重点实验室和国家产教融合创新平台建设、构建一流教师队伍、强化有组织科研、推进学科交叉、提高人才培养质量、形成高质量创新成果等方面进行交流。大家纷纷表示，将立足国家战略，做大做强西安交大人工智能学科，为我国人工智能科技水平跻身世界前列，为加快建设创新型国家和世界科技强国作出更大的贡献。


会前，张立群在郑南宁的陪同下先后参观了智能车实验室、机器人实验室、多智能体实验室。
党、校办、党委教师工作部、研究生院、教务处、科研院、实验室处、学科办等相关部门负责人参加调研。