标题: 张立群校长调研学校医学工作
发布日期: 日期：2024-04-05 08:07
浏览次数: 3922
正文内容:
为进一步以医工交叉推动医学创新，实现医学学科和附属医院高质量发展，高水平推进国家医学中心创建，4月2日，西安交通大学校长张立群率队调研学校医学工作并召开座谈会。会议由党委常委、副校长吕毅主持，党委常委、医学部党委书记陈腾参加。

会上，陈腾介绍了学校医学整体情况。一附院副院长李磊介绍了国家医学中心建设情况。

张立群对学校医学教育及医疗服务近年来取得的成绩给予肯定。他表示，作为西部地区医疗卫生事业的“排头兵”，交大医学部面向人民生命健康，聚焦医工交叉融合，产出了一批高水平科研成果，培育了一批优势学科，培养了一批高层次复合型医学人才，在加强科技创新和成果转化、推动优质医疗资源扩容下沉与服务基层等方面取得了显著成绩。学校更是举全校之力支持国家医学中心创建工作，希望建设成为国内领先、世界一流、辐射“一带一路”的国家医学中心，让优质医疗资源惠及更多群众。
张立群表示，学校高度重视生物医学板块的发展，希望交大医学人坚持目标导向，以学校、学科和医院建设目标驱动发展举措，瞄准临床痛点，通过“医学+”多学科交叉融合创新，促进医学与人工智能、机械制造、低碳能源、社会科学等融合发展；要善用校地校企优势资源，推动形成校地企“共同出题”“共同答题”新机制，以有组织科研推进前沿技术研究、应用成果转化、医工交叉融合，加快形成生命健康领域新质生产力；要抢抓机遇、立足实际，以创建国家医学中心为抓手，努力建设临床医学高峰、领军人才培养高地、科研成果转化基地和医院管理标杆，为培养高层次医学人才、推动高水平科学研究、提升高质量医疗服务贡献力量。
张立群还就各单位关注的人才培养、学科交叉、科技成果转化应用等重点问题，逐一进行回应，并要求相关部门上下联动、实地调研、精准施策，抓堵点解难题，全面提升服务高质量发展能力。

与会人员围绕重点科研攻关项目、医疗服务配套建设、医院运营管理等方面介绍了工作情况，深入分析了目前工作中存在的短板弱项并提出下一步工作计划。大家纷纷表示，医学科研领域的发展日新月异，跨学科交叉、国际交流合作成为趋势，交大医学人将不断努力和创新，扎实推进医学重点学科建设，助力高水平医学科技自立自强，造福人类生命健康。

会前，张立群一行实地走访了一附院外科大楼、生物样本信息资源中心、器官捐献中心等处，听取相关工作汇报。“重点项目建设有哪些难点？”“管理环节是否把好关？”“还有哪些问题急需解决？”调研现场，张立群详细了解国家医学中心创建进度与面临的问题，并强调，要对标对表国家建设要求，以高水平科技创新助力健康中国建设，确保各项工作有序推进。
党、校办，研究生院、教务处、科研院、人力资源部、国资处、实验室处、学科办等单位负责人；医学部党政班子成员、各附属医院相关负责人，一附院国家医学中心创建领导小组成员等参加调研座谈。