标题: 张立群校长一行到省科技厅拜访交流
发布日期: 日期：2024-03-29 15:42
浏览次数: 3712
正文内容:
为加快推进科技创新，深化西部科技创新港建设，3月27日，西安交通大学校长张立群一行到陕西省科技厅拜访交流，省委科技工委书记、省科技厅厅长姜建春会见张立群一行，省委科技工委委员、省科技厅副厅长王军，西安交大党委常委、副校长单智伟等参加。
姜建春对张立群一行表示欢迎。他说，西安交大是陕西科技创新的重要动力源，近年来积极融入秦创原平台建设，在创新港强化产教融合，深化“三项改革”，在推动“四链”深度融合、加快形成新质生产力方面取得了新进展，为推动陕西科技创新、经济社会高质量发展作出了积极贡献。省科技厅将持续深入贯彻落实省委省政府关于秦创原建设的部署要求，加大对交大和创新港的支持力度，打造区域科研文教高地，共同为谱写陕西新篇、争做西部示范贡献力量。
张立群代表学校感谢省科技厅长期以来的关心厚爱和大力支持。他表示，近年来学校坚持“四个面向”，传承弘扬西迁精神，积极融入区域经济社会发展，依托创新港打造国家战略科技力量，深化校企合作，汇聚各类资源，加速一批高质量科研成果转移转化。下一步，希望继续在省科技厅的指导支持下，围绕陕西战略性产业和创新生态链，精准引育更多高层次人才，推动更多科技成果向新质生产力转化，为服务高水平科技自立自强、推动西部大开发形成新格局作出交大人新的贡献。
会上，双方围绕人才专项、政策扶持、重点实验室建设等进行了交流。
省科技厅办公室、资源配置与管理处、基础研究处、成果转化处，西安交大党、校办，科研院等负责同志参加。