标题: 张迈曾书记带队视察智能化教室
发布日期: 时间：2015-09-28    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
9月23日上午，张迈曾书记、郑庆华副校长一行视察中二楼、中三楼智能化教室建设及使用情况。教务处、网络中心、物业处等部门负责人随同视察。
张迈曾书记一行进入中二楼，视察了课堂出勤率统计大屏，详细查看了走廊、教室、卫生间等基础设施的改造情况，并重点了解了正在上课的教室情况。他们查看了多媒体教学系统、考勤系统的运行状况，详细询问了教务精细化管理相关情况。随后，张迈曾书记走入3201教室，视察了教室内的精品录播、云桌面以及IP语音呼叫系统，对智能化教室后续的整体运行维护提出了具体要求。该教室还同时作为物理教学的功能教室，张书记对其设计和使用情况也进行了详细了解。

最后，张书记来到主控室，亲切慰问了主控室值班人员，对主控室的日常运行维护工作进行了深入了解。通过主控室大屏，书记一行观看了中二楼，中三楼79间智能化教室的课堂教学情况。网络中心李国栋老师向参观人员演示了智能化教室创课平台的使用和操作方法。

中二楼、中三楼智能化教室改造工程由教务处、物业处、网络中心、网络学院共同推进，在暑假期间集中完成工程建设，目前已经调试完毕并投入使用。智能化教室采用多种现代教育信息技术手段，将教务服务、教学过程管理和学生学习有机结合，实现了教师课堂教学与学生课下自主学习的统一，为教学过程的信息化和教学管理的精细化奠定了良好的基础。
张迈曾书记在视察后，对项目取得的成绩做出了肯定，要求尽快解决相关问题，保障系统的稳定运行，切实保障正常的教学秩序。