标题: 张迈曾书记为学生讲思政课：构建理论体系 培养科学思维
发布日期: 2016-04-25
浏览次数: 11571.0
正文内容:
“谢谢大家的掌声鼓励，但我更希望这掌声发生在课后，以示大家对这堂课的肯定。”在座学子会心而笑。4月21日，校党委书记张迈曾走上讲台，以亲切诙谐的引子开讲一堂别开生面的思政课。

“一个人的成长快慢，与其是否善于归纳、梳理、总结、分析息息相关，而这种能力的培养需要一个坚实基础，那就是理论思维的建设，今天咱们就主要谈一谈如何用理论武装自己的思维。”张书记提纲挈领、征引并举，以“三个层次”、“四句话”、“五大理念”、“四面旗帜”展开论述，既全面分析了世情、国情、校情，又深刻阐述了理论与实践的辩证关系，勉励学子建立理论思维、勇担时代使命。
张书记引用李白的名作《月下独酌》来阐述逻辑思维的美学力量。他谈道：“不仅是文艺创作，在任何领域，逻辑思维的养成、理论思维的训练都是至关重要的，能产生强大的力量。”他提出从三个层次训练自身的理论思维：首先要建构本领域的概念、命题及逻辑，以正确的逻辑关系来解读世界的图景。二是要将正确的理论体系内化为思维方式，用符合事物内在规律的思维方式来分析事物。三是要规范认知行为，以理论的思维开展对自然世界、人类社会、人际关系的价值判断。张书记希望学子们通过对思政课的学习，获得理论思维的提升、养成科学的方法论和世界观，更好地认识社会、参与社会。
理论学习怎么学？学什么？张书记分享了自己学习邓小平理论体会最深的“四句话”，他谈道：“改革开放三十余年来我国取得的发展成就印证了发展理论与道路的正确性，而我们也应将邓小平理论的精义作为指导我们学习工作的理论规范。”他引用一组数据说明中国经济社会发展的卓著成就，提出任何事业都应秉持发展这个硬道理；他指出要持续解放思想，克服一劳永逸、固化僵化的思维误区；要用三个“有利于”来衡量自身的价值，始终将国家利益、人民福祉作为学习、工作的目标理想；贯彻“两手抓”的方针，培养综合全面的统筹思维。张书记倡导学子们将中央提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念贯彻到自身的学习奋斗中，并鼓励学子们踊跃参与到以思想政治、思想学术、思想方法建设为核心的“思想交大”建设中来。
“我们要高扬爱国主义、集体主义、英雄主义、乐观主义四面旗帜，展现人生的价值品质。我希望同学们学会思辨、学会追问、学会主动地将知识升华为情怀，以科学的理论思维、卓越的知识才情建设祖国、报效人民。”这堂丰富的思政课以“情怀与使命”结束，台下掌声经久不息。
“张书记的课堂没有PPT，没有冗长的讲稿，但一个半小时的讲授却一气呵成、结构严谨，看得出他为了这堂课做了精心的准备。课堂内容很有思想高度，引领我们将培养自身素质上升到建设交大、为祖国发展做贡献的高度，让我们真切感受到重任在肩、时不我待。”电气管硕42班的赵科听完课感触颇深。
“书记上讲台为学生讲课，有高屋建瓴的理论指引，有真切诚挚的学习分享，取得了很好的效果。这不仅是思想政治理论课的创新探索，也是夯实思政教育这一主渠道，推动思想政治、思想学术、思想方法全面建设的有力激励。”马克思主义学院副院长燕连福如是评价。