标题: 当“考研”遇上“考验”——西安交大全力护考 暖心保障
发布日期: 日期：2021-12-25 15:40
浏览次数: 21749
正文内容:
风雪挡不住逐梦者的脚步，疫情抵不住众志成城的强大力量。12月25日，2022年全国硕士研究生招生考试开考。西安交通大学设有兴庆校区、雁塔校区两个考点，共有1万余名校内外考生参加考试。当考研遇上新冠肺炎疫情这个严峻“考验”，全力以赴保障师生健康安全，确保研究生招生考试工作平稳顺利进行，是西安交通大学全体师生的一致目标。
为完成这一目标，学校成立2022年全国硕士研究生招生考试西安交通大学考点新冠肺炎疫情防疫领导小组，上下联动提前部署，各单位密切配合团结一致，师生志愿者主动请缨奋力担当，共同为考生平安顺利考试保驾护航。考研第一天，现场情况如何，请跟随记者一起来看看。



考研第一天，校党委书记卢建军、校长王树国来到考点现场，检查研究生招生考试工作，强调风雪虽然为相关工作带来挑战，但一定要坚守岗位，夯实责任，注重细节，严格落实疫情防控要求，全力做好“应考尽考”的各项服务保障工作，让考生感受到温馨温暖，确保考试顺利进行。副校长郑庆华、席光、荣命哲，校党委常委张定红、柴渭、成进、别朝红等深入考研保障工作一线，带队巡查督导。
考务组织有序，确保“应考尽考”
“同学们，请准备好身份证、准考证，保持一米距离，有序排队进入考场”。记者在雁塔校区考场看到，考务人员在考场内张贴考场须知后，引导学生有序排队检查进入考场，在等待过程中，很多学生还在做着最后的复习冲刺。




考试当天的组织有序，需要前期的科学谋划、周密部署。为做好政策解读，解答广大考生相关问题，学校增设了考生咨询电话，咨询电话24小时值守；开展考生情况调查，通过电话、短信、调查问卷等形式掌握考生最新情况，及时调整组考方案，告知考生最新安排，请广大考生积极配合，并密切关注西安交通大学研招网，以确保获得最新最权威的信息。


对于14名隔离考生，学校提前“一对一”联系，确认考生考试信息，并与所有酒店负责人完成对接，协调好考试期间所有问题。学校还提前对28位监考人员进行了“一对一”培训，完成《隔离考场“一对一”监考实施程序及操作指令》演练。据了解，今天所有去隔离酒店送考的监考人员均带着行李，监考完将进行隔离。
筑牢疫情防线，保证师生安全

“同学你好，请出示健康码、行程码”“同学你好，请出示核酸检测报告、准考证”“同学你好，请刷身份证，测量体温”。在西安交大雁塔校区记者看到，12月25日早上7点半开始，参加2022年全国硕士研究生招生考试的考生开始有序入场，现场考务人员、保卫处工作人员、志愿者们各司其职，检查程序有条不紊地展开。
为保证师生健康安全，学校提前安排部署，制定工作方案，通过严把“入口关”，全面做好环境消毒消杀等举措，守牢考试工作疫情防线。
为把好“入口关”，学校在兴庆校区北门、东南门、西南门，雁塔校区医学北门、财经北门设置了考生及考务人员专用通道，校保卫队员全员上岗，在每个考生出入口安排专门工作人员，核验考生身份证、准考证、健康码、行程码、健康承诺书、核酸检测证明，在准考证盖章和测量体温正常后进入校园。此外，在考区（楼群）、考场（教室）入口，也有专门的工作人员核查证件，扫码测温，严格落实防疫要求，保证考生健康安全。
按照疫情防控要求，学校提前一天对各考场的楼宇进行封闭管理，对楼内进行卫生清扫和整体消毒，并在每个楼宇考场出入口设置手消机和废弃口罩回收桶，同时对周边环境进行了消杀、卫生保洁、垃圾清运等，保证考场及周边环境卫生安全。据了解，从24日晚开始，学校将每天对教室、卫生间及公共场所消杀一次并通风。此外，学校还设置了35个备用隔离考场，设置专用防疫特殊通道，配备速干手消毒剂、个人防护用品等，以应对突发状况。
暖心贴心服务，全力提供保障
“同学你是在哪个考场？”“34考场在财经教学主楼，请提前准备好身份证、准考证准备检查”。虽然天空飘着小雪，但是学生志愿者们依然热情地为考生提供帮助。记者在现场看到，雁塔校区各个路口和考点均有志愿者值守，为考生们提供路线引导、秩序维持等服务。


文治书院西18-323宿舍的李婉婷、庞应冉、李青卓、刘薇四名党员积极参与了考研第一天上午的志愿服务。凌晨5点半，四人穿上厚棉袄、戴上围巾帽子、拿着雨伞便赶往集合点领取工作任务，在规定的站点为外校考研学子们指路和核验健康码。“沿着这条路直走大概5分钟就是西二楼”，刘薇站在路口为考生们一遍遍指引考场方向。“我们做志愿者帮助考试的学长学姐，同样也有志愿队长和老师们来来回回为我们提供暖宝宝、热水袋还有姜汁可乐，时刻关心着我们的身体健康。任风雪再大，也盖不住交大人的温情。”李婉婷感动地说。


为保障研究生招生考试的顺利进行，西安交通大学的800余名学生志愿者积极踊跃，奉献担当，他们于每日5点50分上岗，负责秩序维持、路线引导、核酸检测引导、为考务人员送餐等工作。他们来自不同书院、学院、年级，他们是党员先锋队队员、疫情防控青年先锋队队员，也是西迁精神的新传人，他们以暖心、贴心、温馨的服务，彰显了交大学子的青春风采和力量。


考试的顺利进行离不开后勤保障的有序有力。学校后勤保障部门多措并举，除了在考前对重点配电室、教室等进行排查外，还安排了专人值守，确保考试期间供电供水供暖24小时不间断。学校在兴庆校区、雁塔校区均设置了物资保障点，为考生提供简餐及热水供应，提供服务。



考试期间，学校在兴庆校区、雁塔校区共设置了4个校外考生核酸检测点，2个校内师生核酸检测点，后勤保障人员和医护人员驻守现场，全力为考生提供全方位无死角的暖心服务，确保全体考生安心应考。
此外，因疫情形势严峻，面对急需补充研究生入学考试监考等工作人员的情况，机关与直属单位党委迅速组织各支部发动全体党员、职工力量，共组织255名同志加入监考、保障队伍，组织10名机关干部下沉一线，配合保卫部门开展入校考生证件核验，体温测量等工作，8名同志前往食堂参与供餐保障。
来自西安理工大学电子工程专业的考生袁梅梅表示：“特别满意！考研保障做得非常好，入场紧凑有序，还准备了现场核酸检测点位，我们还可以吃到热盒饭、喝到热姜汤，热水供应也很方便。”