标题: 彩虹显示器件股份有限公司董事长李淼一行来校洽谈合作
发布日期: 日期：2023-02-18 09:00
浏览次数: 1971
正文内容:
2月16日上午，彩虹显示器件股份有限公司党委书记、董事长、总经理李淼一行来校考察交流。校党委书记卢建军会见李淼一行，双方举行座谈会，副校长别朝红，党、校办，科研院、人力资源部、电信学部、技术转移中心相关负责人参加交流座谈。

卢建军对李淼一行到访表示欢迎。他谈到，彩虹股份是陕西省新型显示产业链“链主”企业，距创新港仅一桥之隔，与西安交大合作密切。目前，学校正在深入贯彻落实党的二十大精神，大力推进产教融合、科教融汇，与企业共建研发中心，开展联合攻关，致力于解决“卡脖子”难题，希望以此次座谈为新起点，与彩虹股份在更深程度、更高水平上推动校企协同创新，助推区域经济社会高质量发展。

李淼介绍了公司发展情况及“平板显示玻璃工艺技术国家工程研究中心”概况，他表示，西安交大学科实力雄厚，科研人才荟萃，期望在流体力学、热传导学、流场模拟、自动控制、数字孪生技术等领域开展科研攻关合作，完成企业关键技术体系升级，增强企业核心竞争力，实现校企双赢。

别朝红表示，平板显示器件行业关键核心技术涉及的学科和技术领域与学校优势学科重合较多，双方合作潜力巨大，下一步双方将在基础理论研究与前沿工艺方面加强联合攻关，助力企业高质量发展。
彩虹显示器件股份有限公司是国内液晶面板、液晶基板玻璃产业集研发、设计、制造于一体具有国际竞争实力的领军企业之一。主营业务为平板显示器件及其关键材料的研发、生产和销售，获批建设我国首家“平板显示玻璃工艺技术国家工程研究中心”，是我国本领域唯一的国家级创新平台单位。