标题: 彭康生平业绩陈列室挂牌开馆
发布日期: 日期：2021-06-22 09:49
浏览次数: 2626
正文内容:
6月21日适逢夏至，繁花似锦，夏草芳菲，彭康生平业绩陈列室在江西萍乡上栗县挂牌开馆，一场“追寻初心故事、传承西迁精神”的红色党课教育系列活动拉开帷幕。


江西省委组织部副部长刘光华，西安交通大学党委副书记赵昌昌，上海交通大学党委常委、副校长张安胜，彭康之子彭城，萍乡市委常委、秘书长、组织部部长黄强，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，上栗县委书记肖妮娜，上栗县人民政府县长利军出席开馆仪式。西安交通大学、上海交通大学教授专家代表团，交通大学江西校友会及企业代表、彭康先生家属、萍乡市和上栗县相关领导干部出席活动。萍乡市人民政府副市长肖双燕主持开馆仪式。
传承西迁精神，建设彭康生平业绩陈列室

肖妮娜表示，陈列室挂牌开馆既是上栗县深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，大力传承西迁精神的具体行动，也是上栗县加强创新引领，深化校地合作，促进经济高质量发展的务实之举。江西萍乡、西安交大、上海交大因为西迁精神和彭康老校长紧密联系在一起，希望三方携手，深入挖掘彭康的先进事迹，共同传承西迁精神，把陈列室打造成全国知名的爱国主义教育基地、全国高校思想政治工作实践基地和省市重要的人才创新基地，助推上栗县高质量发展。

黄强表示，交大西迁铸就了中国高等教育发展史上的一座丰碑，今年是彭康诞辰120周年，陈列室的建成具有特殊的重要意义。萍乡市委、市政府希望借此契机，搭建起萍乡与上海交通大学、西安交通大学的沟通桥梁，借力两所交通大学的科研力量，推动萍乡产业转型升级，实现经济高质量发展，实现合作双赢。

彭城在致辞时一度哽咽，他分享了父亲彭康生平的重要经历以及在交大西迁过程中的往事，并表示，感谢萍乡上栗县养育、培养了父亲彭康。彭康1927年回国投身革命，1928年加入中国共产党，是一位坚定的共产主义战士。彭康1953年到交大任职，在交通大学及迁校后的西安交通大学职掌校务达15年之久。陈列室挂牌开馆既是对彭康事迹的纪念，也是对以彭康为代表的西迁前辈的纪念，希望年轻党员学习老一辈共产党人的精神风范，坚守共产党人初心和使命，传承西迁精神，矢志爱国奋斗，为祖国发展作出自己的贡献。

张安胜表示，彭康是交大西迁的领导者、西迁精神的杰出典范。如今，上海交通大学和西安交通大学正在向世界一流大学的宏伟目标迈进，彭康校长的事迹在两所交大广为传颂，希望通过此次活动，进一步推进校地合作效率，深化合作关系，拓展合作领域，携手开拓进取，实现校地双方高质量发展。

张安胜代表上海交通大学，给彭康生平业绩陈列室捐赠“彭康校长原声音频”，利军代表上栗县接受捐赠。听完“彭康校长原声音频”，现场观众为彭康校长的崇高境界鼓掌致意。

赵昌昌表示，以彭康为代表的交大西迁人铸就的西迁精神已经成为中国共产党精神谱系的重要组成部分，是中华民族精神脊梁中光芒万丈的一段。西安交大和上海交大曾多次举办纪念彭康校长的主题展览和教育思想研讨会，彭康永远活在交大人心中。在校地双方共同努力下，“彭康生平业绩陈列室”历时两年顺利建成。2019年5月，西安交大与江西省签署全面战略合作协议，旨在通过省校合作共促校地高质量发展。在大家共同努力下，彭康业绩陈列室将会成为校地合作的桥梁和纽带，吸引和聚集交大校友为萍乡乃至江西高质量发展作出贡献。

成进代表西安交通大学，给彭康生平业绩陈列室捐赠西迁精神历史画长卷，利军代表上栗县接受捐赠。该画由西安交通大学人居学院教师石峰创作，以历史图文为依据，以时间为轴线，以地理空间转换变迁为背景，从右至左展现出西迁准备及启程、建设新校园、扎根发展、开启新征程等历史画面，使整个西迁历史更艺术而直观地呈现出来。




捐赠仪式结束后，举行了彭康生平业绩陈列室现场揭牌仪式，与会人员参观了彭康生平业绩陈列室。






陈列室位于上栗县杨岐山景区内，总计三层，占地面积1420平米，总建筑面积2782平米，其中第二层彭康生平业绩陈列室的展厅面积500平米。展陈内容包括彭康生平简介、西迁伟业、彪炳史册、深情怀念、赓续荣光等五大板块，旨在弘扬传承西迁精神，砥砺初心使命。目前，彭康生平业绩陈列室展陈布置已全面完成，同步作为西迁精神传承基地、西安交通大学社会实践基地、萍乡市党性教育现场教学点开馆。
校地携手合作，汲取奋进力量推进高质量发展


开馆仪式结束后，西安交通大学、上海交通大学专家教授代表团先后考察赣湘合作规划展示馆、佳禾智能科技公司、丰达兴线路板制造公司等处，了解萍乡主导产业相关企业的发展现状和发展态势，探讨校地合作创新发展的路径和方法。


21日下午，“追寻初心故事、传承西迁精神”——萍乡市与西安交通大学、上海交通大学交流合作签约仪式在萍乡市行政中心会议室举行，签约仪式由黄强主持。萍乡市各辖区及相关单位代表参会。

萍乡市委副书记、市长李江河在致辞中表示，萍乡是中国工人运动的摇篮、秋收起义的策源地和主要爆发地之一，拥有丰富的红色资源，孕育了“义无反顾、团结奋斗、勇于开拓、敢为人先”的安源精神。彭康使萍乡与交通大学紧密联系起来，萍乡也是传承西迁精神的重要基地，西迁精神与安源精神一定能够在萍乡交相辉映，与上海交通大学、西安交通大学的合作将助力萍乡产业创新发展，助力萍乡打造出校地合作和产学研合作的典范，在现代化建设的新征程中收获成功与辉煌。

张安胜表示，交通大学与萍乡有很深的渊源，1908年盛宣怀将汉阳铁厂、大冶铁矿、萍乡煤矿合并为汉冶萍煤铁厂矿有限公司，成为亚洲最早最大的钢铁煤联合联合企业。彭康为交通大学的建设和发展作出了伟大的历史贡献。萍乡的工业资源与上海交大有广阔的合作前景，希望双方发挥各自的优势，共同支持彭康生平业绩陈列室的建设，推动重点产业技术创新，实现地方产业转移和高质量发展。

成进表示，交通大学西迁，不仅是新生的中华人民共和国调整高等教育布局和工业建设布局的一项重大决策，更是新中国知识界开创未来的一次伟大行军。交大西迁铸就的西迁精神，是两所交通大学共同的精神财富，站在“两个一百年”的历史交汇点，胸怀国家使命的交大人坚持“四个面向”，坚持创新驱动发展，两所交通大学的专家教授组成的科技服务团考察萍乡上栗，展现了交大人传承西迁精神、至诚报国、做新时代的奋斗者的精神追求，希望校地携手，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。

萍乡市商务局党委书记、局长孙彬作推介发言。近年来，萍乡市积极谋求转型发展，电子信息、新能源新材料、先进装备等一批新兴产业顺势崛起，形成传统产业依靠科技提升、新兴产业做大做强的工业新格局。萍乡正面临前所未有的历史机遇，发展态势强劲，未来前景广阔。

交通大学江西校友会执行会长、江西省兰源科技股份有限公司董事长艾江于2002年响应号召回乡兴业，如今，兰源科技股份有限公司已成长为江西省数字经济典型案例（100例）之一，他说：“作为一名交大人，一名江西人，我将不忘初心，饮水思源，扎根江西这片红土地，不负社会和母校的期望，为江西的高质量跨越式发展贡献自己的力量。”

西安交大1896孵化器总经理、西安校友会副秘书长祝全全说，交大西迁65年来，为国家输送28万余各类人才，为国家的西部发展战略提供了巨大的智力支持。西迁精神是交大人的精神财富，所有交大人都对彭康老校长心怀敬意，感谢彭康对交大发展作出的贡献，交大校友愿为萍乡的发展作出更大的贡献。

萍乡市与上海交通大学签订全面战略合作协议。上栗县与上海交通大学签订富锌富硒产业合作协议。

上栗县与西安交通大学签订科技人才项目合作协议。江西华健电力工业有限公司与西安交通大学签订产学研合作协议。
巍巍杨岐山，见证了彭康校长的成长，也拥抱着彭康生平业绩陈列室，未来还将见证校地合作在萍乡谱写出共建共享共赢新篇章。