标题: 影随轩获“年度校园书店（大学）”荣誉
发布日期: 日期：2021-02-08 16:27
浏览次数: 1064
正文内容:
近日，由中国书刊发行业协会主办的“新时代杯”2020时代出版·中国书店年度致敬活动评审结果揭晓，交大出版社参评项目影随轩（西安交通大学店）荣获“年度校园书店（大学）”的荣誉。

影随轩扎根“双一流”大学核心区域，是西安交通大学的网红打卡书店，其整体空间约500多平米，分为阅读交流、科技智能、跨界文创、互动休闲四大区域。西迁专区、人文社科乃至各专业教材，影随轩提供上万本经典书籍供阅览售卖；并致力打造智慧读书听书，提供沉浸式阅读新体验；融合西安交通大学百年文化底蕴，影随轩展示并售卖独具审美趣味的文创产品，进行深度文化情感沟通；并提供咖啡轻食等休闲产品，构造兼具人性化和互动式综合空间。影随轩旨在为中国西部科技创新港提供知识服务新模式，文化互动新场景，建成中国西北部地标式高校书店。

“新时代杯”2020时代出版·中国书店年度致敬活动，自2017年开始举办，今年是第四届，承办方共收到全国817份申报材料，是历届申报最多的一次。本届设置“年度书店之都”“年度书店品牌”“年度最美书店”“年度主题书店”“年度社区书店”“年度校园书店”“年度乡村书店”“2020抗疫特别致敬”“年度店长”共9个致敬项目。影随轩（西安交通大学店）提供知识服务新模式，最终从多家书店中突围，获得“年度校园书店（大学）”荣誉。