标题: 徐宗本院士捐赠华罗庚数学奖奖金 在柞水中学设立励志奖学金
发布日期: 日期：2023-03-15 11:38
浏览次数: 2252
正文内容:
3月14日，徐宗本励志奖学金捐赠仪式在商洛市柞水中学举行。中国科学院院士、西安交通大学教授徐宗本将其获得的华罗庚数学奖20万元奖金在柞水中学设立徐宗本励志奖学金，激励学子勤奋学习、勇攀高峰，用知识改变命运，用实绩报效国家。

中国科学院西安分院副院长陈怡平，西安交通大学党委常委、副校长洪军，校党委常委、宣传部部长成进，柞水县县长刘鹏，县委常委、宣传部部长陈晓琴出席活动。西安交通大学党、校办，宣传部，数学学院，柞水县科教体局，柞水中学相关负责人参加活动。

洪军代表学校对徐宗本院士回馈母校、寄望未来的善举表示感谢。他介绍了西安交通大学的历史发展、办学定位和使命担当，表示西安交大是一所有抱负、有理想、有追求的学校，在新时代积极传承弘扬西迁精神，依托建设中国西部科技创新港主动融入国家发展大局。“希望柞水中学学子能在榜样的激励下，胸怀‘国之大者’，坚定理想信念，树立高远志向，勤奋学习、勇攀高峰，努力成为立大志、明大德、成大才、担大任的时代新人。”
徐宗本院士长期从事数学与信息科技的交叉融合研究，是中国应用数学特别是数据科学发展的重要推动者和领导者之一，在应用数学、稀疏信息处理、机器学习、大数据与人工智能数学基础等领域取得系统性与原创性成果，得到国内外同行的高度评价并被广泛应用于雷达成像、CT成像、5G通信等20多个领域，为数学技术与信息科技在中国的发展作出了重要贡献。

徐宗本院士（左一）颁赠励志奖学金牌

柞水县政府为柞水中学颁发30万元补充励志奖学金牌

学生代表发言
当天下午，徐宗本院士励志报告会在柞水中学报告厅举行。

“我是从我们柞水大山里走出来的。我们山里的孩子，吸收了大山的‘精华’，一步步走出大山，用知识回报社会。我想跟大家分享的是，我能走到的高度是你们也能走到的高度，你们甚至会比我走得更高、更远。”徐宗本结合自己的成长经历，给学生们作了一场《从砍柴娃到数学家的奋斗之路》的报告，并勉励学子们珍惜时光、刻苦学习。


“徐院士的报告给了我很大的激励。就像他说的，任何困难都不过如此，只要你有直面困难的勇气和信心，困难总会倒在你面前。我们要学习科学家不怕困难、求真务实的精神，努力学习，为社会发展贡献自己的力量。”中学生熊治杰说。

报告会后，洪军看望慰问支教学生，细致了解学生的生活、工作情况，代表学校向他们致以亲切的问候。