标题: 微机原理与接口技术
发布日期: 2020-04-01
浏览次数: 373.0
正文内容:
在今天的信息化时代，计算机已成为了人类工作和生活中必不可少的一部分。计算机的主要应用方向之一是过程控制。工业过程控制的对象往往是一些连续变化的非电物理量，要使这类信号能够被计算机所识别和处理，需要经过一个复杂的过程。本课程面向有志于从事计算机过程控制系统设计、或对计算机硬件结构感兴趣的学习者，介绍包括计算机基础知识、微型计算机基本工作原理、存储器接口设计、输入输出接口控制技术等理论知识和设计方法，并最终实现简单I/O接口控制系统软硬件设计的初步能力。
需要说明的是，随着计算机技术的发展，现实中更多情况下工业过程控制使用单片机技术更加适合，但考虑到我们日常见到和使用最多的计算机是微型计算机，建立微型计算机系统的整体概念，理解微型计算机的构成、工作原理、输入输出控制方法等，具有更普适的意义；并且，作为计算机的“微缩版”，单片机虽然在体系结构、指令集等多个方面与微型计算机存在较大差异，但许多的基本理论和控制方法是相似的。本课程所介绍的内容，将对进一步从事单片机技术、嵌入式技术开发，有着非常直接的指导意义。
课程按周组织，共12周，涉及8个章节的内容，包括：微型计算机系统概述、微处理器与总线、80x86基本指令集、汇编语言程序设计、半导体存储器、输入输出和中断技术、可编程并行数字接口、模拟量的输入输出。
需要特别强调的是：本课程属于“设计型”课程，需要对某些定义的记忆（如指令助记符），更需要对知识的理解，并融汇贯通。只有将课程所学知识真正理解并变成了自己的知识，才有可能按照要求去完成系统设计。
本课程参考教材为：吴宁 乔亚男主编.《微型计算机原理与接口技术》（第4版），清华大学出版社
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1001647001