标题: 微观经济学
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 976.0
正文内容:
“教育不是灌输，而是点燃火焰”。请跟我来，一起感受经济学的理性之美、均衡之美、包容之美、逻辑之美和现实之美！一起点燃你心中的经济学火焰！
微观经济学与宏观经济学共同构成当代经济学的基本内容。微观经济学主要研究单个经济主体以及这些经济主体组成的市场在一定约束条件下的最优化行为。微观经济学的核心内容包括：价格理论、消费者理论、生产者理论、市场结构理论、要素市场理论等，采用供求分析、边际分析、实证与规范分析、静态、比较静态和动态分析法等多种研究方法。
20世纪30年度，拉尔夫·苏特首次提出了“经济学帝国主义”的说法，用以描述经济学工具不断向其他社会科学领域扩展的现象。如今，这一趋势有增无减。社会学、政治学、法学、管理学、历史学等社会科学的研究都可以看到用经济学工具（尤其是微观经济学分析方法）进行分析的影子。微观经济学的基本原理在社会科学研究中被广为应用，所以微观经济学课程成为学生学习公共管理、法学、金融、管理等专业课程的先行基础课。
本课程侧重于“连接点、重点、难点”，沿着微观经济学的分析框架，介绍章与章、节与节、知识点与知识点之间的逻辑联系，让学生在课堂学习或自学时，能够找到微观经济学的线索和脉络，学到完整的、系统的微观经济学知识和方法，而不是单个知识点或者知识片段。另外，还将经济学前沿知识，如实验经济学方法通过在线课程引入微观经济学教学，扩展学生知识面。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1003405008