标题: 心系学子 情暖“研”途
发布日期: 日期：2022-12-26 16:44
浏览次数: 1059
正文内容:
“请同学们戴好口罩，有序乘车”“带好个人随身证件，一‘研’为定”“加油”……天还未亮时，西安交大学工系统的老师们就早早地在爱心专车前等候着考研学子的到来，凛冽的寒风挡不住老师们关怀的脚步，深冬的严寒冷却不了老师们送温暖的心；挂上了祝福寄语的大巴车呈一字排开，用温暖的车灯照亮着考生们的步伐。
12月24日，2023年全国硕士研究生招生考试拉开帷幕，为帮助考研学子坚定信心、稳定心态，各学院、书院倾力配合，以细致入微的服务和温暖入心的关爱，全力以赴做好护考工作。
暖心服务，为考研学子送上“定心丸”

“同学，这边设置了专门的休息室”“同学，来不及吃早餐可以带块书院准备好的面包”……各项暖心举措彰显出别样的服务温度。为确保各类考生应考尽考，学工部在前期摸排考生报名信息等工作的基础上，多次召开考研专题动员部署会议，对做好学生留校考研保障工作作出统筹规划；为应对各类突发状况，设置考研学子专属休息和就餐区域，提供面包、热水等基础保障，各书院开放考研学子临时休息区12个，助力“人生大考”。
暖心加餐，“研”途相伴。学工部不仅为留校考研学子贴心准备了水果礼包，更有专属的考研鸡腿券。此外，为及时了解学生留校需求，各书院老师们不定时走访学生宿舍，为学生送去生活必需品，尽全力为他们解决生活上的问题。
细致入微，汇聚众多力量一线护考
特殊时期西安突遇降雪，寒风虽凛冽，也盖不住交大人的温情。学工部研究制定送考工作方案，组建“点对点”爱心送考学工党员突击队，成立综合协调联络组、服务保障组、应急处置组3个专项工作组，统筹设立4个乘车点，安排12辆送考车，提前规划行车路线，确保按要求“点对点”将考生送往隔离考场。在时间紧、任务急的情况下，突击队的每位学工干部提前建立乘车考生联络群，通过线上线下方式精准摸排每位特殊考生的住宿地点，逐人通知乘车信息，温馨提示考试注意事项，耐心解答考生困惑，确保分散在不同住宿地点的特殊考生均能就近就便乘车、安心顺利考试，让送考工作更有“温度”。


在众多的护考力量中，涌现出了一个个温暖而有力的身影。南洋书院辅导员赖函，自己尚未完全康复转阴，连续两天推着发烧骨折的学生去考场。仲英书院班主任何海龙，面对所在班级学生突发高热的紧急情况，克服重重困难第一时间转运至一附院，全程陪同学生做检查，直到确认学生情况稳定后才与学生一同返回，当时已是凌晨四点多。面对即将要走上考场的学生，何海龙耐心细致地进行了安慰与开导。“能够在他们最需要的时刻带给他们一些实质性的帮助，我觉得无比荣幸。”老师们这样说道。
贴心关爱，多管齐下落实后续保障


目前，2023年全国硕士研究生招生考试已近尾声，学工系统组织各学院书院辅导员在做好疫情防控的基础上，深入考研学生宿舍宿舍，了解考研情况、倾听学生诉求，送去冬日里的殷切关怀，贴心送上返乡防疫物资，嘱咐同学们注意返乡个人防护。“这段日子，我们每一个考研人心理上都承担着极大的压力。好在学院书院的老师始终关注着我们，一直在我们身后默默支持着我们，让我们明白即使身处寒冬，仍然有一盏温暖的灯照亮我们前行的路。”来自彭康书院的学生说。
此外，学工系统紧紧围绕学校疫情防控部署安排，力量下沉、保障有力，结合留校考研学生实际提前研判，最大限度保障考研学生考后安全顺利离校返乡。26日凌晨6时许，兴庆校区灯光闪耀，整齐停靠的大巴车载着刚刚结束考研的学子，“点对点”闭环护送他们踏上回家的归途。送别现场，秩序井然。“此刻很冷，但我们心里很暖很踏实。谢谢你，我们的交大！”一位学子说。
一直以来，学工系统都始终秉承立德树人理念，关心关爱学生成长成才，为考研学生提供更多人文关怀和条件保障，全力以赴做好考研后勤保障工作。星光不负赶路人，“研”途最清晰的脚印总是印在最泥泞的路上，相信奋斗者们披荆斩棘、全力以赴，一定会为自己的人生留下有意义的一笔，打开更明亮的一片天地！