标题: 心理学基础
发布日期: 2020-10-23
浏览次数: 195.0
正文内容:
课程名称：心理学基础
主讲教师：倪晓莉
所在学院：人文学院
课程团队：王渭玲、钱玉燕、王瑜萍、牛更枫
上线平台：爱课程

说起心理学你会想起什么？很多人觉得心理学是一门充满神奇和神秘色彩的学科，大众也总是将心理学与读心术、周公解梦抑或是精神疾病相联系。但是心理学真的如此吗？其实心理学是一门研究人类心理现象的发生、发展及行为表现的科学。作为心理学科的基础性课程，《心理学基础》主要是对心理学基本原理和心理现象的一般规律的阐述，是所有心理学分支学科的基础性学科。
该课程共包含十个章节，在介绍心理学基本理论和心理活动的生理基础的基础上，深入讲解感觉、知觉、注意、记忆、学习与思维、情绪与情感、智力、人格等心理活动和现象的基本内容。该课程旨在帮助学习者掌握、主要心理现象及其发生发展的过程与规律，使学习者具备心理学的基本思维方式和看待问题的视角，进而获得分析和解决现实问题的能力，并促进其社会适应和心理健康水平的提升。
该课程不仅适用于心理学专业的初学者，可以帮助更快更好地掌握专业知识，夯实专业基础；该课程也适用于普通社会公众，深入浅出的讲解使得大众更加容易理解和掌握心理学相关知识，并指导生活实践。
欢迎跟随西安交通大学心理学团队，走进科学心理学的大门，在传递知识、拓宽思维的基础上，能够认知自我、了解自我、发现并提升自我，最终达到启迪智慧、幸福人生的目的。