标题: 思政课教师题材喜剧故事片《我要当老师》陕西省首映式在西安交通大学举行
发布日期: 日期：2024-03-24 15:01
浏览次数: 788
正文内容:
3月21日，中国电影史上首部思政课教师题材喜剧故事片《我要当老师》陕西省首映式于西安交通大学举行。陕西省委教育工委宣传部副部长王世娟，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进出席首映仪式，活动由西安交通大学马克思主义学院院长燕连福主持。西安交通大学人力资源部部长魏进家，马克思主义学院党委书记苏玉波，学校党委宣传部、学工部、研工部、团委、书院及马克思主义学院相关领导，思政课教师代表、辅导员代表和学生代表在现场共同观看了影片，在电影中上一堂“大思政课”。

成进在致辞中对到场来宾表示热烈欢迎。五年来，西安交通大学深入学习贯彻习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神，高度重视思政课教师队伍建设，以思政课教师“六要”为指引，引导思政课教师传承弘扬西迁精神，让思政课内容“新”起来、方法“活”起来、学生“动”起来，推进新时代思想政治理论课高质量发展。成进指出，思政课教师应当履行好铸魂育人的时代使命，激励学生在祖国需要的地方建功立业，形成“思政小课堂”和“社会大课堂”的强大合力。

影片通过讲述孙恒的故事，生动描绘了高校思政青年教师的成长历程。在中学政治课教师高怀德、马克思主义学院的冯院长以及辅导员蒋丽等人的悉心指导和热情帮助下，孙恒从一个总是逃课的顽皮少年成长为一名优秀的思政课教师，在前辈们的关怀下确立了职业理想与远大志向，走过了从“靠近光”“成为光”到“发散光”的人生历程。他不仅在思政小课堂里传授知识，更在社会大课堂中引领学生们用青春筑梦。影片热情讴歌了一代代人民教师以真情换真心、以执着换理解，无私奉献陪伴学生成长成才的优秀品质。

青年思政课教师段朱清在观影后深感自己所从事这份职业的伟大与光荣，“沉甸甸的责任将化作更大的动力，敦促我更加关心学生、潜心教研”。西安交通大学辅导员王梦茹在电影中感受到深刻共鸣，作为一名高校辅导员，她将始终牢记嘱托、践行使命，用爱和包容拨动心弦、感化人心，真正做到围绕学生、关照学生、服务学生，不断提升思想工作的温度。马克思主义理论专业博士研究生王文辛在观影后感悟深刻，“孙恒的故事告诉我们，优秀的思政课教师不仅需要扎实的专业知识，更需要坚定的信念和无尽的爱心。这部电影让我重新认识了思政课的意义，也让我对新时代的教育使命有了更深刻地理解。”马克思主义理论专业本科生贺麟媛谈到，“思政老师都是我们成长路上‘灵魂的工程师’，在感恩思政老师们对我们的谆谆教导的同时，我也将以更热忱的态度投入到今后的思政课学习中。”

西安交通大学马克思主义学院院长燕连福指出，全社会聚力协同是“大思政课”体系完善的重要推动力，在新时代讲好高校思政课要充分调动多方面资源、灵活运用不同方式，真正把“三全育人”和“大思政课”建设落到实处，为推进中国式现代化提供有力的高校人才支撑。
《我要当老师》以广大师生喜闻乐见形式，深入阐释立德树人的核心要义，进一步拓宽“大思政课”的建设路径，为培养更多有理想、有道德、有文化、有纪律的新时代青年贡献力量。交大学子将更加坚定理想信念，树立将个人价值与党和国家前途命运紧紧联系在一起的世界观、人生观，成长为在祖国需要的地方建功立业的时代新人。