标题: 感染病学
发布日期: 2020-05-21
浏览次数: 63.0
正文内容:
《感染病学》课程，以常见传染病为主体，包括病毒性肝炎、艾滋病、肾综合征出血热、手足口、猩红热、麻疹、狂犬病、中枢神经系统感染、流感、传染性单核细胞增多症，讲述了常见传染性疾病的流行特征、病原学特点、发病机制，重点阐明传染性疾病的临床特点、病原学检查、诊断依据、鉴别诊断，同时覆盖了传染性疾病的治疗原则，并加入了临床工作中应用更为广泛的抗生素合理使用、脓毒症等内容。该课程以专业讲座为主要授课方式，同时结合临床病例分享，穿插实践视频，从而不但适应于临床专业本科生、规培生的专业要求，同时可作为非专业人员的科普讲座，科学认识常见传染性疾病，建立传染病防治理念，降低传染病的公共危害。
该课程的讲师团队，是由长期担任该课程的优秀教师所组成，除具有丰富的教学经验外，同时是长期工作在一线的临床医生，结合多年的临床实践、病例分享，运用多种授课技巧，从而提高学生的学习兴趣，促进专业知识的理解与掌握。使用通俗易懂的语言，使该课程有更为广泛的受众人群。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1003727002