标题: 感悟西迁精神，扬帆追梦之旅  网信中心党支部组织参观西迁精神图片实物展
发布日期: 时间：2019-01-05
浏览次数: 未知
正文内容:
1月4日下午，网络信息中心党支部全体党员一同走进西迁博物馆开展以“弘扬爱国奋斗精神，建功立业新时代”为主题的参观学习活动，追寻先贤足迹，感悟西迁精神。

从“溯源”、“西迁”再到“致远”，交大西迁人、西迁事、西迁情都在西迁博物馆这一方天地里汇聚。网信中心的党员同志们虽已无数次聆听过“西迁人”爱国奋斗先进事迹，可在西迁博物馆展厅中跟随讲解员浏览一张张交大“西迁”的历史照片，近距离感受波澜壮阔的“西迁”历程，大家还是感到了强烈的震撼。
无论是盛宣怀雕像后镌刻的那句“自强首在储材，储材必先兴学”，还是“西迁”展厅中醒目的“向科学进军，建设大西北”标语，无不展露着交大人亘古不变的拳拳报国之心；而那泛黄的“西迁”专列车票、彭康校长的办公书桌和富有年代感的蓝色棉布外套，更是将老一辈交大人一往无前、艰苦奋斗的家国情怀刻画得淋漓尽致，深深地感染了每一位参观学习的同志，激励大家更加坚定了为学校、为祖国矢志奋斗的信心与决心。


参观学习活动持续了约一个半小时，时间短暂却令大家回味绵长。网信中心党员同志们纷纷表示，这样“学、思、践、悟”有机结合的组织生活形式能够让大家对交大“西迁”历程拥有更为全面的认识和更加深刻的感悟，有利于今后更好服务于学校发展，做出留下历史印记的新贡献。
网信中心党支部副书记王兴旺表示，网信中心一直都是“西迁精神”坚定的践行者。2018年，网信中心“三进基层”推行信息化服务调研年活动，稳步推进行政效能改革，升级多个应用系统，有力推动管理服务效率提升；以创新港为龙头，带动三个校区互联互通、资源共享，实现信息化建设弯道超车，不断改善师生服务体验……他表示，站在新时代的起点上，希望网信中心全体党员继续砥砺前行，争做新时代的奋斗者，让“西迁精神”的内涵在实践中不断发展和深化，为交大的改革发展注入新动能。
大树西迁，斗转星移，一代又一代交大人前赴后继，用埋头深耕、无私奉献谱写了交大灿烂瞩目的“西迁”画卷，仿若无限历史长河中的璀璨星辉，照耀新时代交大人“爱国奋斗、建功立业”新旅程。展望2019年，交大正处于“二次西迁”的关键时期，网信中心全体成员将不忘初心，立足本职工作大力践行弘扬西迁精神，当好“西迁新传人”，为创新港信息化建设、交大“双一流”建设奋力奔跑，助力“交大梦”在新时代扬帆远航。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心 杨颖达