标题: 感谢有你，核酸检测一线的交大人！
发布日期: 日期：2021-10-24 11:12
浏览次数: 2474
正文内容:
疫情就是命令，防控就是责任。10月18日至10月22日开展的全员核酸检测工作中，西安交通大学后勤保障部、校医院、附属医院等各级党组织和党员干部闻令而动、听令而行，连续奋战在核酸检测第一线。深秋的雨夜，医务人员和志愿者冒雨“扎根”在各个采集点，以有温度、有态度、有高度的坚守，与病毒赛跑，为群众的身体健康护航，圆满完成了本次核酸采样任务。
交大校医院：严防死守 筑牢防线






21日，按照西安市疫情防控指挥部《关于开展全员核酸检测工作的通知》，校医院积极响应，紧急部署，于当日17：00开始，在宪梓堂为兴庆校区师生进行核酸检测至23：30，共检测9980人。



22日，校医院在兴庆校区和创新港同时开展核酸检测，兴庆校区9：00～16:00时共检测9803人，创新港9：00～19：30共检测14320人。





雁塔校区19日下午6:30收到雁塔区疫情防控指挥部通知，要求20日上午10点之前开展全员核酸检测工作。接到通知以后，雁塔门诊部用一个半小时就完成了网络及防疫物资的准备，并开展通道设计和场地搭建。期间，还召开了一次简短的动员会。20日上午9:30开始正式采样，当日检测2600人。此次采样是雁塔门诊部成立后首次应对如此大规模的检测，这一次考验，医护人员尽心尽力完成了任务，党员同志更是发挥了模范带头作用。参加此次核酸采样工作的交大医护人员，积极参与，主动担当，为防疫抗疫贡献力量，关键时刻彰显了交大人敢干能干、能打硬仗的优秀品德。
志愿者：青春有担当 抗疫有我









20日至22日，西安交通大学近100名志愿者集结，在兴庆校区、雁塔校区和创新港协助全员核酸检测，承担人员引导、测温、扫码协助、现场登记等工作，志愿者累积工作时长400余小时。
交大附属医院：召之即来 来之能战








18日20时，交大一附院接到雁塔区疫情防控指挥部来函，需要支援核酸采样人员，护理部立即组织协调人员，短短半小时逾130名临床护理人员踊跃报名组成核酸采样队伍，分设10组，随时待命听候安排。19日早11时，雁塔区疫情防控指挥部通知即刻开始全区核酸检测，要求采样队伍1小时内到位，在护理部的统筹安排下，各小组迅速赶赴社区街道采样点开展工作。12时，第一班采集人员已按时到岗，一附院共负责7个社区16个检测台的核酸采集工作。
爱出者爱返，当交大人在湿冷的雨夜筑起一道防疫防护线时，来自市民的温暖也给了交大人莫大的力量。19日晚是个湿冷的雨夜，交大一附院护理部门主任辛霞在医院各微信群发出倡议，为住所附近采集点的护士送暖宝宝。很多市民看到这条消息也纷纷伸出援手，通过外卖小哥给各个站点的护士送去了大量暖宝宝，还有市民送去了棉袄、热水袋等物资。20日，采样市民人数剧增，交大一附院再次增派一批护士支援完成工作。至20日深夜，总计采集标本量4万左右。





21日上午9时，交大二附院接到西安市疫情防控指挥部来函，需要支援核酸采样人员，人力资源部立即组织协调人员，迅速抽调24人组成核酸采样队，赴曲江新区7个采样点协助采样，从接到通知到采样队开始工作，仅仅用了不到两个小时。队员们顾不上吃饭，一直忙到夜里，将所有采样任务完成，将采样点的垃圾处置干净才下班。




战“疫”有我，同心前行。在协助曲江新区的采样任务后，23早，核酸采样队又接到了新城区的采样任务，医院再次派6人为新城区西一路的居民进行核酸采样，他们将在西一路工作两天完成采样任务。
疾风知劲草，战“疫”显担当。当前，疫情防控工作依然不可松懈。感谢有你，每一位为抗疫工作做出贡献的人，感谢有你，核酸检测一线的交大人！