标题: 慕课名师进校园活动——《职场沟通》见面课
发布日期: 2018-10-30
浏览次数: 1157.0
正文内容:
10月29日下午18:30，《职场沟通》课程负责人胡刚老师在西安交通大学主楼C405沉浸式教室面向全国选课学生以及社会学习者同步直播“《职场沟通》第二次见面课”。胡老师为我校学生带来了主题为---说“人话”的线下混合式教学，将自己多年沟通经验现场教授给同学。


本次直播互动主会场西安交通大学参与学生200余人，分会场牡丹江大学和中国石油大学（华东）参与学生均超过200人，全国2.01万名学生人次通过在线收视参与本次见面课。

胡老师首先围绕多说“人话”，不说“鸟语”、“兽语”和“鬼话”展开课程。说“人话”，就是增加影响性沟通，减少冲动性沟通。而什么是“非人话”，胡刚趣味地用“鸟语”和“兽语”、“鬼话”来做形象的比喻。“鸟语”是说别人听不懂的话、“兽语”是不在乎他人感受的话，“鬼话”则是思维飘忽不定，听者无法跟上节奏的话。

其后，现场与分会场中国石油大学（华东）和牡丹江大学进行跨校互动，我校同学向大家讲解什么是“量子纠缠”，牡丹江大学同学解释专业词汇“天窗时间”，中国石油大学选择的是汉字“砼”。同学们和胡老师出彩的回答让课堂气氛异常活跃，引起了广大同学地热烈反响，掌声不断。

胡老师从心理学角度进行分析，结合实例，不断加深同学们的理解。让同学们体会到知道和做到之间是有距离的，沟通技巧需要不断练习才能让自己的沟通能力提高。
见面课尾声，胡老师与学生互动提问，对精彩回答的学生送了自己写的书《沟通之道》以及精美礼品。

胡刚老师是第二次来西安交通大学，对于这里的学术氛围和学生都很喜欢，见面课结束后胡刚老师说：“我很喜欢和西安交通大学同学互动和交流，上完课以后大家又提了很多问题，问题的质量还是相当的不错，说明有想法的学生非常多，期待以后有机会再来到西安交通大学给同学们讲授讲话的艺术。
《职场沟通》名师简介：胡刚，职业培训师，毕业于华东师范大学心理学系、专注职场沟通培训12年。《职场沟通》在智慧树上线9个学期以来，累计选课767校次，累计选课35.87万人次，累计互动20.87万次。