标题: 我们在一起，是交大校园最温暖的承诺
发布日期: 日期：2022-12-17 11:26
浏览次数: 2965
正文内容:
校内外疫情防控形势复杂多变，为进一步做好校园疫情防控服务保障工作，全校各部门教职员工在校党委统一领导下，分工负责、互相配合，共同汇聚成守护校园的坚实力量。他们用一点一滴的行动告诉每个人：我们在一起，是交大校园最温暖的承诺。
食为天 热饭热菜暖人心

近日，冬意渐浓，如何更好地给饭菜保温是丁亚洲、温九山、雷亚玲、胡娜4位食堂师傅最关心的事情。他们4人负责配送兴庆校区的隔离餐。分组接单、装盒、贴标识、打包、穿着防护服骑上电动车配送……每一个环节听起来似乎都平平无奇，但他们从2020年5月至今已重复了无数次这样的工作：收集、记录每一位隔离人员每餐的不同口味要求并在安全的前提下确保饭菜准确无误、热气腾腾地送到每一个隔离人员手中，面对留学生，师傅们还经常需要借助翻译软件沟通。
“印象最深的是我们每天都会和隔离人员‘隔空聊天’，希望那些简简单单的对话能缓解焦虑情绪。其实我们的工作很琐碎，也很难，但我觉得很光荣，因为大家能吃上热饭热菜的话隔离的那几天就会好过点，情绪也会好一点，希望疫情早点结束。”丁亚洲师傅朴实的话语传递出他们工作的温度。
12月初，饮食中心就要求食堂全体员工住校上班。目前，仅饮食中心就有500多名员工住校上班保供。每天上班前，每位员工都需要测温并登记，上下班全程佩戴口罩，早中晚时段，食堂后厨、餐厅公共区域都由专人负责消毒。所有运送到学校的物资，供货商都需要全程佩戴N95口罩、穿防护服，不下车、不进食堂，不接触食堂工作人员，各食堂由指定专职人员监督检查。
12月13日起，学校食堂取消堂食，为保障饮食工作安全，饮食中心通过延长餐食供应时间、开启全部加热设备、就餐高峰期在大棚售卖盒饭、流动餐车供餐等举措，满足留校师生就餐需求。
读好书 健康安全是前提

临近岁末，全国大学英语四六级考试、研究生入学考试等全国性考试先后开展。为尽量避免师生非必要的交叉接触，最大限度保障学生以健康状态参加各类考试，学校研究决定将本学期期末所有课程教学全部转为线上。同时，原安排在本学期的课程期末考试统一调整至下学期初进行。

面对这个重大变化，教学运行科科长安娜老师及时研究，提出调整方案，会同各学院教学秘书将2100余门次考试平移到寒假后。“教学运行是维护学校正常办学秩序的基本保障”，安娜说，“学期末，大家都很忙，但是我们必须保障师生在健康安全的前提下读好书，好读书，必须把所有教学安排和防疫工作都落到实处、落到细处。”
为了统筹抓好疫情防控与教学科研工作，研究生院（研工部）会同后勤保障部针对需频繁（每周两三次左右）在两个校区流动，在住宿以外校区不固定开展紧急科研任务的研究生，安排“点对点”闭环运行的临时交通车予以保障。跨校区临时交通车运行期间，每日共有11条通勤线路可供学生预约选择，有效连通了创新港、兴庆校区、雁塔校区、曲江校区，累计预约研究生人数达到1100余名，切实为广大学生提供了健康、安全、高效地进行跨校区科研的出行方式。
在组织研究生离校返乡工作期间，研工部统筹协调各学院党委（党总支）副书记、专职委员、辅导员、研工干部等90余人第一时间住校，依托党支部、班级，通过召开班会、线上“点对点”答疑等方式做好返乡政策的宣传工作。各学院通过“自愿返乡学生登记离校”系统，精准掌握学生离校时间、交通方式、返乡行程等，“一人一档”建立研究生离校信息台账，为提供送站运输等个性化服务做好数据支撑，多措并举确保研究生离校返乡工作平稳有序。12月4日-14日，学校为返乡学生开通送站专线，每日共计13条预约路线，确保将学生定点定时送至“两站一场”（西安北站、西安火车站、咸阳机场），“点对点”护送交大学子踏上回家的归途。
负责12月6日6:00机场专线送站工作的电气学院辅导员梁人之老师说：“疫情防控既是一次大考，也是一堂大课。作为辅导员，我们会站好每一班岗，坚守学生离校返乡‘最后一公里’，为学子们平安顺利返乡保驾护航！”
保健康 筑牢校园防控线


驻守兴庆校区的校医院医生杨瑾说：“校医院第一时间配足力量，提升接诊能力。一方面，校对紧缺药品建立台账，每日核对，加大采购力度，做到每个来院发热患者都有药可用；另一方面，希望大家更加注重防护，做好健康管理，学习相关知识，避免在高峰期感染。希望大家都平安度过这段时期。”

校医院医生江啸驻守创新港门诊部，他说：“新的防疫政策下来后，我们快速反应，12月12日，我们联合后勤、保卫等多部门，在门诊部门口搭建暖帐，设立发热门诊，为前来就诊的发热患者提供诊疗服务。体温在38.5℃以下的患者全部接诊，体温在38.5℃及以上的患者根据症状接诊，最大限度地减少师生外出就医频次，降低外出就医被感染的风险。在接诊发热患者的帐篷中，我们设置了两台电暖器，保证患者在等待过程中不会着凉。校医院还紧急为创新港调拨了一批退烧药和感冒药，切实保证在港师生医疗服务不中断、药品不断供。交大二附院的专家门诊从12月12日起继续开诊，让师生在创新港就可享受优质医疗服务，进一步减少外出就医频次，降低感染风险。”

从2021年12月起，校医院医生周凯华就开始负责雁塔校区核酸检测工作。一年来，他和同事们的足迹遍布隔离病房、学生宿舍、教学区和学生区域采样点，已累计采样180余次，采集人数60余万人次。除承担采样任务外，周凯华要和属地防疫指挥部对接，完成申领防疫物资及核酸采样贴纸等任务。每一次全员筛查，当日工作时间都长达15小时以上。
“为了谁，为了我们校园，为了师生都康健，满腔热血奔赴第一线，抗菌除魔战友不惧苦和累……”这是11月30日最后一次全员核酸采样完成后，周凯华依据自己和同事们的工作感受给歌曲《为了谁》重新填的词，也是他们近期经常哼唱的旋律。
“疫情这三年多，最让我感动的事有很多，有的同学会送来暖宝宝提醒我们注意保暖，有的会送来自己剪的红色桃心表示感谢，居住在家属区的退休老师还为我送来自己亲手做的豆浆和肉饼……这些温暖的瞬间总能带给我坚持的力量，希望大家都平安，希望疫情早点结束。”周凯华说。
重陪伴 我们在一起

疫情发生以来，辅导员经常住校工作陪伴学生。仲英书院辅导员纪洁每天住校值守，她说：“每一轮疫情，作为辅导员都要第一时间了解学生的状况，及时帮助有困难的同学，及时领取和发放防疫物资，处理各种突发情况。我们在岗在线最大的意义是让学生充分感受到，不管遇到什么情况，我们在一起，我们可以一起面对、一起解决。”
班会上，纪洁会给同学们做好当前形势与政策解读，叮嘱同学们做好防护，做自我健康的第一责任人；召开新疆学生座谈会，了解他们目前的状态和存在的困难，给新疆学生采买和发放慰问礼包，让他们感受到来自学校及书院的关怀。“学习别松懈，要合理规划，为考试做好准备；要保持积极乐观，疫情会过去的，我们每个人都可以出自己的一份力！”纪洁说。

彭康书院辅导员温景涛也一直住校工作。自12月6日起，他每天中午和晚上组织安排志愿者，在东17、18、20舍门口提醒进出同学正确佩戴口罩并给需要的同学分发口罩。温景涛说：“目前已组织了60余人次志愿者，希望同学们通过这个举动，更加明确个人责任，也学会承担社会责任。”
除了防疫工作，辅导员还承担了多项工作，包括给返乡的经济困难学生发放返乡礼包、关心关怀重点学生、走访宿舍等。“可能这两年的大学生毕业后回忆起来，最难忘的是疫情期间经历的那些考试，因为压力更大、不确定因素更多。其实疫情本身也是一种人生考试，希望大家合理制定学习和生活计划，平安度过这段特殊时期。”温景涛说。

“每周一对一个体心理咨询的时候，我都能感到自己工作的价值和意义。”大学生心理咨询中心康楠老师说。她的工作日常是针对不同类型的学生群体提供多样化的心理辅导与支持，帮助学生化解心理危机，筑牢心理防线。对于一般学生群体，通过《如何与情绪共处》《谈情说爱——解开恋爱密码》《大学生心理危机预防与干预》等心理讲座与培训宣传心理健康知识，引导学生增强心理素质，保持积极状态。“对于存在心理困扰的学生，一对一心理咨询很重要，可以及时疏导消极情绪，‘点对点’进行重点关怀和帮助。疫情期间，大家更要注意自己的心理状态，要避免情绪内耗，健康的身体从调节自己的心态开始，没有谁的人生是一帆风顺毫无烦恼的，愿我们都能及时清理情绪垃圾，让快乐常驻心间。”康楠说。