标题: 我中心杜少英同志获管理服务能手金奖
发布日期: 时间：2016-12-30    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
爱岗敬业成就美好事业，倾心奉献谱写交大华章。12月29日下午，西安交大隆重举行第五届管理服务标兵能手终评答辩暨表彰大会，表彰奖励在管理服务队伍中涌现出的一批政治坚定、素质优良、业绩突出、群众公认的优秀个人，弘扬正气、树立典型，传递校园正能量。西安交大党委书记张迈曾，党委副书记、纪委书记赵昌昌，党委副书记宫辉及相关部门、单位负责同志，师生代表等参加大会。
我热爱，这是我的事业
西安交大自2007年起在全校开展管理服务标兵、管理服务能手评选表彰工作，如今已举办五届，现已成为学校推进管理育人、服务育人、全员育人的品牌活动。本届管理服务标兵、能手评选工作于今年7月启动，历时6个月，经过层层选拔，最终14位选手入围终评答辩，角逐管理服务标兵的荣誉。

下午2时30分，大会正式开始。1分钟左右的视频短片，有激情，有温暖，有质朴，更有感动，直观展示了每一位候选人及其所在单位真实的工作状态。14位选手依次上台，他们中有辅导员、教务员、实验技术人员，也有行政人员和后勤服务人员，虽然来自不同的岗位，但他们却有着相同的特点——热忱奉献，爱岗敬业，友善创新。

不忘初心，努力工作，矢志成为一名优秀的研究生教育工作者，是研究生院史田野心系的使命担当；锐意创新、刻苦钻研、勤恳踏实、精勤育人，是电信学院王中方的不懈追求；用笔书写交大故事，用心传播交大文化，是党委宣传部程洪莉最幸福的事情；在潜心坚守基层教育岗位21载的机械学院徐莉莉看来，平凡的岗位也能成就崇高的事业，只要专注于心，需要敢于担当；作为学校首批骨干实验技术人员，电气学院翟小社兢兢业业投入实验室的建设和管理工作；身为白衣天使，校医院宋燏用全身心的服务演绎着身边的最美故事；用心做事，潜心服务，是电信学院黄文始终不变的工作准则。

用心关爱，倾心付出，彭康书院辅导员任君用最真的心，陪伴学生们快乐成长；以实际行动诠释“两学一做”，以扎实肯干展现党员风采，机关与直属单位党委刘恒坚守岗位，奉献青春；为学校信息化建设添砖加瓦，为集体资产安全保驾护航，网络中心杜少英在平凡的岗位上干着不平凡的工作；油盐酱醋，锅碗瓢盆，饮食服务中心的王亚峰用爱精雕细琢，烹饪交大美食；让管理服务工作走进学生心灵，是学生处顾蓉的执着追求；总是风风火火的电信学院林岩被称为基层系所的“路由器”，她以踏实的工作，助推学校发展；作为校园的美容师，物业服务中心程二年用勤劳画出群树成阴，用汗水浇灌百花争艳，让百年交大更加绚丽多彩。

“真实、进取、感恩，史田野老师不忘初心，努力工作”“林岩老师在平凡的岗位干着不平凡的工作，支持您，我们的好榜样”“使命光荣，勇于担当，顾蓉顾蓉，以你为荣”“洪莉洪莉，奋进砥砺；洪荒之力，谱写美丽”……啦啦队的加油助威，微信墙上一句句加油打气的话语，传递的是领导的肯定，同事的赞赏，学生的信任。
很自豪，分享你的荣光
经过9位专家评审和30位大众评审评选，最终程洪莉、顾蓉、史田野、程二年、林岩5位同志荣获西安交通大学第五届管理服务标兵荣誉称号，杜少英等9位同志荣获西安交通大学第五届管理服务能手金奖，张丹等20位同志荣获管理服务能手银奖，王一鸣等15位同志荣获管理服务能手提名奖。

人文学院杨琳教授为终评答辩做了精彩点评。她表示，今天台上的每个人都魅力四射，他们体现出的是一种建立在行动之上的职业荣誉感。感谢学校举办这样的活动，虽然我们每个人只是交大校园很小的一分子，但当每个人的闪光点汇聚在一起，就能使天空阳光明媚，助推交大奋力前行。





在昂扬、向上、奋进的乐曲声中，党委书记张迈曾、党委副书记兼纪委书记赵昌昌、党委副书记宫辉、工会主席朱正威、机关与直属单位党委书记徐文雄分别为第五届管理服务标兵、金奖、银奖、提名奖的获得者颁奖。当沉甸甸的奖牌和红彤彤的证书交到获奖人手中的时候，这是对他们辛勤工作的肯定，更是对他们未来开创新事业的期许。
有要求，传递向上的力量
张迈曾书记为所有选手点了大大的赞。他表示，今天的活动带给自己很多感动，希望能将这种感动传递出去，既传递给已经获奖的选手，也能传递到校园的每一个角落，因为学校发展需要这样的正能量。他也对获奖选手提出了更高的要求：

一是要做自己生命的舵手。他表示，一个人的生命是有限的，但创造是无限的。只要不断坚持，就会收获并不普通的业绩。希望每个人都不要辜负自己的努力，更不要辜负西安交大给予的良好的空间和平台。
二是要成为引领学校在思想、作风、氛围建设等方面的旗帜和风帆。学校的发展需要正能量，希望大家继续发挥好引领作用。
三是要做一颗火种。不仅能点燃自己内心的力量，还能通过自身的努力让更多的人成为火种的一粒，最终成为熊熊燃烧的火把，使交大人在互相帮助中温暖校园、温暖社会。