标题: 我们身边的“她力量”
发布日期: 日期：2021-03-08 16:52
浏览次数: 3029
正文内容:
阳春三月，樱花飞舞，桃花将灿，雾尽风暖。又是一年春光灿烂时，“三八”国际妇女节也如期而至。在交大校园里，有这样一群巾帼之花，她们突破自我，追寻多元的科研生活；她们悉心教导，化身明灯引路成长；她们默默奉献，只为服务做到最好；她们开拓进取，从未停止前进的步伐。她们有挥汗如雨的刚劲和努力，亦有深情脉脉的温柔和智慧。“巾帼如花，绚烂绽放”，她们都是校园里不容忽视的“她力量”，是校园中绚丽的色彩。
步履不停 青春最闪亮
交大校园里，总有那么些女孩用奋斗为岁月写下注脚，用努力为青春增添色彩，绽放属于自己的耀眼光芒。

杜晓是硕9051班的组织委员，现任电气学院学生活动中心秘书长。研究生期间，学生工作、科创竞赛、志愿活动、文体活动等各个地方都能见到杜晓的身影。去年，杜晓作为创新创业团队队长带领团队获得中国研究生机器人创新设计大赛国家二等奖，并获得“挑战杯”陕西省大学生创业计划竞赛银奖、中国研究生电子设计竞赛省一等奖等奖项。她还积极参加迎新晚会、草地音乐节、羽毛球赛等文体活动和志愿活动，累计志愿时长达140工时。
“我做这么多，一方面是想弥补本科的遗憾，更重要的，正如保尔柯察金所说，为了在我老了回首往事的时候，我不会因虚度年华而悔恨，也不会因碌碌无为而羞愧。我坚信，越努力，越幸运。” 杜晓坦言道。对于志愿活动，她很享受付出和作出贡献的过程，她认为这是人生价值的一种实现方式。如何在有限的时间内完成如此丰富的事情呢？杜晓分享了自己的管理秘诀：“首先要认真，注重效率。其次要明晰不同事情的重要和紧急程度，做好计划。第三是控制娱乐时间，但也要注意劳逸结合。”
这段不凡的经历也让杜晓收获良多，不仅发掘了她的潜力，结交了志同道合的朋友，也锻炼了她的综合能力。“在这个过程中，我感受到了成就感和价值感，希望自己永远十八岁，保持这种青春的活力，热爱生活，认真地年轻！”

外国语学院大三的谢维佳是西安交通大学篮球协会的负责人，她的梦想是成为一个思想独立、精神独立、经济独立的女性。回忆起上个学期的秋季联赛，谢维佳仍十分激动。在思源学生活动中心举办秋联决赛是史无前例的，她认为这次决赛的成功举办是一场从无到有的突破。“世上无难事，只要肯攀登”，办完秋联决赛后，谢维佳在朋友圈感慨地写下这句话。“篮协的成就不是我个人的努力，群体的智慧是无穷的。我希望篮协繁荣，每个人都能不忘初心，乐在其中，体会竞技体育和篮球的魅力。”谢维佳说。

启德书院学生会主席雷诗雨在学生会任职已有三年，至今她依旧难以忘记大一时参与举办的金秋晚会。整个部门分工明确，共同努力的经历感染了雷诗雨，让本就喜欢做学生工作的她决定继续努力留在学生会。从不期而遇到一路同行，从部门部长到学生会主席，位置越高，责任越大，工作也会越难。“只要心中有为同学们继续服务的渴望，有不断进取的努力，这份工作就会越做越好！”雷诗雨坚定地说道。
“步履不停，生活灿烂。灵魂有火，野心勃勃。”雷诗雨立志要成为一个有实力的人，更要成为一个人格和经济上都独立的女性，用自己喜欢的方式做自己喜欢的事。有野心、有态度，不服输、敢拼搏，雷诗雨将带着为学生服务的初心，走向更远的未来。

张雨萌是电气学院研究生，学院志愿者服务中心主任。从高中起，她就和公益服务结下了不解之缘。高中初次接触公益活动，第一次去养老院帮助老人、第一次义卖、第一次植树让她感受到了帮助他人和奉献自己的价值感。后来在交大读本科时，她每个星期都会去工友之家给家长无暇照管的儿童辅导学业。在公派赴法留学期间，任外交部下属巴黎学联支部的副主席，组织了很多活动，为中国留学生服务，宣传中国文化。
张雨萌说，令她印象最深的是去年11月历时三天的献血车进校园活动。“共有674人参加献血，累计采血量达235800ml，同学们的爱心与真诚让我深受感动，无私奉献之心使整个创新港充满了温情。陕西省血液中心对于交大师生的奉献表示由衷感谢，相信这也是交大学子心怀家国的精神所在，更是对西迁精神的传承。”
教书育人 师恩最难忘
人生路上，老师的重要性不言而喻。交大校园里更是不乏专心负责、春风化雨的女老师，她们倾注心血，为教育事业添砖加瓦。

二附院王莉，教授、主任医师、硕士研究生导师、澳大利亚昆士兰大学访问学者，长期从事肾病临床工作。
成为教授是全新的开始，可以心无旁骛在自己感兴趣的领域内进行科学研究，同时还要指导年轻医生，帮助他们在专业领域成长进步。在工作中，王莉一丝不苟，指导年轻医生插管时，她会再三叮嘱，时刻保持紧张的神经，避免任何并发症的出现。
回顾曾经救治的一位患者，王莉有些哽咽。患者的病在与各大医院的医生讨论过后还是原因不清，这给王莉带来了深深的无力感，“但也正是因为这些难题的存在，医务工作者们才会不懈地向未知领域探索。”
“学医固然辛苦，但是不要怀疑自己的选择。”王莉对医学生们语重心长地说：“因为在这份工作中，你们能够体会到救死扶伤的重要意义，体会到满满的成就感和价值感。”

李昱静，航天航空学院副教授、团工委书记、研究生辅导员。自2010年毕业留校从事研究生辅导员工作起，李昱静始终把学生装在心里、抓在手上。在日常工作中，思政教育、党团建设、心理咨询、就业指导等，她十八般武艺样样精通；在文体活动中，她认真筹备，悉心教导，带领航天学子们乘风破浪；在学生的心里，她是知心朋友，更是人生前行的引路人。“当帮助学生们解决问题，我感到了价值感；当看到学生们在行业领域里成长为拔尖人才时，我的付出得到了回报；当我得知毕业生在致谢中都写到自己时，我深受感动。”谈起自己的工作，李老师充满了幸福。
她的辛勤付出，学生们有目共睹；她的认真负责、平易近人，也将鼓励着学生们不断前进。2020届毕业生谢坤说：“李老师是一个责任感非常强的人，身为辅导员，她能够站在学生的立场去处理问题。她还很热爱生活，有着规律的运动计划，为我们树立了榜样。”学院兼职辅导员岳增申说：“她和学生之间亦师亦友，做事以人为本，善于寻找不同的解决方法。”
在妇女节，李昱静写下了这样的人生寄语：“养深积厚，温柔岁月。”作为女性，要先接受自己，才能更好地完善自身、成就自己，另外也要注意身份的切换，在家庭中高效陪伴，在工作上全力投入，在生活处事上精致大方。她对学生们也提出了殷切的希望：“脚踏实地，仰望星空，面向国家重大需求，把论文写在祖国大地上！”

马克思主义学院青年教师何瑞今年刚刚入职，主要教授中国近现代史纲要和一些专业课。刚结束学生生活的她正在完成博士向教师的转变，她希望自己继续努力，达成自己在科研、教学和职业生涯上的目标。“要结合学校的要求来提高自己，我做的还不够，需要继续努力。”
优雅智慧的女教师们自然时常为同学们所牵挂。信息93班的李虹霖总是很期待模电老师徐正红的课，认真但不死板，风趣而又细腻，徐老师总能准确地抓住内容重点，深入浅出地展开整个模电知识体系。电气93的黄洲喜欢耐心严谨的化学老师白艳红，“我们学习中，如果遇到什么难题去找她，她都会第一时间回复，给我们帮助。”

赵媛媛是研究生院学位办公室的教工，去年刚入职的她已经参与举办了“2020年秋季研究生学位授予仪式”“C9高校行政办公室主任会议”等多场大型活动。
对于印象最深刻的事情，她谈及入职刚第二个月就接收到导师立德树人遴选的工作，压力特别大，没有头绪，但是在领导的指导、同事们手把手帮助之下，完满完成了导师遴选工作。“正如《小王子》里所说的，‘正是你花费在玫瑰上的时间才使得你的玫瑰花珍贵无比’，经历过这样的困难之后，让我感觉到办公室就是我的第二个家。”此外，她还从事学生志愿者招聘与指导工作，“看到学生在自己指导下顺利举办大型活动，特别有自豪感与成就感。”
“永远保持心态年轻，活得自由潇洒。”这是她想成为的样子，她笑着说道。
后勤保障 尽温情服务
整洁有序的校园环境离不开有力的后勤保障，宿舍管理、物业服务、美食供应……女性在交大后勤人中可谓是“撑起了一片天”。
宿管阿姨应该是全国大学生都熟悉不过的角色了，她们的工作看似平凡，却时时刻刻保证着每一位同学宿舍生活的安全与和谐；她们的工作看似微不足道，但这些琐碎的小事保障了同学最基本的生活要求。

启德10号公寓的值班人朱延沿说，让她印象最深的是一次值夜班时，凌晨2点多，好不容易在巡逻后躺下休息才一小会儿，就听见刚刚做完实验的学生在门外等着她开门。“虽然那个时候觉得很辛苦，但是看到晚归的学生能够安全地回来，我心里还是感到欣慰的。” 说完，朱延沿羞涩地笑了起来。

启德10号公寓值班人蒋桂珍说：“虽然这是一份平淡的工作，但我收获了很多。每一天和朝气蓬勃的同学们相处，我感觉自己都年轻了好多。宿舍楼里的同学素质都很高，和他们打交道很开心。我希望自己能为同学提供更好的服务，把工作做得更好！”
其实在同学们眼里，阿姨们是最可爱的人。启德书院10号楼的同学纷纷表示，宿管阿姨的工作认真负责，如果没有她们，自己的生活会出现很多困难。735寝室宿舍长蒋反柳同学说：“我们宿舍的阳台灯、下水道等一坏就影响正常生活，但每次只要跟阿姨登记好，不过半天，所有的东西都能修好。”10号楼的高雨同学说：“公寓楼内很安全，有时候上课走的急，忘记锁门，回来检查也不会少任何东西，真地很感谢阿姨们细心的工作。”

宿舍管理员赵言凤是彩虹楼的“全职妈妈”。疫情期间，她时刻为学生着想，对宿舍楼的卫生特别上心，在下雨天也会反复清洁楼道。赵阿姨把同学们的快乐看作是自己的快乐，“工作这么多年，我就是舍不得走。”
建环91的张思远返校时，正值一个下雨的清晨，看到宿管阿姨在门口守望着返校学子，他心中一暖，“在妇女节，我想祝宿管阿姨以及学校所有的一线女性工作者们节日快乐！”

“大家都在祝我们节日快乐，我也要对楼里的学生们送上祝福。”工作中，哪个房间有问题需要王慧萍，她就会上楼去帮助同学们解决问题。作为一位有着“少女心”的宿管阿姨，王阿姨说自己很喜欢年轻人，看着同学们快乐，就是她最大的幸福。
送一把钥匙，做一次巡逻，进行一次登记，给予一句关切……虽然这些工作微不足道，但是在我们的校园生活中，她们却必不可少，她们一点一滴汇聚成的力量成为了我们校园中不可缺少的“她力量”！

在创新港朗园物业办公室里，在前台工作的韩阿姨和杨阿姨正在协助同学办理送水服务。针对园区发生的突发事件的处理，杨阿姨回忆说：“去年有一天晚上，我接到一位身体不舒服的同学的求助电话，当时立即与校医院以及咸阳市医院取得联系，对其进行及时治疗，并在第一时间向辅导员反映。看到孩子没事，我也就放心了。”谈及后勤工作的幸福感，韩阿姨感慨道：“当同学们给我们亲切地打着招呼，看到同学们学习之余的生活可以开心快乐，就是我们最大的幸福。”

朗园餐厅29岁的张瑞在创新港建成时就开始为同学们进行餐饮方面的服务，“在这里工作，一方面让我积累了做餐饮的经验，另一方面与同学们的交流也让我感到幸福。尤其是看到同学们在餐厅意见群里对我的称赞，让我成就感满满。”工作中，张瑞兢兢业业，回到家，她又是一位年轻妈妈，在妇女节，她想对自己说：“既要好好当妈妈，也要继续努力工作！”
后勤阿姨和姐姐们无微不至的关心让同学们感动满满，机械94班的刘灏禹就在妇女节来临之际大声“表白”：“感谢宿管阿姨和后勤工作人员对我们的照顾，祝你们妇女节快乐，万事顺意！”
无声无色的力量，却有着细腻之美、坚韧之强，它有一个独特的名字 —“她力量”。这些你我身边的交大女性，平凡却不普通，在工作和生活的不同角隅，她们追赶生活脚步，活出美丽自信。正是这股亦刚亦柔的“她力量”，为平淡的校园光景增添了不一样的靓丽色彩。