标题: 我校学子在2019“外研社·国才杯”Uchallenge全国大学生英语挑战赛陕西赛区决赛中获英语演讲、写作、阅读三项赛事大满贯
发布日期: 2019-10-21
浏览次数: 601.0
正文内容:
10月19日，2019“外研社·国才杯”Uchallenge全国大学生英语挑战赛陕西赛区决赛在陕西科技大学落下帷幕，我校首次在该项比赛中包揽英语演讲、写作、阅读大赛三大赛事的特等奖，获得全省7个特等奖中的4个，跻身全国总决赛，在所有参赛高校中成绩最佳，也创我校参加该赛事以来的历史最好记录。


经过校内选拔，本次我校共派出7名学生参加三项比赛，最终凭借出色发挥取得特等奖4项、二等奖2项、三等奖1项的优异成绩。我校管理学院17级蓝格非同学获得演讲比赛特等奖、外国语学院英语系16级苏敏和周琦同学获得写作比赛特等奖、外国语学院19级学硕研究生杨轩获得阅读比赛特等奖，指导教师邹郝晶、范晓晖、杜丽霞、刘丹翎获得指导教师特等奖。能动学院18级周明烁获得写作比赛二等奖、电信学院17级滕振宁同学获得阅读比赛二等奖，指导教师卢燕华和许梅获得指导教师二等奖。外国语学院19级专硕研究生姚瑶获得阅读比赛三等奖，指导教师曹浩煊获得指导教师三等奖。

“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛、“外研社·国才杯”全国英语写作大赛和“外研社·国才杯”全国英语阅读大赛三大赛事统称“Uchallenge大学生英语挑战赛”，是由外语教学与研究出版社、教育部高等学校大学外语教学指导委员会、教育部高等学校英语专业教学指导分委员会和中国外语教育研究中心联合主办，是目前国内最具权威、影响力最大、参与人数最多的英语赛事之一。自第一届2002“外研社杯”演讲大赛成功举办迄今，已历经17年岁月。在2015年三大赛事首次创新性地被“合三为一”，至今也已举办了五届，为全国大学生构筑一个展示外语能力、沟通能力与思辨能力的综合平台。
外国语学院历来重视各类外语竞赛的组织和选拔，“外国语学院英语竞赛基地”中的各类赛事指导教师对参赛选手进行有序化、体系化、常规化的训练，为选手们赛出好成绩奠定了坚实的基础。我校学生连年在全国大学生英语挑战赛中获得佳绩，体现了学校和外国语学院对英语教学、学生思辨能力和国际化视野培养等方面的重视。也期待我们交大学子能不断进取，在十二月于北京举办的全国总决赛中取得更加优异的成绩。（外国语学院 邹郝晶）