标题: 我校学子在2019“外研社·国才杯”大学生英语挑战赛决赛中再获佳绩
发布日期: 2019-12-16
浏览次数: 1402.0
正文内容:
12月13日，2019“外研社·国才杯”大学生英语挑战赛于北京落幕。从全国遴选出的近400名选手分别在演讲、写作和阅读三大舞台尽显英姿，展示了出色的外语能力、沟通能力与思辨能力。
我校管理学院17级蓝格非同学、外国语学院英语系16级苏敏和周琦同学、以及外国语学院19级硕士研究生杨轩同学分别获得演讲大赛、写作大赛和阅读大赛二等奖。好成绩的取得除了选手们自身扎实的语言功底和较强的思辨能力，也归功于指导教师邹郝晶、范晓晖、杜丽霞、刘丹翎老师的辛勤付出和精心指导。


“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛、写作大赛和阅读大赛三大赛事统称“Uchallenge大学生英语挑战赛”，由外语教学与研究出版社、教育部高等学校大学外语教学指导委员会、教育部高等学校英语专业教学指导分委员会、中国外语与教育研究中心联合主办，是目前国内最具权威、影响力最大、参与人数最多的外语赛事之一,其中演讲大赛更是自2018年起连续两年入选教育部高等教育学会发布的“全国高校学科竞赛排行榜”。自第一届2002“外研社杯”演讲大赛成功举办迄今，已历经18年岁月，为服务国家发展战略、沟通国际文化交流、培养国家栋梁之才做出了贡献。

外国语学院历来重视各类外语竞赛的组织和选拔，各类赛事有序化、体系化、常规化地进行，“外国语学院英语竞赛基地”的指导老师利用课余时间开展针对性授课和个性化指导，为选手们赛出好成绩奠定了坚实的基础。我校教务处教学实践管理中心的领导也对学生参加外语学科竞赛给予大力支持。我校学生在全国大学生外语赛事中取得的佳绩体现了学校和外国语学院对外语教学、学生思辨能力和国际化视野培养等方面的重视。也期待交大学子能不断进取，取得更加优异的成绩。