标题: 我校夏季小学期第一期英语实践圆满结束
发布日期: 2015-07-15
浏览次数: 270.0
正文内容:
7月10日，我校夏季小学期英语实践项目第一期圆满落下帷幕。本次小学期英语实践项目第一期6月29日正式开始，历时两周，我校2014级本科生共2000人参加。
准备充分措施得当
自2014年11月学校启动小学期暑期项目筹备工作起，外国语学院十分重视此项工作,专门成立了小学期项目组，由专人负责外籍嘉宾和志愿者的聘请、小学期教学设计、教学协调、后勤服务等各项工作。在6月20日第一名外籍嘉宾与实习生到达之前，各项工作包括接机、资料准备等工作均已准备就绪。随着6月25日外籍嘉宾与实习生集中到达，英语实践项目各项工作逐渐展开。在来不及倒时差的情况下利用6月27、28日周末时间，外籍嘉宾和实习生紧张地进行了两天项目教学及实习岗前培训。虽然外籍嘉宾和实习生在三月份项目未正式开始前已通过电子邮件拿到教学实践计划和安排，也开始为项目做准备，但是在实践项目进行期间，他们每天晚上还会分成小组，依据大英教学中心制定的项目教学计划和内容，在酒店会议室进行集体备课，外国语学院特聘项目顾问Dr.Anne Bliss则及时为他们的教学准备提供咨询和帮助，真正做到教学有目的，实践有计划。为了使项目有效顺利地进行，教学中心还安排了10位中方教师作为协调员，辅助教学工作，解决各种各样突发情况。中方协调老师由教学中心主任及副主任统一领导，他们不仅要及时解决外籍嘉宾和实习生在教学中产生的问题，如电脑软件的兼容调试，了解教学进程，协调教室和教学活动等，还要帮助他们解决生活中出现的问题，如味精过敏，生病看医生等等，真正做到了事无巨细地全方位为项目做好后勤工作，有力地保障了项目的顺利进行。
7月10日当天，嘉宾、实习生和同学们同时在兴庆校区和财经校区开展了一系列活动，展示小学期的英语实践成果，为二周的实践活动画上了圆满的句号。

学以致用异彩纷呈

7月10日上午的主要活动是汇报展示，每六个班级组成一个大组进行交流，下面是第四组的同学汇报展示的情况。周五上午，由2209、3201、3303等六个英语班级参与的汇报展示在主楼B404教室拉开了帷幕。实习生Austin身着清爽的绿色衬衫，向大家介绍了同小组的各位嘉宾，志愿者及各班班长也纷纷上台。大家对各位漂洋过海的嘉宾和实习生以及认真热忱地协助他们完成实践活动的志愿者回以热烈的掌声以及欢呼。

表演开始，首先是由3303班的同学带来的role play，同学们真实地再现了英语集训的这两周中获得的成长：初识外教时那生涩羞怯的发言已经不再，每个人都积极参与到活动中，都想将自己最真诚的心声表达出来。“我学会了许多新单词”、“我学会了很多绕口令”、“我学会了一首童谣”、“我现在是写英文简历的‘专家’”、“我知道了怎么申请国外大学”……虽然是简单的只言片语，可这背后隐藏着何其巨大的转变：变被动为主动，变怯懦地退避为勇敢地表现自己。从这个role play中我们都体会到：英语集训带给我们的，已经超越了口语与听力层面上的提高，更多的是学习态度的转变与敢于表达自我的这份珍贵的自信的建立。
接下来还有生动有趣的movie dubbing、班级合唱、话剧表演等节目，同学们成功地将两周学习的成果展现了出来。其中3201班的同学将歌唱与足球技术表演完美地结合在一起，引来阵阵欢呼；由同学们自行翻译并演唱的电视剧《西游记》主题曲《敢问路在何方》更是点燃了全场激情，在场的观众都情不自禁地加入到了合唱当中；在这两周中协助嘉宾的志愿者们也带来一首委婉动听的“Rhythm of the Rain”; 2301的同学们带来的短剧“Snow White”更是大胆地加入了反串等元素，旧瓶装新酒，给大家带来了快乐。

时间飞逝，三个小时的成果展示已近尾声，会场的气氛多了一丝庄重与忧伤。“Thank you！”3201班的代表在台上这样说：“Thank you for your interesting class. Thank you for the scorching debate, the amazing chance to sing and dance. Thank you for a‘Happy birthday’.”3303班的同学也制作了长达九分钟的视频来表达他们心中不尽的感激。2209的Gloria同学深情诵读了自己写的“班级日记”，其中满载的是充实而温馨的回忆。
持续三个小时的成果展示顺利结束，与嘉宾和实习生们相处的两周也画上了句号。非常感激学校能为大家提供这次宝贵的学习机会，能让我们在提升口语与听力的基础上，深入了解西方文化，锻炼团队间的合作能力。在这个小学期里，我们学到的远远不止英语。

激情“洋”溢秀我“英”才

7月10日下午，经过层层选拔和推荐，同学们按照预先安排的分组分别参与了绕口令、讲故事、歌唱、演讲、戏剧、配音比赛。比赛形式不同，内容各异，却呈现出同样的精彩。


电影配音就是一个展示交大学子风采、彰显英文魅力的项目，同学们放下现实世界中的身份，投入到电影的虚幻世界之中，充分表现了语言艺术的魅力。一些班级选择派出几位同学组成精英小组参与竞赛，有的班级则是全员上阵。整场比赛中，《功夫熊猫》被选频率最高，共有三个代表队都选择了这部电影中的节选内容，有同学笑称：“今天下午把《功夫熊猫》的精华都看完了。”还有两个班级不约而同选择了热情洋溢的《歌舞青春》，尽可能让更多的同学参与到配音大赛中。流行的奇幻电影也是不少参赛队伍的选择，《魔戒》、《驯龙高手》等令台下的忠实粉丝们激动不已。大家都尽力模仿电影原声，力求口型一致，语调相同。2304班的同学独具匠心，他们并没有选择震撼的大片，而是一个原本无字幕的小视频“Sweet Cocoon”，讲述了一个毛毛虫历经千辛万苦破茧成蝶，却很快被鸟吃掉，没有摆脱命运的故事。他们用华丽的英文告诉我们，尽管有时候你不能改变结局，但是至少你曾经为了梦想而努力奋斗过，带给了大家极大的震撼，他们的精彩演绎最终获得了一等奖。
比赛间隙，主持人组织大家进行了各种有趣的小游戏，妙趣横生的“Human knot”让人眼花缭乱，左边一组眼看就要解开了，不知道怎么钻来绕去，几只拉着的手又缠绕在了一起，让右边那组捷足先登。还有大家喜闻乐见的“你来比划我来猜”，屏幕上出现了“comb”，表演的选手用手在头上做出梳头状给搭档看，而搭档脱口而出的“brush”让台下观众爆笑连连。
既然是比赛，就免不了评定名次，但评委们表示，每个班级表现都很出色，他们也很难抉择，最终优中选优确定了相应的奖项。
随着7月10日一系列活动的结束，小学期第一期的英语实践活动圆满完成。我们在收获知识、增长技能的欢欣之余，也为和嘉宾的离别感到有些伤感，虽然只有短短两周，但这段宝贵的时光将是我们永久珍藏的回忆。（3303邢元铭；2306袁梦）