标题: 我校选手在IDEA­LJU辩论赛获佳绩
发布日期: 2014-05-26
浏览次数: 1126.0
正文内容:
5月23日-25日，由美国国际辩论教育协会（IDEA）主办，兰州交通大学（LJU）与西安交通大学合办的“IDEA­LJU 西北区辩论赛”在甘肃省兰州市顺利举行。我校辩手徐雅菲&潘晓冬、霍达&王子豪两支队伍分获一等奖，钱良雨&石川林、耿卓&刘乃嘉两支队伍分获二等奖。
来自西北区15所高校70支队伍参加了本次比赛，包括热身赛、四轮循环赛、半决赛和决赛。辩题主要涉及交通、能源政策、标准化测试、消费主义和奢侈品以及联合国在非洲的政策等方面。
国际教育辩论协会（IDEA），是一个非盈利的公益组织，成立于1999年，在全世界建有多个辩论俱乐部，面对高校举办过包括全世界青年论坛、辩论、文化交流、IDEA—外研社辩论赛、IDEA—韩国辩论赛、世界网上辩论赛等多项赛事。
IDEA在中国确定了7个辩论中心，包括北京区（北京）、西北区（西安）、华东区（上海）、华中区（武汉）、西南区（成都）、华南区（广西）和华北区（大连）。每年，每个中心会组织三次辩论比赛或培训。西北区以我校为中心，每年举办一次教师培训、两次辩论赛，本次赛事是我校为进一步推进西部地区学生英语思辨能力的又一赛事，给西部地区的学生们和老师提供了极好的学习及练习的英语辩论的平台。