标题: 我校学生获2014“外研社杯”全国英语演讲大赛陕西赛区特等奖
发布日期: 2014-11-03
浏览次数: 1376.0
正文内容:
11月1日，我校学生蔡庭在西安科技大学举行的2014“‘外研社杯’全国英语演讲大赛”陕西赛区的比赛中获得“特等奖”并晋级全国总决赛，指导老师邹郝晶获“指导特等奖”。
“‘外研社杯’全国英语演讲大赛”自2002年启动以来至今已有12个年头，是外语教学与研究出版社联合教育部高等学校大学外语教学指导委员会和教育部高等学校英语专业教学指导分委员会主办的全国性英语演讲赛事，具有权威性、专业性，是国内规模最大、历史最久、影响最大的英语演讲比赛。
本次比赛齐聚了44名陕西省各高校选拔出来的英语演讲高手同场竞技，进行了两轮的比拼。在第一轮中，每位选手做题为“Change the unchangeable”的三分钟定题演讲，并接受评委关于演讲内容的提问，各位选手们从哲学、教育、经济等各方面将自己对于变化的理解进行了阐述；第一轮中15名得分最高的选手进入第二轮比赛，经过20分钟的短暂准备，做三分钟的即兴演讲并回答问题，演讲题目包括传统文化在当代的适应性及高科技对现代生活的影响等。
值得一提的是，蔡庭同学是我校非英语专业本科三年级的学生，此次是他首次参加省级英语演讲赛事。经过《大学英语公共演讲》课程的学习及赛前指导，在比赛中他充分应用了学习到的演讲技巧，结合了自己的专业知识，展现了极富激情的个人演讲风格，在大赛众多选手中脱颖而出。预祝蔡庭同学12月中旬在北京举行的全国总决赛中再取佳绩。