标题: 我校通识类核心课“音乐鉴赏”在“学习强国”学习平台上线
发布日期: 2019-10-30
浏览次数: 677.0
正文内容:
由我校人文学院音乐教育中心方小笛副教授负责的《音乐鉴赏》教学团队录制的MOOC第一章——《乐文化的起源》（由马西平教授主讲）已被中央宣传部“学习强国”学习平台采用并向全国播出。
“学习强国”学习平台是由中宣部组织建设，立足全党、面向全社会的科学理论学习阵地、思想文化聚合平台。是广大党员干部随时进行学习，增进理论修养，提高思想觉悟的平台，是广大党员干部干事创业的理论宝库、强魄铸魂的精神家园。

《音乐鉴赏》MOOC坚持立德树人，充分发挥课程思政的育人功能，弘扬民族自信、文化自信。教学内容注重逻辑性、历史性、系统性和体系性，体现前沿性和时代性。学生通过学习音乐艺术理论、鉴赏古今中外音乐艺术作品，培养形象思维和创新精神，提高感受美、表现美、鉴赏美、创造美的能力，树立正确审美观念，提升审美品位。
《音乐鉴赏》MOOC自2018年3月起在智慧树和爱课程平台相继播出，止2019年10月全国累计学习学生约有17万人。目前通过智慧树、爱课程平台数据反馈，该课程在其他高校和社会学习者中共享范围广，应用模式多样，应用效果好，社会影响大，课程的示范性、引领性、适用性的意义和价值已经得到了全国选课学校的认可，教学效果明显。