标题: 我校选手在“外研社杯”全国英语写作大赛、全国英语演讲大赛中获佳绩
发布日期: 2014-12-17
浏览次数: 1021.0
正文内容:
2014年12月14日 ，由外语教学与研究出版社主办，教育部高等学校大学外语教学指导委员会、教育部高等学校英语专业教学指导分委员会合办的2014“外研社杯”全国英语写作大赛及全国英语演讲大赛决赛在北京落下帷幕。我校外国语学院英语系的王昕怡同学沉着应战，取得一等奖第一名的佳绩。
2014第二届“外研社杯”全国英语写作大赛是全国规模最大、水平最高的面向在校大学生举办的全国性英语写作赛事，以其高远的立意和创新的理念，汇聚全国优秀学子，竞技英语表达与沟通艺术，为全国大学生提供展示外语能力、沟通能力与思辨能力的综合平台。经过全国近千所院校近二十万人参加的校级初赛、省市复赛的严格选拔，来自30个省、市、自治区和澳门台湾地区的95名选手汇聚决赛。决赛设特等奖6名，一等奖10名，二等奖30名，三等奖49名。
英语写作是语言应用性最强、涵盖综合知识面最宽，同时也是教学中训练难度最大的项目。王昕怡同学的作文展现了扎实的语言功底、广阔的国际视野、独特的创意构思、严谨的思辨能力和深厚的文化素养。
我校能动学院的蔡庭学生获本届“外研社杯”全国英语演讲大赛三等奖。



我校选手在本次“外研社杯”英语写作和演讲大赛取得佳绩，体现了外国语学院对英语教学、学生思辨能力和国际化视野培养等方面的重视，期待交大学子能不断进取、再创佳绩。