标题: 我校选手张丝钰喜获2015“外研社杯”全国英语演讲大赛一等奖
发布日期: 2015-12-15
浏览次数: 5976.0
正文内容:
12月5日至11日，2015外研社全国英语演讲大赛在北京外研社国际会议中心成功举办，顺利落下帷幕。我校电气学院研究生张丝钰在比拼中表现突出获得大赛一等奖，指导教师邹郝晶老师获“优秀指导教师奖”。
“外研社杯”全国英语演讲、写作大赛和阅读大赛，由外语教学与研究出版社和教育部高等学校大学外语教学指导委员会、教育部高等学校英语专业教学指导分委员会联合举办，自第一届2002“外研社杯”演讲大赛成功举办迄今，已历经14年岁月。而在2015年，三大赛事首次创新性地被“合三为一”——“大学生英语挑战赛（UChallenge）”应势而生，为全国大学生构筑一个展示外语能力、沟通能力与思辨能力的综合平台。
本次大赛有来自全国30个省、市、自治区及港澳台地区的124名选手同台竞技，奉上了一场思维和语言的盛宴。大赛第一轮为定题演讲加提问，题目是关于《逍遥游》中庄子和惠子对魏王赏赐的葫芦的不同用法进行讨论的对话。第二轮为即兴演讲、提问加综合知识问答，第三轮为分组即兴演讲、提问加扩展演讲。张丝钰同学凭借独到的观点、缜密的思维、扎实的语言功底及极具说服力的现场表现征服了在场评委和观众，成功脱颖而出，夺得大奖。
近年来我校外国语学院十分重视对学生英语应用能力、思辨能力和国际化视野的培养，我校学生已连续多届在全国各项英语赛事中获得佳绩，张丝钰便是接受这种培养的受益人之一。希望交大学子继续拓展思维，不断提高英语综合能力，将来借助英语的平台取得更加骄人的成绩。


外国语学院
2015年12月14日