标题: 我校学子获第二十二届“外研社杯”全国大学生英语辩论赛一等奖
发布日期: 2019-06-12
浏览次数: 1012.0
正文内容:
6月6日至10日，第二十二届“外研社杯”全国大学生英语辩论赛全国总决赛在北京航空航天大学举行。由我校新闻与新媒体学院2016级黄诗锐同学、人文社会科学学院2016级张永怡同学组成的代表队，在外国语学院指导老师吉乐的带领下，取得一等奖的优异成绩。
本次总决赛，来自全国各地的120支优秀队伍齐聚北京，围绕能源、文化、教育、经济等议题展开了激烈辩论。我校代表队经过8轮循环赛和2轮淘汰赛的角逐，最终进入四分之一决赛，获得一等奖。


在此前3月的华西赛中，两位选手表现出色，在指导教师张莉的带领下勇夺华西赛区季军，获得全国总决赛晋级资格。经过两个多月的紧张备战，在全国赛中再次取得骄人战绩。
本届“外研社·国才杯”全国大学生英语辩论赛由北京外国语、外语教学与研究出版社主办，北京航空航天大学外国语学院承办。自1997年至今，“外研社杯”英语辩论赛已连续举办22年，一直致力于推动外语教育发展，培养我国所需人才，其专业权威性和标杆引领性早已深入人心。
我校开展英语辩论教学和培训已有20年的历史，是国内较早开始英语思辩教学的高校之一，自2006年以来，曾经连续四年获外研社全国大学生英语辩论赛一等奖。我校还曾多次主办China Open、IDEA-XJTU等全国及国际英语辩论赛事。外国语学院英语视听说省级教学团队先后在专业英语、大学英语及研究生英语课程体系中开设了不同层次的辩论课程，并长期义务指导学校的英语辩论社团活动。团队录制的“英语辩论”慕课已在中国大学慕课及爱课程等平台上线，深受好评。（外国语学院）