标题: 我校学子在2018“外研社·国才杯”大学生英语挑战赛决赛中取得佳绩
发布日期: 2018-12-11
浏览次数: 1697.0
正文内容:
2018年12月09日,2018“外研社·国才杯”大学生英语挑战赛在北京落下帷幕。历经七个月，来自全国30个省、市、自治区和香港、澳门特别行政区，以及多国在华留学生在内的近400名选手分别在演讲、写作和阅读舞台呈上了精彩绝伦的表演，为观众带来了一场思维与语言交汇融合的饕鬄盛宴。



我校电气学院的杨航同学凭借稳定的临场发挥，在英语阅读比赛中获得一等奖，指导教师许梅荣获阅读大赛指导教师一等奖。外国语学院英法51班的张静文同学凭借出色的思辨能力和扎实的语言功底，在英语写作比赛中获得二等奖，指导教师范晓晖荣获写作大赛指导教师二等奖。在闯入全国决赛的陕西省高校选手中战绩最佳。

“外研社杯”英语演讲、写作、阅读大赛是目前国内最具权威、影响力最大、参与人数最多的英语赛事之一，由外语教学与研究出版社和教育部高等学校大学外语教学指导委员会、教育部高等学校英语专业教学指导分委员会联合举办。自第一届2002“外研社杯”演讲大赛成功举办迄今，已历经16年岁月。英语写作大赛决赛着重考查议论文与记叙文两种体裁，从不同角度考查选手的语言应用能力、表达能力、知识储备和逻辑思维能力；英语阅读大赛以“Read and Know（读以明己）”、“Read and Reason（读以察世）”、“Read and Question（读以启思）”、“Read and Create（读以言志）”四部分架设比赛结构，匠心独运、层层递进，启迪选手智慧、引导选手思考。
外国语学院历来重视各类外语竞赛的组织和选拔，“外国语学院英语竞赛基地”的成立也促进了各类赛事有序化、体系化、常规化进行。竞赛基地的老师们不辞辛劳、利用课余时间开展针对性授课和个性化指导，为选手们赛出好成绩奠定了坚实的基础。我校实践教学中心的领导也对学生参赛给予了大力支持。我校学生连续几年在全国大学生英语挑战赛中获得佳绩，体现了学校和外国语学院对英语教学、学生思辨能力和国际化视野培养等方面的重视。也期待交大学子能不断进取，借助外国语学院教学改革创新的“东风”，取得更加优异的成绩。
外国语学院
实践教学中心
2018年12月11日