标题: 我校丝路工程科技专项培训班留学生参加中欧班列首超1000列纪念活动
发布日期: 时间：2018-11-05
浏览次数: 未知
正文内容:
2018年10月30日下午，中欧班列(长安号)2018年开行首超1000列仪式在西安港务区西安铁路集装箱中心站举行。省市主要领导与在场嘉宾一同见证了“中欧班列(长安号)2018年开行首超1000列”的历史性时刻。由IKCEST丝路培训基地承办的第44期丝路工程科技发展专项培训班的35名留学生作为学生代表参与此次活动。他们分别来自巴基斯坦、乌兹别克斯坦、秘鲁等6个国家。

仪式上，陕西省省委常委，西安市市委书记王永康同志强调，长安号已成为全面开放的“龙头班列 ”，贸易繁荣的“”黄金班列”，美好生活的“幸福班列”。西安将继续深度融入‘一带一路’建设，全力把长安号打造成效率最高，服务最优速度最快，线路最全，开行最多，运量最大的国际货运班列。

此次活动，我校留学生们表现出了浓厚的兴趣，纷纷表示能见证如此具有历史意义的场景，很是荣幸。一位有着中文名字的巴基斯坦留学生表示，今后要多参与丝路工程科技发展专项培训，获得更多见证历史时刻的机会。
活动结束后，为了让留学生们深入了解港务区的发展现状，国际港务区的工作人员带领留学生们进行了参观，并邀请他们学习烹饪中西方美食。留学生们热情高涨，和厨师学习制作关中面食，西式牛排。


王永康同志在揭牌仪式结束后，亲切接见了我校丝路工程科技发展专项培训班的留学生代表，并品尝了由学生动手烹饪的牛排。永康书记了解留学生在西安生活，在交大学习的情况，并鼓励他们好好学习，为“一带一路”的发展贡献自己的力量。

西安交通大学继续教育学院、网信中心积极参与IKCEST丝路培训基地“一带一路”人才培养项目的建设任务，通过对高素质青年精英进行线上线下培训，更好地推动各国经济繁荣与区域经济合作，加强不同文明交流互鉴，促进世界和平发展；同时加强与港务区的合作，深化“一带一路”人才培养战略合作框架协议，拓展实训基地，推进“一带一路”桥头堡建设，在携手共进中，促进世界进步与发展，共建人类命运共同体。
截至目前，IKCEST丝路培训基地已在俄罗斯、泰国、中国等地成功举办了44期培训，惠及107个国家和地区的3000余名学员，已经成为西安交大对外教育培训的一张名片，极大的提升了我校在国际上，特别是“一带一路”沿线国家的影响力和号召力。