标题: 我校学子参加全国校园灯谜大会获佳绩
发布日期: 2019-10-21
浏览次数: 399.0
正文内容:
10月18-20日，由中华灯谜学术委员会、汕头市金平区教育局、私立广厦学校等单位联合开展的“广厦杯”第二届全国校园灯谜大会在汕头市举行。大会分为初中、高中、大学组三个赛事组别，我校本科生颜逸龙、陈昕瑶和田梦同学组队，在陈雪江和王美玲老师的带领下，与来自中山大学、厦门大学等高校的选手进行了同台比赛。经过个人笔试、团体电控两轮比赛，夺得了大学组团体一等奖，其中颜逸龙和田梦同学又分别获得了大学组个人笔试铜箭奖。

这些成绩的获得，得益于我校通识类课程《中华灯谜艺术及欣赏》的开设与建设。《中华灯谜艺术及欣赏》是由能动学院陈雪江老师于2016年申请开设，课程主要讲授中华优秀传统灯谜文化的相关知识，多层次、多角度展示灯谜文化独特的文化魅力和艺术特质，并以灯谜为载体，让学生深入感知中国汉字文化的发展和特点；课程融入修辞学、语文、文艺等多种学科的知识，扩大学生的学习视野，在宏观的传统文化背景下，使学生深刻体会中国传统文化的本体特征和精神内涵，从而培养学生对中华优秀传统文化的认同感和自豪感，增强民族文化自信；课程利用灯谜独特的教育性，在讲解灯谜文化的同时，注重学生思想及人文修养的培养，全面提高学生的审美能力和人文修养。
课程自开设以来共开课8轮次，累计选课学生达933人。该课程还于2018年11月建成MOOC课程《灯谜文化》并上线，上线后累计社会学习人数达5500多人，并有近50所高校采用并设为学分课，共有4000多名高校本科生参加学习。目前该MOOC课程也被评为陕西省精品在线开放课程。