标题: 我校选手在21世纪英语演讲比赛全国总决赛获佳绩
发布日期: 2016-03-21
浏览次数: 2565.0
正文内容:
由中国日报社主办、21世纪英文报系承办的第二十一届 “21世纪•可口可乐杯”全国英语演讲比赛总决赛于3月20日在北京外国语大学圆满落幕。经过层层选拔，来自全国20个赛区的67名优秀选手从全国近十万名选手中脱颖而出，代表各自学校参赛，向世界展示中国新一代青年学子的智慧与魅力。经过3天的激烈角逐，西安交大外国语学院王裕轲同学荣获全国总决赛二等奖，以及“可口可乐文化交流大使奖”。指导老师常虹获优秀指导教师奖。

中国日报社社长朱灵，全国政协外事委员会副主任王国庆，外交部外交政策咨询委员会委员、前中国驻法国大使、前外交学院院长吴建民，中国宋庆龄基金会副主席、中国翻译协会常务副会长唐闻生，教育部高教司司长张大良，中国日报社副总编辑曲莹璞，中国日报社秘书长朱宝霞，北京外国语大学党委书记韩震，北京外国语大学党委副书记赵旻，北京外国语大学梅仁毅教授等领导和专家亲临比赛现场，为获奖选手颁奖。中国日报社“21世纪杯”全国英语演讲比赛由中国日报社主办，自1996年创办以来，大赛作为每年5月在英国伦敦举行的国际英语演讲比赛的中国区选拔赛，大赛优胜者代表中国在国际舞台上展示中国青年学子的风貌。中央电视台知名主持人刘欣及外交部知名翻译张璐、孙宁、张京等均曾参加此项比赛并荣获大奖。我校十余年来积极参加历届“21世纪杯”全国英语演讲比赛，成绩斐然。张勇同学曾于2000年5月在英国伦敦举行的International Public English Speaking Competition中，荣获“非英语国家”选手一等奖。