标题: 我校法语系本科生张莹莹获得全国法语演讲比赛第三名
发布日期: 2014-12-17
浏览次数: 5104.0
正文内容:
由教育部外指委法语分委会与卡西欧（上海）贸易公司联合举办的第七届“卡西欧杯”全国高校法语演讲比于2014年12月13日在哈尔滨举行。我校选派的法语系本科四年级学生张莹莹同学经与北京外国语大学、复旦大学、浙江大学、上海外国语大学等学子同台角逐，最终荣获总决赛第三名。
本次比赛分为各校预选、初赛与决赛环节。初赛为自由演讲，要求选手自定题目，并录制演讲光盘邮寄至指定地点，且视频资料中不得透露任何院校信息。今年全国共有74所院校选派选手参加初赛评选。经过评委盲选，最终有14位选手进入全国演讲比赛决赛。总决赛分为定题演讲与即兴演讲环节。定题演讲题目为Echanges humains sous le contexte de la mondialisation （全球化背景下的人类交流活动），该题目难度较往年有所提升。即兴演讲环节为抽题演讲，准备时间为2分钟，是对选手语言综合技能及现场应变能力的一次重要考验。我校张莹莹同学在各环节中表现出色，最终荣获第三名，为我校争得荣誉。