标题: 我校召开2018年教育事业统计工作专题会
发布日期: 时间：2018-10-16
浏览次数: 未知
正文内容:
10月12日上午，我校召开2018年教育事业统计工作专题会议。会议由网络信息中心副主任徐墨主持，学校人力资源部、网络信息中心、招生办公室等各部门和学院统计工作的主要负责人及有关同志参加了会议。

徐墨副主任首先介绍了学校教育统计工作基本情况。之后带领大家学习了教育部最新颁布的《教育统计管理规定》（教育部令第44号），并就规定的统计机构和人员的职责、统计调查和分析工作、统计资料的管理和公布几个方面进行了重点的解读。最后，她强调了《教育统计管理规定》作为教育统计工作根本大法的重要地位，要求各相关部门要高度重视，加强学习，适应教育改革发展新阶段新要求，做到依法统计,依法治统，努力服务教育现代化。
网络信息中心统计工作负责人根据《关于做好2018全省教育事业统计工作的通知》文件精神，安排部署了2018年教育事业统计工作任务，对文件要求的数据质量核查工作做了详细的研读。最后，对参会人员教育统计系统使用操作进行了培训，对指标内涵、数据校验等问题做了进一步交流。

网信中心 李雪琴 柴锐