标题: 我校选手在“外研社杯”辩论赛华西区赛中荣获季军
发布日期: 2016-05-09
浏览次数: nan
正文内容:
4月29日至5月1日，第十九届“外研社杯”全国大学生英语辩论赛华西赛区比赛在西安翻译学院举行，由来自外院的张乐和来自金禾研究中心的王鸿儒组成的西安交大代表队斩获季军，成功晋级全国总决赛，带队老师李莹及石佳宜被组委会授予“最佳裁判奖”，我校被授予“最佳组织奖”。
本届华西区比赛的总裁判长由我校外国语学院院长陈向京教授担任，来自我国西部11个省、自治区及直辖市的100所高校派队参加。经过5轮选拔赛，包括西安交大代表队在内的四支队伍进入决赛。决赛辩题为“THBT parents should support their children invest in their physical appearance”（本院相信父母应该支持子女在外貌方面的投入）。决赛中，我校代表队思维活跃，反应敏锐，风格幽默，给评委及全场观众留下了深刻印象。
“外研社杯”全国大学生英语辩论赛是目前国内历史最长、规模最大、水平最高的英语辩论赛。比赛目前采用“英国议会制”辩论体系，不预设辩题范围，辩手在每轮比赛前获知自己在该轮比赛中的辩位和辩题，是对学生思辨能力、知识积累、英语水平及心理素质的综合历练。
我校是国内开展英语辩论历史最悠久的高校之一，在历届“外研社杯”辩论赛中屡获殊荣，我校外国语学院陈向京教授担任中国辩论与演讲专业教育委员会副会长，是国内最有声望的的英语辩论推广者和培训师之一。近年来，陈向京教授带领的教学团队秉持“通过英语教学提高思辨能力”的理念，积极探索二者结合的英语教育模式，成果卓著，被评为“2015年陕西省优秀教学团队”。
为备战本届“外研社杯”辩论赛，本学期，团队的董艳云老师坚持对辩手进行集中的辩论技巧合知识储备的培训，祝两位辩手再接再厉，在全国总决赛中保持骄人表现。