标题: 我校选手邹郝晶获2015“外研社杯”教学之星全国总决赛一等奖及季军
发布日期: 2015-12-15
浏览次数: 7566.0
正文内容:
12月11日，2015外研社“教学之星”大赛全国总决赛颁奖典礼在北京隆重举行，我校外国语学院邹郝晶老师凭借出色的表现获得一等奖并授以季军头衔。
本次教学之星大赛主题为“微课在翻转课堂中的应用”，自今年6月开赛起，有来自全国各高校的856名教师参赛经历初赛、复赛和决赛三个环节历时半年多的角逐，最终有22位优秀教师突破重围来到全国总决赛舞台。
邹郝晶老师初赛时的参赛作品“Logical Fallacies in Debate（辩论中的谬误推理）”，以英语辩论中主要谬误推理的讲解为输入，驱动学生提升在辩论反驳中以演讲等形式对其应用的输出能力，被大赛评价为文秋芳教授“输出驱动”理论的有效运用，并一举通过初赛并夺得全国复赛第一场的冠军。在全国总决赛中，邹郝晶老师又制作了题为“Argument Construction in English Writing and Speaking（英语写作和口语中的论点构建）”的微课，以三种主要的论点构建方法为输入，驱动学生提升在英语写作和口语中的语言输出能力和思辨能力。微课设计新颖，技术高超，画面优美，内容丰富；翻转课堂活动设计得当，与现场学生互动性强。因此获得评委青睐，夺得一等奖及季军头衔。
微课与翻转课堂的结合，充分体现了课上与课下的有效融合，代表了大学外语教学的发展趋势，近年来在英语教学中的应用日趋广泛，全国关于微课和翻转课堂的教学比赛也逐渐增多。外国语学院近来举行多次关于微课及翻转课堂的专题研讨会及微课培训，督促全院教师达成共识：作为一种新型的教学模式和学习方式，教师应恰当地使用微课，为学生搭建起进行自主性、探究性学习的平台。目前部分教师已经投入了微课的制作和研究，未来将有更多教师积极探索微课的制作和在教学中的应用。

外国语学院
2015年12月11日