标题: 我校在首届全国高校混合式教学设计创新大赛中获得优异成绩
发布日期: 2019-08-08
浏览次数: 1467.0
正文内容:
7月29日，首届全国高校混合式教学设计创新大赛决赛在上海交大闵行校区举办，我校参加决赛的两门课程在全国250多所高校663门参赛课程中脱颖而出获得优异成绩。其中由一附院刘昌教授建设的《医学人文与实践》课程获一等奖（排名第一）、能动学院周屈兰教授建设的《燃烧学》课程获二等奖。

2018年6月，教育部召开了新时代中国高等学校本科教育工作会议，吹响了建设“一流本科教育”的集结号。同时教育部出台了《关于加快建设高水平本科教育全面提高人才培养能力的意见》《教育信息化2.0行动计划》等系列政策，鼓励高校在线开放课程建设与多模式应用，提出淘汰‘水课’、打造‘金课’，以及建设五维“金课”的号召，其中线上线下混合式“金课”是线上和线下有机结合的精品课程，充分应用线上“金课”进行本地化改造，探索线上“金课”的多种应用模式，打造适合校本学生特点和培养需要的“金课”。首届全国高校混合式教学设计创新大赛应运而生。本次大赛由高校教学发展网络指导，上海交通大学主办，是首次全国性大规模混合式教学比赛，共有来自全国250多所高校663门课程参加比赛。我校作为大赛组委会成员，教务处前期积极动员教师参与比赛，为今年下半年国家线上线下混合式金课认定提前“练兵”做好准备，同时为参赛教师提供业务咨询、视频拍摄等支持服务，本次大赛我校共有11门课程进入复赛，排名第一，最终2门课程进入决赛并取得优异成绩。
为推动信息技术与教育教学深度融合，促进优质教育资源应用与共享，引导、激励教师基于在线课程采用多元化的教学模式开展教学，培养学生自主学习能力，提高人才培养质量，教务处于2013启动了在线开放课程建设，2017-2018年累计31门课程获批国家精品在线开放课程，获批数量位列全国高校第五。在大力开展课程建设的同时，教务处出台政策激励教师应用智慧教室、Blackboard、雨课堂等多样化的教学信息化工具，基于在线开放课程及其他课程资源进行混合式教学方式改革。每年超过150门次课程实施信息技术支持下的混合式教学改革，累计受益学生近5万人次。

混合式教学创新大赛复赛名单
序号
主负责人姓名
学校
1
刘昌
西安交通大学
2
周屈兰
西安交通大学
3
卢晓云
西安交通大学
4
常虹
西安交通大学
5
钱希
西安交通大学
6
杨东朗
西安交通大学
7
郑阿群
西安交通大学
8
李科
西安交通大学
9
周戬平
西安交通大学
10
谭宁
西安交通大学
11
廖红建
西安交通大学

决赛课程简介：
一、《医学人文与实践》
该课程是我校通识类选修课，课程以临床人文需求为导向，以沟通、医患共情、医学法学、医学技术中的美学等九个模块为主要内容。旨在医学教育中加强人文素质教育，引导学生将“医者仁心”的医学人文精神应用于实践过程，培养学生为健康中国事业做贡献的职业理想。课程于2018年11月30日在在学堂在线和中国大学MOOC两个平台同时上线，目前已运行2期，总选课人数近2万人，全国选课学校超过100所，其中包括清华、北大、上交、复旦、浙大、西交、川大、南大、山大及纽约州罗彻斯特大学等学生，平均满意度达96%，获得好评不断。
课程学堂在线平台网址：
http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:XJTU+20181102X+2019_T1/about
课程中国大学MOOC平台网址：
https://www.icourse163.org/course/XJTU-1003367021



线上课程教学内容设计思维导图


线下课程教学内容设计思维导图

二、《燃烧学》
该课程是研究燃烧现象、实践和理论的学科，是针对能源动力类等专业开设的专业基础课程，课程的学习在清洁燃料燃烧，能源高效利用和燃烧污染控制等方面都具有重要意义。课程在建设时使用“吸引学生主动来追剧”的思路，构建7个故事性教学方案，将《燃烧学》线上课程拍摄成为一部“燃烧学系列大片”。设置机理分析、实验设计、虚拟实验、实体实验、工程改造、数值仿真6次不同特点的大作业，全面地培养学生能力。混合式教学过程中，使用“先例题、后实操”的方式组织现场课，教师演示例题后，要求学生必须用到本章的燃烧学知识，同时又要扣合本章的故事主体编写小剧本提交，完成了学生对教学内容的反馈的同时，使得教师可以把优秀的学生思路整合到新的教学内容中，不断优化教学内容。


燃烧学混合式教学课程整体设计图

《零维燃烧系统热工况》混合式教学单元设计图

课程中国大学MOOC平台网址：
http://www.icourse163.org/course/XJTU-1003474003
课程智慧树平台网址：
http://coursehome.zhihuishu.com/courseHome/2050615#teachTeam

在本次比赛整个参赛过程中，课程说课视频的摄制、团队风采展示海报的设计均得到了西安交通大学网络信中心多媒体服务团队的有力支持。