标题: 我校顺利组织召开陕西省高校疫情期间实质等效教学研讨会
发布日期: 2020-04-03
浏览次数: 519.0
正文内容:
为加强陕西省高校在新冠肺炎疫情期间的线上教学工作，最大程度降低疫情对教学工作的影响，按照教育部《关于在疫情防控期间做好普通高等学校在线教学组织与管理工作的指导意见》（教高厅〔2020〕2 号）文件中“确保‘线上线下同质’”的要求，在陕西省教育厅、教育部在线教育研究中心的共同指导下，教务处以陕西省高等教育MOOC中心名义于4月2日下午顺利召开全省高校线上“疫情期间实质等效教学和一流课程建设研讨会”。来自省教育厅高教处、省内55所高校教务处的领导、教务处副处长张俊斌、教育部在线教育研究中心秘书长汪潇潇、学堂在线副总裁潘守东及相关工作人员参加了会议。
教育部在线教育研究中心秘书长、清华大学终身教育处副处长兼教务处副处长汪潇潇老师分享了主题为“清华大学对高质量在线教育的探索与经验”的报告。汪处长介绍了清华大学针对疫情所做的教学保障举措，包括采用雨课堂保障一线教师授课，指导教师做好课堂教学设计，以及尝试期中考试采用在线形式等方面的探索。


教务处张俊斌副处长分享了我校在本次疫情期间线上教学组织与质量保障举措，从本学期本科教学基本情况、线上教学组织支持框架、教学质量保障举措等几个方面介绍了学校的具体做法和经验。他同时介绍了陕西省高等教育MOOC中心近期进行的平台升级改造，增加对混合式教学的支持，首批引入300余门课程供省内高校选用等工作情况，他还对陕西省教育厅近期发布的“本科在线教学自查督查”工作要求进行了简要说明。
西安电子科技大学教务处处长肖嵩以“提前识变布局智能教育，积极应变开展线上教学”为题，分享了西安电子科技大学构建线上教育资源体系，试点“双空间”育人模式，全过程全方位全环节保障线上教学等的经验和做法。
陕西中医药大学教务处处长杨景锋分享了本校“强化线上教学过程管理，探索课堂教学新模式”的相关情况。疫情期间，陕中医早准备、早培训，做好信息化教学基础设施及技术保障，并出台政策有力地推动了线上教学顺利开展。
西安科技大学教务处副处长胡荣明以“提升线上教学水平，深化教学方法改革”为题，分享了学校在保障教学方面所做的工作以及相关思考。
学堂在线副总裁潘守东汇报了学堂在线对陕西省高校线上教学的各项保障措施，并就如何进一步做好线上教学经验的总结和推广提出了建议。
此次疫情期间的大规模线上教学，对高校来说是一次考验和挑战，更是一场推进新时代教育教学改革的契机，不少一线教师表示希望疫情结束后继续开展线上线下结合的混合式教学。本次会议的顺利召开，为陕西省高校如何保障线上教学实质等效提供了互动交流平台，对未来进一步提高线上教育教学质量起到良好的促进作用。