标题: 我校外语教师在全国第二届外语微课大赛中取得佳绩
发布日期: 2016-09-06
浏览次数: 23054.0
正文内容:
8月22日，由中国高等教育学会与高等教育出版社主办并联合教育部高等学校大学外语教学指导委员会、教育部高等学校外国语言文学类专业教学指导委员会英语专业教学指导分委员会、中国职业技术教育学会教学工作委员会举办的第二届“中国外语微课大赛”落下帷幕，我校外国语学院的三位参赛教师日语系张文丽、大学英语教学中心钱希和张静洁老师的微课参赛作品因选题精准，设计合理，构思新颖，制作技术精良得到了专家评委的一致好评，获得佳绩(获奖情况见下表)。其中张文丽和钱希老师分别获得了陕西赛区两个组别唯一的特等奖代表陕西省参加了全国总决赛，最终分别获得了本科日俄德法语组三等奖和本科大学英语组优秀奖。

本次比赛历时一年，从去年7月到今年7月进行了初赛、复赛和决赛三个阶段的比赛，共有来自全国各地高校的1454件微课参赛作品参与角逐。我院参赛教师在学院的支持和指导下积极备战，学院领导和各系、中心领导都非常重视，最终确保了比赛的好成绩。微课的普及和应用为大学教学模式的创新和高等教育教学质量的提高提供了新的途径，为顺应“互联网+”时代的发展趋势，学院号召广大教师积极思考和行动，想方设法提高自己的教学水平，为学校的发展做出自己应有的贡献。

姓名
参赛作品
所获奖项
作品链接

张文丽
入学申请的写作
（日语）
本科日俄德法语组陕西省特等奖、全国三等奖
http://cflo.enetedu.com
/play.asp?vodid
=172921&e=2

钱希

学术英语讲座的结构
本科大学英语组陕西省特等奖、全国优秀奖
http://cflo.enetedu.com
/play.asp?vodid
=172993&e=2

张静洁
归纳推理和演绎推理在说服性演讲中的应用
本科大学英语组陕西省三等奖
http://cflo.enetedu.com
/play.asp?vodid
=173604&e=2


外国语学院
2016.9.5