标题: 我校一卡通管理办法用户听证会顺利完成
发布日期: 时间：2011-06-28    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
6月21日，校网络中心举行用户听证会，就《西安交通大学校园卡管理办法》、《西安交通大学校园一卡通系统管理办法》（以下简称《管理办法》）听取意见。来自校工会、物业处、图书馆、资产公司、结算中心、机械学院、能动学院、电信学院、经金学院、彭康书院等部门的10位教师代表以及来自部分学院的9位学生代表参加听证会。本次听证会由学校网络中心和结算中心联合举办，校工会、团委协办。



听证会上，网络中心主任邸德海介绍了校园一卡通系统的基本情况和建设背景，网络中心开发部主管韩博则介绍了《管理办法》的主要内容和具体细节。各位教工和学生代表表达了校园卡为广大师生员工的工作、学习、生活带来诸多方便的心声，并纷纷就《管理办法》涉及的有关内容以及在日常用卡过程中遇到的问题向主持单位进行了咨询，网络中心和结算中心三位老师就各位教工和同学提出的疑问进行了细致的现场解答。
根据本次听证会上代表们提出的意见和建议，网络中心将对《管理办法》进一步完善，以达到《管理办法》的制定能保障校园卡在各个部门间的实际操作有章可循，同时规范校园卡及师生身份管理工作，达到保护校园卡用户和学校的利益，促进学校管理与服务工作质量的提升。