标题: 我校选手在“外研社杯”英语写作大赛陕西复赛中获佳绩
发布日期: 2014-10-28
浏览次数: 2343.0
正文内容:
2014年10月24日-25日，由外语教学与研究出版社主办，教育部高等学校大学外语教学指导委员会、教育部高等学校英语专业教学指导分委员会合办的2014“外研社杯”全国英语写作大赛陕西省赛区的复赛在西安电子科技大学顺利举行。来自我校外国语学院英语系的王昕怡、王婧婷和韩晓文三位同学斩获佳绩。其中，王昕怡获得特等奖，入围即将在北京进行的全国总决赛，韩晓文、王婧婷分获陕西省一、二等奖。
“外研社杯”全国英语写作大赛以高远的立意和创新的理念，汇聚全国优秀学子，竞技英语表达与沟通艺术，为全国大学生提供展示外语能力、沟通能力与思辨能力的综合平台。来自陕西赛区30余所高校的100余名选手参加了本次复赛，在限定时间内现场完成两篇不低于500词的作文。
我校外国语学院英语系学生连续两届在“外研社杯”全国英语写作大赛陕西省赛区中获得佳绩，体现了外国语学院对英语教学、学生思辨能力和国际化视野培养等方面的重视，也期待交大学子能不断进取、再创佳绩。

外国语学院
2014年10月28日