标题: 我眼中的小学期英语强化实践项目：激发潜能、快乐学习
发布日期: 2019-07-02
浏览次数: 420.0
正文内容:
我校2019年夏季小学期英语强化实践项目刚刚开始一周，同学们已经对新颖的教学方式有了深刻印象，纷纷为其点赞，下面让我们一起听听同学们的心声。
星星之火，可以燎原
电信学部钱学森书院越杰81班（自动化）周翰辰
令人满怀期待的小学期英语强化实践训练终于在外教老师纯正的“Good Morning”中拉开序幕，和蔼可亲幽默风趣的老师、生动有趣丰富多彩的活动，无不给这个夏天涂上不一样的色彩。我想，这次难忘的经历恰似明亮的火种，一次次点燃我们内心的激情，一遍遍激发我们潜在的力量，正如“星星之火，可以燎原”。
这是兴趣之火，定能以燎原之势燃烧我们对英语的渴望。在中国学习英语将近二十年，我们掌握了扎实的基础知识，可每当开口交流却“望而却步”。究其原因，正是我们缺乏运用语言的环境与氛围。而外教课恰恰弥补了这种不足。在“English only”的要求下，我们渐渐养成了英语思维，体会英语用于交流的有用性而不是用于考试的功利性。下课后我们有一种继续用英语交流的冲动，有时候我觉得仿佛很多想要表达的内容可以脱口而出而，不再经历从中文翻译到英文的过程，这恰恰是我们学习语言所应该运用的方法。
这是自信之火，定能以燎原之势发掘我们内心潜在的力量。很多同学之所以不敢说英语，正是因为他们从不知道自己可以说得有多好。当外教课给予我们机会让我们勇于突破自己迈出第一步时，我们会突然发现自己原来可以做得很好，这正是潜能的爆发。一次外教课老师要求我们小组调查哈萨克斯坦文化并制作汇报记录，我突发奇想：能不能突破传统模式制作一个不一样风格的海报呢？于是我们小组用不同颜色的荧光笔书写不同的内容，同时自行添加装饰画，还在最后画上了哈萨克斯坦国旗。当我看到成品后，那是一种从未有过的激动与感动，我以前从来不知道自己原来能够画得这么好，我看到了不一样的自己，这也算是外教课上另一大收获吧。
虽然课程仅有两周，但相信收获是无穷的。正如火种闪耀的时间是短暂的，但它以燎原之势燃起的希望之火却永生不息，照耀着我们在未来不断前行。



Nice to meet you
医学部启德书院医学实验班临床类88班刘欢
夏至已至，小暑未到，最是西安美丽而不过分热情的时节，西安交通大学在小学期开展的英语强化实践活动又拉开了大幕，而这每年一次的集训最吸引人眼球的地方在于，老师来自世界不同国家。

开展集训的目的一方面在于切实加强学生英语口语与听力能力，即加强学生用英文交流的本领，让英语不再只是写到纸上而是真正成为一门语言。再深层次的寓意在于促进学生国际视野的开阔，引发思想的碰撞，引发队英语国家文化的了解，以此促进我校学生培养目标的实现。
而切实作为学生参与课堂，第一次整节课英文交流，无时无刻不在聚精会神听老师讲课，不一样的授课方式等等我不再赘述，在这里我想浅谈我印象最深的课堂片段。周一上午的课堂外教Johnson在讲节日与假日时放了一个短短的视频，可是短短的视频里却囊括了许许多多国家特别的节日庆祝现场，以生动可观的方式告诉我们：世界真的很大或许你可以去看看。而在下午外教Hunzeker讲到了英语对我们而言是否仅仅只能作为一门必修课程而存在。杯子确实是用来喝水，可是只要你愿意，它可以用来压纸、可以用来挡门。接着他用一本非常有趣的漫画书告诉了我们：你要愿意尝试新鲜，你要试着建立适当的信任，或许我们可以成为终身的朋友，最后绕回主题，你看英语绝不仅仅只可以作为语言存在，它是交流的工具，阅读的方法，文化的载体，是你我友谊建立的小船。
短短时间的学习却已经让人收益良多，我对接下来几天的学习也是更加期待，而事实或许也正如习近平总书记所强调那样：“文明因多样而交流，因交流而互鉴，因互鉴而发展”。感谢学校倾情培养，更要感谢满腔赤诚不远万里的所有外教，我亦相信当代青年人也终将担起时代重任。


Learning in playing
彭康书院工科试验班机类817班何思睿
在紧张的考试周过去后，我们大一的同学们迎来了小学期。在这几周的时间里，我班将与来自美国的外教面对面，用以往可能从未接触过的全新方式感受英语这门语言的独特魅力。虽然课程的正式名称是“英语能力提升”，但与这个十分正式的称呼截然相反，同学们将体验干货满满却轻松愉快的美国式教学，并通过这种交互式的教学在不知不觉中提升自己的英语实操水平，可谓是真正的“learning in playing(玩中学)”。
同学们一进入教室，立刻就发现了“异样”：以往规规正正的一排排课桌被重新摆放成了供同学们讨论的“分组”式。和蔼的外教Lisa老师告诉同学们，在这样的课堂上同学们才是课堂的主人，分组是为了实现课堂的2/8模式—即20%的内容由老师教授，80%的内容由同学们自己说出来。分组大大提高了同学们的课堂积极性，Lisa老师的课堂变得生机勃勃。


课前老师所准备的各种道具，成为课堂教学的得意帮手。这些小道具有些用来小游戏，有些用来辅助同学们进行英语交流，有些帮助同学们在课堂上更好地发挥自己的创造力……道具帮助大家用各式各样的互动或是游戏串联起了整个课堂。一个小时过去了，同学们并无过往上课时的那种疲态，反而乐在其中。课堂上有时爆发出大家的笑声，但更多的是众多年轻脸庞上浮现出的认真与激情。


下课后，同学们纷纷感叹课堂的有趣。一名同学说，平时生活中没机会使用英语口语，这下子一次说了个痛快。“It doesn’t matter if you don’t know, but you have to try. (不知道没有关系，但是你要去尝试)”。寓教于乐的同时，同学们勇敢地用自己母语之外的语言说出心中所想，或许就是这门课带给同学们的最大收获吧。

小组学习乐趣课堂
仲英书院工科试验班电类844班钱国江
6月24日起，我校大一学生迎来了小学期英语能力强化培训，我们班的28名同学也在两名外教老师的组织之下，快速地进入了小学期的英语学习节奏，尽管时间很短，但也让我有许多感受和收获。
6月24日上课第一天，我们的两名老师就对我们进行了两次分组，而所有任务也是在分组之后才分配的。分组时发生一件事情让我感触非常深，我们的一名同学因为过于内向，在分组时没有进入任何小组。这时我们的老师Marlene选择由自己来和这名同学组队，并在完成了一项任务之后，为这名同学找到了小组。面对初次相识的学生，我总觉得我自己不会这么投入的去帮助那些“不合群”的学生，而老师的做法和这名同学后来的表现让我对这样的想法进行了反思--也许正是你的一次帮助，会让那些内向或者不自信的同学找到自己的信心，才能融入到集体中去。
之后就进入了充满着乐趣和幽默的外教课堂，在今天的课堂上，我们的老师James让我们以涂鸦的形式来感受所谓的“Group Culture”，于是组员们各种五花八门的想法，被我们用画笔表现了出来（下图是我们的小丑图），一群没有任何绘画基础的同学，莫名其妙地在老师幽默语言引导下开始了自己为数不多的创作，随后上台展示和分享。
（合照时老师幽默地背对镜头）

小学期课堂让我感受到的不同就是，我在课堂上总是有很强的参与感，在平时的课堂上，我喜欢一言不发，静静听讲，我认为不是因为能力不足，而是课堂难以逃脱单方面传输的形式，我作为接收端，所得也总是有限。但是当老师以幽默甚至滑稽的方式展示了自己之后，我也不会羞于犯错或者尴尬，反而会争先恐后地让老师和同学更加认识自己，我认为这是我在课堂之上所感受的最最深刻的东西。
小学期的教学还在继续，我相信我会在接下来的学习中更加深刻地感受到两种课堂形式带给我的差异，也会在接下来的课堂中，更加密切地和同学老师进行交流。