标题: 打破部门壁垒，多部门共促信息化为师生做好服务
发布日期: 时间：2017-08-25
浏览次数: 未知
正文内容:
为打破部门壁垒，更好服务师生，8月23日上午，多部门信息化建设促进协调会在主楼16层第五会议室召开，会议就零欠费催缴系统、财务系统与科研经费系统对接、薪酬管理系统、研究生院迎新工作准备等工作进行了集中讨论，会议由财务处龚杰昌处长主持，网信中心、财务处、科研院、人事处、研工部相关负责人参会。

财务处龚杰昌处长指出，当前学校学费收缴、科研经费管理、人事薪酬管理、研究生迎新等工作牵涉多个部门，覆盖多个系统，存在缺乏各部门协调统一、数据对接不畅等问题，信息化建设是解决部门壁垒的有效手段，希望通过信息化实现主要业务的规范化、流程化，有效推进学校财务、人事、科研等多项工作的全面发展。
会上，网息中心相关项目负责人分别就零欠费催缴系统的建设内容及目标效果、财务系统与科研经费管理系统的对接协调工作、西安交大薪酬管理系统的建设计划及初步实施方案、研究生迎新工作的准备情况四部分信息化建设工作向与会人员进行通报。各部门就明确催缴任务、信息互通举措、接口对接工作进行详细探讨，明晰了各部门下一步主要工作方向，制定了下一步具体落实举措。
研工部李秀兵部长表示，作为教育工作者，必须围绕学生、服务学生，研工部将全力配合各项信息化建设工作。网信中心锁志海主任表示，我们要始终坚持“让师生少跑一段路少推一扇门、少说一句话”的五星级服务标准，信息技术手段作为学校发展的有力抓手，服务于各个职能部门的多个业务环节。作为信息化的建设者，我们要在复杂问题中找规律，配合多部门完善工作流程，助推学校各项工作快速发展。财务处龚杰昌处长最后强调，各部门要打破部门间壁垒，做到分工不分家、凝聚合力，切实解决工作中的具体问题，为加快推进学校“双一流”建设贡献力量。