标题: 抢抓新基建发展机遇，跑出校企合作加速度—西安交大网信中心与中国电信陕西公司深化新基建全面战略合作
发布日期: 时间：2020-04-28
浏览次数: 未知
正文内容:
4月27日上午，西安交大网信中心与中国电信陕西公司共同召开项目推进会，细化落实新基建全面深化战略合作事宜。会议由网信中心锁志海主持，网信中心全体干部及重要业务项目负责人，中国电信陕西公司智慧城市创新服务中心总经理张华锋及14个部门26位信息化专家参会，重点对5G宏站、室分的覆盖、云平台、超算等建设内容进行深入探讨。
举办此次项目推进会，是积极践行习近平总书记考察调研西安交通大学发表重要讲话精神的有力举措，是抢抓先机主动寻求“新基建”与学校发展、创新港建设的有效探索，是细化落实学校跑五政策的重要抓手，是巩固4月15日郑庆华副校长赴中国电信陕西公司调研成果的具体实践。

会上，中国电信陕西公司相关代表就重要议题进行汇报演示。双方就新基建、设施建设明确5G应用场景具体化、细节化，提升智慧安防运维能力，细化智慧管理合作。
张华锋总经理表示，中国电信陕西公司智慧城市中心将保障好西安交大的新基建战略合作具体事宜，按照“总体规划、分批实施”的原则，在规定的时间节点内高效、迅速完成对接工作，务必把4月15日西安交大与中国电信陕西公司达成的共识落细落实，合力共建“新基建”，服务交大智慧校园建设，壮大发展新动能。
锁志海总结时指出，新基建要发挥作用，还需要坚持问题导向创新思路创新观念，唯有结合实际统筹推进，才能抢抓先机，发挥新基建促进学校方方面面发展。通过此次推进会充分认识到推动新基建全面战略合作任务的紧迫性，在具体工作中还需要不断细化落实，直面当下问题，认真做好、极力推动、按时完成新基建战略协议推进工作。下一步，网信中心将积极推进与校内各部门的沟通协作，全方位推动与中国电信的合作进程，确保在每一个时间节点前完成具体建设任务。对于建设工作，他提出三点要求：一是提高站位，以习近平总书记考察调研西安交通大学发表重要讲话精神为指引，以促进学校“双一流”建设为目标导向，在新征程中创造属于我们的历史功绩，将学习心得落实在具体实践中；二是搭建沟通协作机制，实现内外联动上下衔接。新基建合作需要人才、技术、机制的有机融合，网信中心作为新基建项目内外联动的核心枢纽，要服务好企业、学校各部门的衔接。三是抓落实，求实效。尽快修改完善新基建战略合作协议，明确各项工作的建设进度、难点及时间节点。压实主体责任，不说空话，多干实事儿。
此外，双方还就如何积极践行习近平总书记考察调研西安交通大学发表重要讲话精神、把握新基建发展机遇进行交流研讨。