标题: 护理学导论
发布日期: 2020-10-23
浏览次数: 264.0
正文内容:
课程名称：护理学导论
主讲教师：李小妹
所在学院：医学部
课程团队：李津、顾炜
上线平台：爱课程

《护理学导论》是引导学生明确护理学的基础理论及学科框架，了解护理学发展趋势的一门重要的专业基础课。本课程目的是为了使学生能适应护理模式的转变，系统而全面的领悟护理专业的独特理论体系及模式，并掌握其它相关学科的理论在护理实践中的应用，为学生在其专业实践中应用这些知识奠定雄厚的理论基础；并为全面提高学生的基本专业素质，培养考生的独立思考、独立解决专业问题及创造性的思维能力奠定良好的基础。本课程在内容的选择及安排上注意根据护理模式的转变，介绍了当前护理学中先进的专业思想、基础理论及基础学科框架，主要围绕人的健康及护理学概念的基本内涵来组织课程内容。
1.知识目标：了解护理学的发展历史与发展趋势，掌握护理学基本概念、基础知识与基本理论，掌握护理学基本工作方法，熟悉国家卫生工作的基本方针、政策和法规。
2.实践技能目标：具备人际沟通与交流能力、批判性思维和临床决策能力、自主学习和自我发展能力，能够运用护理程序对不同护理对象实施整体护理。
3.职业素养目标：热爱护理事业，形成正确的专业价值观。关爱生命，尊重他人，有学科发展的责任感及为公众健康服务的专业精神。