标题: 报名通知：2022杭州亚运会“亚运英语之星”大赛
发布日期: 2021-07-08
浏览次数: 3903.0
正文内容:
为更好地营造亚运氛围，弘扬奥林匹克精神，普及杭州亚运会知识，激发全社会参与和服务亚运会的热情，打造杭州“赛事之城”的国际化形象，结合赛会志愿者招募需要，经研究，决定举办杭州2022年第19届亚运会“中国移动杯亚运英语之星”大赛。现将有关事项，公告如下：
一、大赛主题
有你，更精彩！（Together, we achieve more!）
二、组织机构
指导单位：亚洲奥林匹克理事会、中国奥林匹克委员会
主办单位： 2022年第19届亚运会组委会、中国日报社、中国移动通信集团有限公司
协办单位：浙江省人民政府外事办公室、杭州市人民政府外事办公室
成立杭州2022年第19届亚运会“中国移动杯亚运英语之星”大赛组委会，负责赛事具体执行工作。
三、活动时间
2021年5月—2021年10月
四、参赛资格
高校组：具有普通高等学历教育招生资格的高等学校的中国籍全日制在校学生（含本专科学生及硕博研究生），年龄、专业不限。
公众组：年满18周岁（2003年5月1日以前出生）的中国公民（符合高校组参赛资格的选手不在本组报名）。
国际组：年满18周岁（2003年5月1日以前出生）的非中国籍人士，学历、职业不限。
五、演讲主题
让生命温暖生命(Life Shines on Life)
六、报名方式及要求
1.报名方式
所有组别均采用线上报名形式。
（1）大赛官方报名平台

扫描大赛官方平台二维码，进入相应报名通道，填写报名信息，根据提示上传比赛视频作品。
（2）大赛官方网站
登录大赛官方网站（https://englishstars.i21st.cn），进入相应报名通道，填写报名信息，根据提示上传初赛视频作品。
2.相关要求
初赛视频作品内容包括英文自我介绍（30秒内）和主题英文演讲（90秒内）。视频分辨率的最低要求为1280*720，格式为Mp4/Mov，文件大小在100M以内。
七、奖项设置
1.初赛阶段
初赛将选拔4000名优秀选手晋级复赛。所有初赛选手将获得电子参赛证书。
2.复赛阶段
复赛共选拔400名优秀选手晋级全国决赛。其余复赛选手按照20%、30%、50%比例设置复赛一等奖、复赛二等奖和复赛三等奖，根据评审分数排名颁发相应电子获奖证书。
3.决赛阶段
各组别设冠、亚、季军各1名，颁发获奖证书和奖杯，且各组别冠军获得“亚运英语之星”称号。其余决赛选手按照20%、30%、50%比例设置一等奖、二等奖和三等奖，根据评审分数排名颁发相应获奖证书。
八、比赛流程
1.报名及初赛（2021年5月-8月）：5月20日举办启动仪式，公布大赛信息和赛事安排，启动赛事报名，报名于7月15日24:00截止。
所有选手通过扫描大赛官方二维码进入大赛官方网站，点击相应组别报名通道，填写相关资料，按照指定命题及要求录制视频作品并上传至官方网站。
根据评审分数排名产生晋级复赛人选。
2.复赛（2021年9月）
复赛阶段的比赛内容包括英文主题演讲（180秒内）和问答交流（120秒内），具体参与方式如下：
（1）高校组。北京、浙江、天津、江苏、上海、广东、湖南、湖北、四川、陕西等地的选手，按照各赛区复赛通知要求，参加本地指定高校内的线下复赛；其他地方的选手按照复赛通知要求参加线上复赛。我校外国语学院将承办陕西省复赛。
（2）公众组和国际组。选手按照复赛通知要求，参加线上复赛，比赛内容包括英文主题演讲（180秒内）和问答交流（120秒内）。
根据评审分数排名产生晋级决赛人选。
3.决赛（2021年10月)
所有组别晋级选手参加在杭州国际博览中心举行的决赛。决赛内容包括但不限于：亚运主题英文演讲（180秒内）、现场问答交流（90秒内）、亚运情景模拟英语展示（120秒内）和英语才艺展示（60秒内）。
九、成果应用
1.优秀参赛选手在同等条件下拟优先录用为杭州亚运会、亚残运会志愿者（需符合志愿者相关要求）。
2.大赛各组别冠亚季军（共9名）将获得晋级2022年度“21世纪杯”英语演讲比赛全国半决赛的机会（需符合“21世纪杯”相关要求，详见“21世纪杯”章程）。
3.优秀参赛选手及其作品将有机会获得全国相关媒体平台的宣传报道。
十、其他
1.选手应保证个人信息真实准确，不得重复报名。
2.作品由本人原创，如发现抄袭、稿件雷同等作弊现象，将取消选手的参赛资格。
3.自报名生效之日起，所有选手必须服从统一安排，遵守大赛相关规程，否则将被取消参赛资格。
4.对入围各赛段的选手，将以报名系统消息、短信、邮件或电话等形式进行通知。选手可在大赛官网（https://englishstars.i21st.cn）上查询各赛段入围信息。
5.因选手所在区域不同，可增设具有本地特色选拔形式，以具体通知为准。
6.所有比赛照片、视频作品及录音录像作品版权均归大赛主办方所有。所有选手的参赛演讲稿、肖像照片、视频作品等相关资料大赛主办方无偿享有编辑、刊载以及在相关的宣传推广活动中无偿使用的权利。大赛主办方在进行其他的一切公益宣传时，可无条件无偿使用选手在选拔活动过程中产生的照片、表演形象、活动花絮、影像、音频素材等资料。
7.有关本届赛事活动各项事宜的最终解释权归大赛主办方。
8.有关事宜，可进行电话咨询（010-64996403）。
9.校内备赛咨询群：QQ 704032985

2022年第19届亚运会组委会