标题: 拉萨师范高等专科学校来校调研信息化建设
发布日期: 时间：2018-10-19
浏览次数: 未知
正文内容:
10月18日上午，拉萨师范高等专科学校党委委员、副校长张其飞一行九人来我校进行信息化建设调研工作。网信中心徐墨副主任、教务处张俊斌副处长以及相关技术负责人参加座谈。

座谈会伊始，张其飞副校长、张俊斌副处长分别从两所学校历史发展、战略定位、办学特色、人才培养、教育教学、科学研究、社会服务等多个方面，向对方简要介绍了各自学校的整体情况。双方一致认为，信息化对促进管理服务精细化、规范化和现代化的作用日益显著。
徐墨副主任作了西安交通大学教育信息化建设工作的主题汇报，从教育信息化服务人才培养、队伍建设、科研财务、党建政务、资源建设等方面详解介绍了校园信息化建设内涵式发展举措。她表示网信中心始终坚持创新发展理念，致力于服务师生、服务学校“双一流”建设，希望此次交流能够通过西安交大信息化建设的理念与经验为兄弟学校提供借鉴，进一步拓宽信息化建设思路，服务好学校的建设工作。随后，技术研发部相关负责人重点对教育教学质量实时监测大数据平台和教师综合信息管理与考评系统进行了详细说明和现场演示。
座谈交流后，与会人员又实地参观大学物理国家级实验教学示范中心 、化学省级实验教学示范中心和生命科学省级实验教学示范中心 。张其飞副校长在交流参观后称赞道，西安交大的信息化、实验教学工作起点高、基础厚，已在人才培养、服务地方经济社会发展方面作出了良好示范，给予拉萨师范高等专科学校很多启发。此次交流学习受益匪浅，希望今后能够进一步深化与西安交大的合作交流，共同推进教育教学、人才培养等工作的建设与发展。
文字：网信中心 陈星颐
图片：网信中心