标题: 拔尖人才班与优秀企业家面对面----拔尖人才班教改活动系列报道（三）
发布日期: 2013-10-30
浏览次数: 255.0
正文内容:
2013年10月27日上午，西安交通大学钱学森实验班、数学实验班、物理实验班及少年班在多功能报告厅开展“拔尖人才班与优秀企业家面对面”活动。
本次活动邀请了陕西省三位优秀企业家与学生进行零距离交流，分享创业经验，畅谈人生规划。旨在架起学生了解企业、了解社会、参加社会实践的桥梁，开辟大学生与优秀企业家沟通和交流的窗口，帮助学生树立正确的就业创业观念，为广大学生成长成才服务。与此同时，探索思修课的情境教学模式与互动教学模式，充分发挥学生的主体作用，提高教学实效性。教务处处长刘进军、人文学院党委书记马晓彬、人文学院工会主席、思政所所长范高社教授、人文学院高培中心主任程爱霞等参加本次教改活动。教师团队的学术带头人：卢黎歌教授，课程团队成员：杨华副教授、何志敏副教授、魏琳副教授、伊景冰老师也参加了本次教改活动。



活动由卢黎歌教授主持，主要分为三个环节。首先，由教务处刘处长致欢迎词，并向三位企业家颁发了“陕西高校德育中心校外辅导员”的聘书。其次，三位企业家陕西亿杰实业(集团)有限公司董事长陈高志、西安雅荷企业集团董事长徐束萍、西安沣东发展集团有限公司董事长张鹏飞分别做了精彩的讲演。最后，学生与企业家展开了热烈的问答互动环节。
此次活动中企业家的创业实战经验为我校思修课教学提供了丰富的案例、素材，帮助学生树立正确的就业创业观念，提高学生的综合素质和能力，为学生以后的学习工作打下良好的基础，从而深化了我校基础课教学改革，提高其教学的实效性。