标题: 拔尖人才班德育课教学实践与教改活动系列报道（二）
发布日期: 2014-12-16
浏览次数: 356.0
正文内容:
2014年12月14日上午，西安交通大学人文学院副院长燕连福、课程团队负责人杨华副教授、团队教师伊景冰副教授等带队，组织西安交通大学钱学森实验班、数学实验班、物理实验班及少年班的200多名同学参观了第二炮兵工程大学。此次活动是我校人文学院思想政治教研所承担的拔尖班思想道德修养与法律基础课程的教学实践活动之一，也是拔尖班德育课程教学团队教学改革项目的教改活动之一。旨在通过参观学习，了解我国国防建设所取得的辉煌成就，增强学生的爱国主义情感，提升爱国主义意识，培养爱国主义精神，坚定为实现复兴强国的中国梦和弘扬中国精神而努力的决心与意志。此次活动受到我校教务处拔尖人才培养办公室、教师与教学发展中心及人文学院的大力支持。
拔尖班的同学通过观看短片、参观校史馆、文化墙等，对第二炮兵工程大学所肩负的责任和使命有了初步了解，激发了对伟大祖国的挚爱与自豪；通过观摩学员军事训练、参观学员宿舍，同学们对他们过硬的军事技能、严明的部队纪律一次次报以热烈的掌声；拔尖班的一位同学在学员的文化活动室里还即兴现场挥毫，与学员互相切磋交流。整个活动在二炮学员的带领下，同学们整齐的步伐、响亮的口号、嘹亮的歌声回荡在第二炮兵工程大学的校园，也深深印在了交大学子的心田。本次活动通过与第二炮兵工程大学的学员零距离交流，使同学们对军事化管理和爱国主义有了一个更深层次的了解。




此次活动，是德育课情境教学模式与互动教学模式彼此融合的探索与具体实践，充分发挥了学生的主体作用，提高了教学实效性，为我校拔尖人才班德育课教学提供了丰富的案例、素材，帮助学生树立了正确的爱国观念，提高了学生的爱国热情，为学生在以后的学习工作立志报国打下了良好的基础。通过参观学习，希望能增强学生的爱国之情和报国之志，激发学生为祖国科技事业发展而拼搏的豪情壮志。