标题: 招商局资本、西投控股来校洽谈合作
发布日期: 日期：2022-05-13 16:02
浏览次数: 2595
正文内容:
5月12日上午，招商局资本投资有限责任公司（下称“招商局资本”）、西安投资控股有限公司（下称“西投控股”）来校交流，洽谈合作。西安交大党委书记卢建军与来宾座谈交流。招商局资本总经理郭健、副总经理杨百千，西投控股董事长杜岩岫、总经理刘钊，沣西新城管委会主任陈默，招商银行西安分行副行长张荣利，西安交大副校长别朝红等参加座谈签约活动。

卢建军介绍了创新港的建设理念和最新进展。他指出，近年来学校深入学习贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神，依托秦创原创新驱动平台建设，在创新港推进实施“6352”工程，汇聚创新资源，引入金融资本，对接企业需求，培育创业生态，推动产学研深度融合，在创新中培养创新人才，积极主动融入地方经济社会发展。招商局资本是中国一流的另类资产管理机构，希望双方能够发挥各自优势，深化交流合作，共同促进创新链、产业链、服务链、资本链高效融合，为秦创原总窗口项目培育和产业发展赋能，为谱写陕西高质量发展新篇章、推动西部大开发形成新格局贡献力量。

郭健介绍了招商局资本的历史沿革和业务概况，以及招商局资本基金业务的发展布局。他指出，西安交大与招商局有着深厚的历史渊源，招商局的第一代掌门人盛宣怀也是交通大学前身-南洋公学的创始人。西安交大与招商局资本在助推地方经济社会发展方面有着共同的使命和责任，合作空间巨大，前景可期。希望双方进一步加强交流，深化合作，互利共赢，将资本装上科技的引擎，为科技插上金融的翅膀，共同为陕西高质量发展贡献力量。

杜岩岫表示，西投控股将秉承“优化金融资源、引导产业发展、创新运营模式、助推地方经济”的理念，多管齐下，全力以赴，为推进陕西“两链”融合贡献力量。

座谈会上，三方签署战略合作协议，约定发挥合作各方的资源优势，共同推进陕西“两链”融合，助推陕西创新发展。杨百千、刘钊、别朝红作为各方代表签署协议。
西安交大科研院、未来技术学院、国家技术转移中心、教育基金会等相关单位负责同志参加活动。