标题: 挺膺担当  让明天的中国更美好
发布日期: 日期：2023-01-01 10:28
浏览次数: 1767
正文内容:
国家主席习近平发表的二〇二三年新年贺词，在西安交大师生中引发热烈反响，大家纷纷表示，要一往无前、顽强拼搏，让明天的中国更美好。
西迁老教授朱继洲表示，2022年是党和国家历史进程上极为重要的一年。我们胜利召开了党的二十大；我们粮食喜获丰收，保持就业、物价稳定；我们因时因势优化疫情防控策略，最大程度守护人民生命安全和身体健康，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。相信在中国共产党的领导下，祖国必将更加繁荣昌盛，必将更美好。
九三学社西安交通大学委员会副主委，能动学院副院长侯予教授表示，2022年是中国梦想接连实现的一年，我为祖国取得的各项进步感到骄傲和自豪。“路虽远，行则将至”，作为交大民主党派的一员，我将坚持弘扬优良传统，在学校党委的领导下，围绕学校高质量发展重大问题，认真履职尽责，为学校“双一流”建设作出新贡献。
材料学院宋江选教授表示，新年贺词中提到“明天的中国，奋斗创造奇迹”。作为一名交大人，我将继续传承西迁精神，立足自身特长，面向国家储能产业重大战略需求，坚持走“产学研用”深度融合道路，力争在基础理论和关键技术上取得突破，塑造新能源汽车和规模储能发展新动能新优势，不负时代，不辱使命。
思政课教师、马克思主义学院王亮副教授说：“‘团结’是新年贺词中的高频词。新年贺词中提到‘点点星火，汇聚成炬，这就是中国力量’。作为思政课教师，不仅要在工作中团结协作、锐意进取，也要善于培养学生的家国情怀，厚植理想信念，引导同学们为实现中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗。”
校团委副书记毕晓楠表示，新年贺词中谈到“明天的中国，希望寄予青年。”作为一名高校共青团工作者，我感到责任重大、使命光荣。西安交通大学共青团将坚持用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年，团结带领交大青年挺膺担当，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。
化工学院辅导员强伟表示，刚刚过去的2022年，大家都在坚韧不拔努力。“作为一名辅导员，在工作中虽然面临了很多挑战，经历了诸多辛苦，但始终能在学校奋斗和拼搏的洪流中找到确信与温暖，也见证了努力后那些顽强的进步。新年到来，我们要一往无前、顽强拼搏，让明天的中国更美好！”
电气学院博士生刘浩良表示，回望2022年，国家在诸多领域取得了非凡成就。“明天的中国，希望寄予青年。”国家需要我们更加昂扬向上，团结一心，共同创造奇迹。作为一名交大的研究生，我要更积极努力，向科学进军，为祖国的科技事业添砖加瓦，为祖国的繁荣发展而不懈奋斗。
医学部启德书院本科生秦晓东表示，习近平主席在新年贺词中寄语青年要“挺膺担当”，要“以奋斗姿态激扬青春”，要“不负时代，不负华年”。作为一名交大青年，新的一年我将传承弘扬西迁精神，听党指挥跟党走，努力把青春华章写在祖国大地上。2023，挺膺担当，勇毅前行！
人居学院文治书院本科生金纾君说：“作为大学生，爱国理应是我们的精神底色，拼搏理应是我们的最美姿态，我们永远是奋斗路上的追梦人，青年兴则国家兴，我们会继续保持热爱，刻苦学习，勇于实践，成为更加闪光的自己，为祖国争光添彩！”
马克思主义学院硕士生、学生微宣讲团（筑梦社）社长田静瑶表示，作为一名马克思主义理论专业的研究生，深感时代责任之重大，唯有矢志不渝、笃行不怠，方能不负时代、不负韶华。“作为一名学生宣讲人，我将继续讲好新时代中国共产党治国理政的故事，厚植家国情怀、涵养进取品格，不负时代，不负华年。”
生物医学工程硕士生赵一航表示，习近平主席强调“生命至上”，指出“奋斗创造奇迹”。过去一年中，我在生命学院学习科研中深刻感受到师生的众志成城，学院科研平台不断优化，参与国家医学攻关产教融合创新平台，取得了优异的成绩。“凿井者，起于三寸之坎，以就万仞之深。”作为青年学子，我们要从现在做起，笃学力行，勤耕不辍，以青春之我、奋斗之我，投身健康中国建设。