标题: 探寻交大校园里花草树木背后的故事
发布日期: 日期：2024-03-12 14:08
浏览次数: 1452
正文内容:
1956年西迁专列越过高山，跨过平原，驶入了2024年的春天。时光流转，一颗颗种子在园丁的劳动中扎根生长，一届届学生在西安交大“发芽破土”，最终让校园成为这般“郁郁葱葱，桃李满天”的模样。又是一年三月至，行走在校园大道上，不知你不经意地抬头能否发现树梢的一抹春意。在这第46个植树节，让我们一起走近校园中的花草树木，走进它们背后的故事。
自西迁以来，历经68载春秋，昔日的黄土地已蜕变为生机勃勃的绿洲。漫步于交大校园，满目皆是宜人景致，令人心旷神怡。





校园林荫，交大四校区树木图鉴
兴庆校区有植物种类103种(常绿树种占55%)，花卉3万多株（60个种类），当年西迁时从上海运来的珍贵草木不计其数。

如今，校园内耸立着高大的雪松与梧桐树，樱花、玉兰、月季花竞相绽放，它们均是自西迁之时便随迁至西安的珍贵植被。然而，若要提及校园里最为引人注目的植物，梧桐无疑占据着一席之地。作为西迁的“老员工”，梧桐自浦东起运，扎根于此，默默守望着十几届学生的青春岁月，见证着他们的努力与拼搏。

据校内老职工回忆，中心楼（原行政楼）前有一颗“五针松”，在1955年由上海运来。这种树型枝叶密集，针叶细短，呈蓝绿色，观赏价值和经济价值都很高。


西迁来的树木在兴庆校区扎根，又在这里迎接新的伙伴，新的故事。每年三月末到四月初是校园樱花竞相开放的时候，“春见仙交，樱寄情思”，交大樱花节应运而生。伴着烂漫樱花，校园里设置数个樱花主题景观，开展诗词大赛、读书会、汉服游园等丰富活动，邀请师生一起开启文化交大之旅。

而当春去秋意浓的时候，梧桐泛黄，片片金色带来温暖宁静和浪漫诗意，今年也将会迎来第六届校园梧桐节。诗词鉴赏，艺术创作，“叶王”争霸……秋日的西安交大情谊深厚，梧桐大道上，师生、朋友身影流连忘返，这条大道上的梧桐树将成为他们共同的记忆锚点，而他们的欢声笑语也为梧桐节增添了一抹人文的光晕。

雁塔校区乔木种类达到42种，数目总计超过3900株，去年寒假刚移植了17棵西迁的法桐。校园里的海棠多用于美化观赏，西府海棠、垂丝海棠、贴梗海棠和木瓜海棠，习称“海棠四品”，都是著名的观赏植物。

“孟春欲暖雪未消，微风裹寒晚卉娇。”白玉兰优美花香，花开时常常能看见在树下驻足或轻嗅或留影的老师同学。截至2023年，曲江校区内乔灌木已超过3600株，草坪面积达到48731平方米，绿篱面积则约有1170平方米，展现出勃勃生机。

红叶石楠球在校园里颇为惹眼，彩色树种在一片绿中总是比较特殊。“做行道树，它杆立如火把；做绿篱，其状卧如火龙。”春秋时期嫩叶火红，在夏季高温时，叶片亮绿，又给人清爽的感觉。
如果说交大西迁是新故事的开始，那么创新港的落成则是故事的延续，也是西安交大前进道路上的里程碑。几年时间，创新港的单体室外庭院绿化、屋面绿化工程，景观绿化面积近26万平方米，屋面绿化约5.9万平方米，室外绿化约22万平方米。除了施工团队的辛劳，交大师生也是创新港的“第一代植树人”，没有比亲手创造，从无到有更令人高兴的事了。

“折桂蟾宫动魄魂，回眸一笑饱含春。”金桂，这自古以来被视作冠军之象征的芬芳之花，如今在创新港绽放其光彩。“蟾宫折桂”这一成语，早已深入人心，成为无数人心中的美好愿景。在金桂飘香的季节里，这些盛开的金桂，无疑是对每一位师生的深情祝福，愿他们在未来的科研道路上披荆斩棘，勇往直前，最终折得成功的果实，实现自己的梦想。

银杏种在校园中是极为美观的，金秋时节往往满树缀金，给人一种坚韧又温暖的感觉。金色的银杏落叶与绿色的草坪相互映衬，共同构成创新港秋日里的一幅美丽画卷。那湛蓝的天空与红色的跑道更是为这幅画面增添了几分鲜艳与活力，让人不由自主地回想起那些青春与童年的美好时光。
绿意传承，树木西迁之旅

据校史记载，1956年西迁时，除教学所用和师生物品外，绿化花木搬迁也是重中之重的任务。一方面要安置从上海运来的珍贵花草，另一方面要根据西安风土重新计划采购。学校计划要在已建成的中心大楼、学生宿舍、员工宿舍以及学校四周栽植树木十万株，当年大部分师生都亲身参与到了新校园的绿化工作中。
当时，为了获得更多的花木，学校组织力量通过陕西省林业局、建设局等单位大力在本地采购。除此之外，在南京、苏州、宁波等城市购置了大批花木，十月运往西安的龙柏和桂花等就有十几个车皮。据学校的老职工李泗妮回忆，学校的花木可以说是来自五湖四海，牡丹与芍药来自山东，梅花、冬青树及其它的树种来自四川成都，玫瑰及柳树引自西安本地，杜鹃采自秦岭山中，洋槐是武功提供的。李泗妮对一棵位于校医院门前的白皮松记忆尤为深刻。白皮松在以往堪称稀世珍品，它来自蓝田辋川车家沟的山间。在那个时代，信息传递远不如现在便捷，老人仅凭蓝田籍职工的闲谈得知了此树的存在。怀着对绿色的热爱与执着，他亲自带领团队翻山越岭，寻觅并挖掘这棵白皮松。在此过程中，他们还得到了当地人的热心帮助。尽管当时交通不便，花木的运输既艰苦又费心，但回忆起四处寻苗的经历时，眼中却闪烁着兴奋的光芒。他仿佛又回到了那些与职工和学生共同植树的日子，那段岁月仿佛就在眼前。

2019年3月12日创新港举办植树节活动
从2018年开始，交大师生就开始亲手在创新港种下了富有生机和希望的树苗，他们都是西安交大创新港的第一代植树人。而如今，春天里的创新港朝气蓬勃，花木繁盛，绿草如茵。据当时亲身参与植树活动的同学边道欣回忆：“留下这样一棵小树，是对交大学子的美好祝愿。希望这棵小树能够茁壮成长，见证更多优秀学子的成长与蜕变，也希望我们交大能够继续在这片土地上培育出更多杰出的人才，为国家和社会贡献更多的力量。”
又是一年春天，请试着去观察一棵树，去追踪它的来历，去探访它背后的故事。你在校园里成长充实着自己，这些草木也带着故事悄悄长大。走近它们，你会发现它们带来生机带来荫凉，也带着未来可期。