标题: 探索线上线下混合式“金课”——教务处举办混合式教学沙龙活动
发布日期: 2019-10-24
浏览次数: 478.0
正文内容:
10月23日下午，2019年秋季学期思源教学沙龙第102期活动在我校中2-1204教室顺利举行。本期会议的主题是“如何基于一门在线课程做好校内混合式教学”,来自各学院教师30余人参加会议。本次会议由教务处主办，教务处副处长张俊斌主持会议。此次活动邀请到了电信学部吴宁教授做报告分享。

张俊斌副处长简要总结了我校近年开展混合式教学的主要工作成果，强调了教育信息化对教学改革的重要性，传达了教育部关于线上线下混合式“金课”相关文件的精神。
吴宁教授在题为《基于在线课程开展混合式教学的探索与实践》的报告中结合自己创建国家精品在线开放课程的经验和体会，结合自身翻转课堂的教学经验，从混合式学习的必要性出发，重点阐述在混合式教学中课程设计与重构需要注意的目标、内容、结构、组织、方法等的转变，以提高学校教学质量、促进学生的学习兴趣。吴老师在报告中总结道：关于“金课”建设，需要在教学内容、教学模式、教学效果、考核题目和评价体系等多个维度上进行仔细考量和反复探索。

本次培训会气氛热烈，参会老师与吴宁教授进行了积极的互动，并表示将大胆尝试混合式教学改革，提高课堂教学质量。

此次培训会是学校积极响应国家“金课”建设，引导学校“线上线下混合式课堂教学”的建设与培育的重要举措，对我校课堂教学改革及未来混合式“金课”认定起到推动作用。

思源教学沙龙活动是由教务处主办，以在线开放课程建设与应用、混合式教学信息素养为主题并长期开展教学活动，旨在提升我校教师教育理念、教育能力和信息化教学水平，不断提高课堂教学效率和教学质量，推进信息技术与教育教学深度融合。
本学期思源教学沙龙活动（10月份）链接：
http://jwc.xjtu.edu.cn/info/1025/7325.htm