标题: 推进校园正版化工作 共促师生信息化素养提升网信中心联合学生网管协会开展正版软件服务活动
发布日期: 时间：2024-03-20
浏览次数: 未知
正文内容:
“大主题”“小抓手”，3月16日下午，网信中心携手学生网管协会，在兴庆、雁塔、创新港三校区同步开展正版软件服务活动，以网络育人、服务育人、实践育人为切口，将“三全育人”理念不断落到实处。

作为广受欢迎和期盼的正版软件服务，本次活动以重装系统为主。正版操作系统可以有效保障师生在网络世界进行教学科研、学习生活的安全性。活动现场，根据微信公众号、咨询服务群等多种途径调研反馈的师生现实需求，网信中心集中安排了Windows 11、Windows 10、Ubuntu、RockyLinux、ArchLinux、Debian 等多系统重装服务。作为学校网管协会指导老师，网信中心高级工程师刘宸带领学生现场解决师生各类电脑使用、软件使用问题。学以致用、知行合一，正版软件服务实践活动帮助学生们更加理解了计算机基础知识。工欲善其事，必先利其器，重装系统服务则较好改善了师生计算机使用体验。在不知不觉的互动交流中，大家共同促进了信息化素养的提升。

网络信息中心自2017年起，开始建设学校正版软件平台（http://ms.xjtu.edu.cn/），同时引入学生队伍设计“需求调研--清单更新--应用培训--服务支持”的闭环反馈管理模式。经过持续更新完善，平台目前可提供 10 大类共计 40 余项正版软件安装服务，正版软件下载量累计达到 48 万人次。联合学生开展正版化服务13次，直接服务师生780余次，有效推进学校校园正版化工作。
未来，网信中心将继续联动学生力量，持续开展提升校园信息化服务系列活动，积极提增“三全育人”工作质效中的网信力量。

文字作者：学生网管协会  吴滨洋  网络信息中心  王亚男
图片作者：网络信息中心