标题: 提升教师管理信息化水平 推动教育现代化发展
发布日期: 时间：2015-11-30
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
提升教师管理信息化水平 推动教育现代化发展
日期：2015-11-30 17:31 点击：
历时两月，信息中心对来自全校21个学院的近1000名教师及各学院人事、科研、教学秘书进行了“教师综合档案数据管理与服务平台”专题培训。此次培训有效提升了学校教师管理信息化水平，用实际行动践行了刘延东副总理在第二次全国教育信息化工作电视电话会议重要讲话精神——以教育信息化全面推动教育现代化。

该平台是在学校现有建设基础上，面向教师需求和业务周期规划优化信息化业务流程，实施基于数据的分析和利用，建立跨部门业务整合和重组，建立便捷、高效、符合教师需求的一体化信息服务平台，可提供面向教师、学院、职能部门、校领导等四类角色不同数据服务。2015年，学校将通过该平台首次组织实施年度教师职称评定工作。

在此次专题培训过程中，信息中心工作人员以“强化服务、创新思路”为指导，对平台培训计划、方法、内容乃至培训激励均作了充分准备。通过OA发布培训通知公告，与学院逐一核实培训最佳时间，保证在不影响教师正常授课情况下参加人数最大化。在具体培训过程中，利用讲授、演示、多重角色扮演等多种方法丰富培训内容，提高培训效果。通过现场指导，电话、QQ、微信等在线答疑，上门回访等多种方式及时反馈用户建议，采纳合理修改意见，提升用户对平台使用的积极性。特别是上门回访的服务方式获得了教师的一致好评。培训取得了良好的成效，平台用户登录人数、数据添加量均大幅增加，每周咨询人数超过30人次。

由“管理信息化”向“服务信息化”转变是学校信息化“十三五”发展规划重要指导思想之一，信息中心将继续大力推进信息技术与教育教学的融合发展，不断提高信息化服务能力与水平，为学校建设世界一流大学目标提供有力支撑。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...