标题: 搬新港创新绩，“网信小兵”学研习
发布日期: 时间：2020-08-21
浏览次数: 未知
正文内容:
传承新港基因，培育时代新人。为见证创新港搬迁入驻进展，感受新港包容、开放、创新的文化氛围，引领“网信小兵”了解其父母拼搏奋斗的精彩人生，从小培养“网信小兵”爱港之情、强校之志，报国之愿，扣好人生第一粒扣子，展现朝气蓬勃的精神风貌，2020年8月17日，网信中心党支部、工会组织中心教职工子女随父母一同参与“搬新港创新绩，网信小兵学研习”系列暑期实践实习活动。

感受科技魅力，点燃科技梦想
“当科学家是无数孩子的梦想，我们要让科技工作成为富有吸引力的工作、成为孩子们尊崇向往的职业，给孩子们的梦想插上科技的翅膀。”本着让孩子们了解科技、参与科学、从小培养科学素养的初心，中心党支部、工会带领“网信小兵”先后参观创新港高性能计算中心、创新港统一运营中心IOC，了解5G智慧校园建设进展，同时参观一流学科平台，先后参观机械学院的3D打印、机器人研究所、医工交叉平台、重大装备故障诊断及预测性维护大数据平台以及新媒体学院的应用转化平台-新媒体智慧学习工场等，充分感受创新港科技魅力。

各位讲解老师通过形象比喻、现场打印等方式提升参观趣味性，展现创新港科创风采，点燃孩子们的科技梦。机械学院副教授邱志惠通过科普3D打印知识、现场发放纪念品吸引不少孩子注意力。她结合自身成长经历为大家讲述了科研一线的奋斗拼搏故事，并叮嘱孩子们要从小树立远大志向，既要玩的好，也要学的好。在机器人所、医工交叉平台、新媒体智慧学习工场，孩子们通过切身体验感受科学的趣味和魅力。创新港统一运营中心IOC作为智慧学镇大脑，带领孩子们共同参与智能关停设备、线上参观西迁博物馆等趣味活动。网信中心工程师杨帆为了更方便的使孩子们理解“高性能计算中心”的概念，他生动的将高性能计算中心比作建造房子的“地基”，让孩子们更形象的理解建设高性能计算中心的意义。
角色转换，体验网信服务日常
网信小兵们在体验创新港科技力的同时，还不忘参观父母的工作场所——创新港师生服务大厅、5号巨构十层网信中心办公区、高性能计算中心、IOC等网信服务基地，以主人翁的身份融入网信日常服务工作中。他们通过观看信息化建设宣传片、体验网信服务工作等方式，更深入地体会网信人拼搏奋斗瞬间。

13岁的顾小雨谈到，“IOC、网信服务大厅、和谐号办公室，这些工作的地方深深地触动了我。妈妈和她的同事们在这片土地上挥洒热血，一年多的时间她总是早出晚归，看到眼前的这些，我更能体会她工作的不易。希望自己快快长大，也能像妈妈一样为实现交大梦、中国梦贡献力量”。9岁的姚懿轩表示，“我第一眼就认出了宣传板上印着爸爸的照片和简介，觉得超酷！能在这里上班上学，简直太好了，我以后也要上交大。”
经常驻守创新港的李虎群老师这次携带妻儿一起参加活动，“真没想到能有机会和孩子们一起打卡创新港，此次参加亲子活动也算是弥补之前忙于加班没时间照顾孩子的遗憾吧，看着他们玩的开心，无比欣慰。非常感谢党支部和工会，为我们考虑，提供了这么好的亲子活动。”

此次活动还参观了创新港图书馆、西安交大-米兰理工联合设计学院大楼等网红打卡地。8月17日下午活动圆满收官，孩子们得到了中心颁发的“优秀学院证书”，正式成为一名合格的“网信小兵”。

此次活动主题鲜明，意义深远。既让孩子们感受了创新港包容、开放、创新的文化氛围，接受了一场生动的科技主题教育，又通过角色转换感受到父母的拼搏奋斗瞬间，增进亲子互动。让孩子们受教育、长见识、得启迪、增才干，增进爱党、爱国、爱校、爱港、爱父母的情感，增添报效祖国、为国学习的动力。
网信中心党支部、工会始终坚持“经营好小家服务好大家”的初心，将网信员工的所求、所需放在心上。据了解，此次活动的初衷是解决中心员工的后顾之忧。许多孩子们暑期要求进行实践活动，但多数网信员工坚守岗位，没有机会带孩子进行暑期实践。网信中心党支部、工会了解此事后，迅速召集小组成员进行研讨，从内容选取、线路设计、服务保障、宣传推广等多方面开展工作，共同探索搬新港创新绩，“网信小兵”学研习——创新港暑期实践实习活动，联合打造“知识科普+研学实践+亲子教育”的一体化实践基地。以切实解决网信员工诉求为出发点，本着“把好事做好、把实事做实”的态度，谋划了此次活动。有了首期暑期实践活动的经验，网信中心党支部、工会还将继续探索长效化机制，制定可推广、可复制的实践活动，将创新港浓厚的科研氛围、奋斗拼搏的文化环境向其他党支部分享、辐射，希望为“交二代”以及更多青少年提供实践实习活动，紧密围绕“为谁培养人，培养什么人，怎样培养人”这一核心问题，在孩子们的心里从小埋下热爱科学、奋斗拼搏的种子。
作者：网信中心 董洋
摄影：网信中心