标题: 携手前行，同心追梦 网络信息中心集体观看第十三届全国人民代表大会第二次会议开幕式
发布日期: 时间：2019-03-07
浏览次数: 未知
正文内容:
3月5日上午，第十三届全国人民代表大会第二次会议正式开幕。网络信息中心组织全体职工在中心机房观看大会开幕式直播，共同学习国务院总理李克强作政府工作报告。本次活动由网信中心党支部书记锁志海主持。

直播开始前，锁书记指出，2019年是新中国成立70周年，是学校创新港内涵建设的关键时期，是一流大学建设中期评估的重要节点，是完成“十三五”规划目标任务的攻坚之年。两会中涉及的教育改革、信息技术、科技强国等主题，是基层党支部了解国家教育领域发展需求、对标学校信息化工作推进进程、融汇中心重点目标任务的指导意见。在本次学习中，要秉持家国情怀，对标教育行业迫切需求找准工作目标动力；牢记西迁精神，对标学校信息化建设难点重点树立拼搏担当风貌；党员带头引领，同心追梦，不负学校重任、不负行业革新、不负心中理想。之后，网信中心全体人员认真听取了李克强总理的报告，为近年来国家所取得的成就感到由衷的自豪。
网信中心副主任李国栋谈到，李克强总理在政府工作报告中提出“今年中小企业宽带平均资费再降低15%，移动网络流量平均资费再降低20%以上，规范套餐设置，使降费实实在在、消费者明明白白”。这也是我们校园信息化建设工作的方针指南。近年来，中心大力开展校园网建设优化提升工程，先后完成学校网络提速增容，校园网出口带宽5.3G至26G扩容，兴庆校区、雁塔校区以及曲江校区无线网络核心架构升级以及学生区网络“多运营商”套餐引入等专项工作。中心各项工作站在师生角度理顺网络应用架构、优化网络服务机制，让快速、安全、稳定的网络更好的服务师生校园生活。通过今天的集体学习，更深刻的认识到了国家对于信息技术支撑保障国民生活提出的更高要求，也理解体会到当前学校信息化工作面临的巨大挑战。2019年，在创新港高算中心、智能教室的建设实施中，要更加紧密链接国家要求，对标学校要求，提高网络服务质量和品质，为学校教学科研提供坚实网络支撑保障。
网信中心副主任徐墨在分享中主要围绕李克强总理政府工作报告中指出的2019年要把握好几个关系，汇集凝练成中心2019年信息化应用系统建设的三个重点关系：一要统筹好创新港建设与老校区建设的关系，凝心聚力办好服务师生的事；二要平衡好“稳增长”与“守阵地”的关系，确保多地多校均衡发展；三是要把握好数据安全与数据共享的关系，让数据在安全的栅栏里畅行。稳步推进学校“智慧校园”建设，进一步深化信息技术与教育教学和管理的融合创新，不断提升教育管理信息化服务效能。
信息管理办公室主管刘俊分享，政府工作报告提到，2019年政府重点工作之一即为推动全方位对外开放，培育国际经济合作和竞争新优势，推动共建“一带一路”。中心作为学校“国际工程科技知识中心丝路分中心”（中国工程院指导）建设的主责单位，要紧密围绕国家“一带一路”政策指引，提供交大智慧，发出交大声音，依托信息技术实现平台整合资源重组，推动2019年国际工程科技知识中心丝路分中心各项任务纵深发展。
中心青年党员代表董文欣谈到，政府报告中提到丰富人民群众精神文化生活的重要性。作为中心新闻宣传工作的参与者，要发挥宣传引领作用，弘扬身边老师们的奋斗精神、科学精神、工匠精神，向师生公开网信中心的工作进展，带师生感受网信中心的凝聚力量。
最后，锁志海书记总结指出，全体参会人员要深入学习贯彻十三届全国人大二次会议精神，紧抓中国发展的重要战略机遇期，主动担当、主动作为，协力将中心2019年重点工作做实做好。一是按阶段、按计划稳步推进创新港信息化建设，保障师生顺利入驻新家园；二是深化教育管理信息化改革，以大数据分析技术为抓手，推动教育教学模式创新，助力构建契合中国特色世界一流大学建设目标的“一体化”、“一站式”服务，让教师多用时间跑科研，少用时间跑“审批”，加快实现“最多跑一次”的师生服务；三是加快补齐目前校园网络建设中存在的“短板”，持续提升网络的稳定性、流畅性，简化师生入网用网服务流程，同时加强网络安全治理，建好满足师生期盼的校园网络服务。
会后，大家一致表示，要进一步深入学习十三届全国人大二次会议精神，深入研读李克强总理的《政府工作报告》，进一步了解现阶段国家发展现状。求真务实、力戒浮华，做好自己的本职工作，以推动学校信息化建设的成果说话，以干事创业的实绩交卷。要树立强烈的事业心和进取心，埋头苦干、开拓创新，为创新港信息化建设、学校“双一流”建设添砖加瓦、为实现个人理想和民族复兴的“中国梦”不懈奋斗。
作者：网信中心 毛琦 王梦雅 董文欣
摄影：网信中心 董文欣