标题: 撒马尔罕国立大学副校长一行来访西安交大
发布日期: 日期：2024-01-18 17:57
浏览次数: 1366
正文内容:
1月17日上午，撒马尔罕国立大学科研副校长哈吉姆·胡什瓦克托夫教授一行来访，西安交通大学副校长席光会见代表团。

席光对哈吉姆·胡什瓦克托夫一行的来访表示欢迎。他表示，2023年12月两校共建的中国中心顺利揭牌，哈吉姆副校长一行的到访是依托中国中心开展实质性交流合作的重要实践。他相信，未来双方具有广阔的合作潜力，此次代表团的到访必将推进两校在智库项目、科研交流、中文教育、国际实验室等方面进一步合作。
哈吉姆·胡什瓦克托夫副校长感谢西安交通大学的热情接待，并介绍了撒马尔罕国立大学以及近年来该校的中文学习情况。他表示，撒马尔罕国立大学与中国高校特别是与西安交大交流密切，中国中心的建立更为两校交流打造了良好的合作前景。未来希望双方在中国中心的基础上，在人才培养、国际实验室、师生交流等方面继续开展更紧密的合作。

随后，双方代表就中国中心建设、学生短期交流、科研合作等内容热烈讨论，希望未来能够依托中国中心取得更加丰硕的合作成果。访问期间，代表团一行还参观了交大西迁博物馆，接下来还将与亚欧研究中心、能动学院、公管学院等部门开展进一步交流。
西安交大国际处、社科处、国际教育学院、亚欧研究中心相关负责人以及法学院教师代表、乌兹别克斯坦籍留学生代表参加会见。