标题: 擘画医学发展新蓝图——西安交大一附院研讨推进“十四五”规划
发布日期: 日期：2022-02-08 10:29
浏览次数: 1236
正文内容:
2月7日上午，副校长、一附院院长吕毅主持召开院领导晨会暨医院战略发展务虚会，采取线上线下结合方式，院领导班子成员、党委委员围绕国家医学中心建设、公立医院高质量发展等焦点问题，就如何更好地推进2022年医院重点工作及医院“十四五”规划修订畅所欲言、交流讨论，医院相关职能部门负责人参加会议。

与会院领导结合自己分管工作，就推进“绿色医院”建设、开展多学科交叉研究、应急体系建设、东院区融合发展、公共卫生中心建设、提高患者和职工满意度、智慧财务建设、加强医学教学及科研工作、提升信息化建设水平、狠抓基础医疗质量、推进学科建设发展、加强政治思想和文化体系建设、全面加强从严治党等年度重点工作提出设想，并对“十四五”规划提出修改建议。
一附院党委书记马辛格强调，在今年召开二十大的大时代背景下，医院要把国家医学中心建设的核心和高质量发展的要求渗透到工作的各个方面。他提出顶层谋划学科布局、抓实人才行动方案、重点建设任务务求实效、推进国家医学中心和区域医学中心建设、优化医疗服务体系、促进党建业务融合、加强院领导班子建设、严明规矩纪律等18项任务，系统化提出了对新年度重点工作的思考。
吕毅强调，推动发展关键在落实，他要求做好国科金申报、“十四五”规划制定以及建设服务型管理模式等当前重点工作，梳理形成2022年重点工作，进一步修订完善“十四五”规划，制定指标和目标任务并严抓落实，推进医院各项工作在新年有新开端、新气象，以精准务实、科学谋划、奋勇担当打造国之重器、勇攀医学高峰。