标题: 教务处开展思源学堂课程建设质量专项检查
发布日期: 2020-04-25
浏览次数: 7548.0
正文内容:
为提高课程教学质量，按照《西安交通大学线上课程教学质量保障实施意见》文件要求，4月25日，教务处在兴庆校区计教中心五楼机房组织各学院对2020年春季学期所开课程在思源学堂平台上的建设质量开展集中专项检查工作，来自各学院委派的52名检查员对本学期面向本科生开设的2180门次门课程建设情况开展全面检查。
教务处副处长张俊斌作开场讲话，他介绍了本学期线上教学开展的基本情况，强调了本次专项检查对于准确掌握线上教学情况、保障线上教学质量的重要意义。教务处副处长曹良志对检查的指标内涵及检查标准进行了详细解读。各学院高度重视本次检查工作，委派的52名检查员包括督导专家、一线教师、教学主管、教学秘书等，其中教授11名，副教授18名，院系主任(副主任）12名，均具备丰富的一线教学及教学管理经验。

今春开学以来，为应对新冠疫情对教学带来的冲击，学校及时调整了本科生理论教学方式，要求全校本科理论课程教学的课前、课后环节基于思源学堂教学平台组织开展，课中（即课堂教学）环节利用第三方教学平台或教室直播系统开展在线教学，包括音视频直播或点播。思源学堂平台作为面授课堂之外教学活动的重要载体，发挥了连接教师与学生、课中与课外的重要枢纽作用，夯实平台上课程的建设和应用对于实现线上教学与传统面授教学“实质等效”至关重要。校督导组专家、人居学院李旭祥教授在检查中谈到，本次检查是一次很好的全面把握课前、课后的师生教学互动情况的契机。

电气学院徐正红副教授从2018年开始使用思源学堂教学平台来辅助教学。在她看来，这个平台使用之初给人的感觉界面不太友好，但随着使用逐渐深入，发现平台所提供的功能对于教学支撑的非常全面，越用越顺手。徐老师表示，通过参与本次检查，对于如何更好地发挥平台在教学中的作用又有了新的认识。


思源学堂平台在日常教学中应用，可积累教学过程数据，将教学质量评价从“教的如何”向“学的如何”转变，为专业认证、专业评估提供重要证据。参与检查的化工学院化学工程与工艺系秘书王蔚老师对此颇有感触。她说，去年我们专业参与工程教育专业认证，在准备自评、迎评材料过程中，梳理日常教学数据很痛苦，要是早一点用上这个平台，很多材料就都是现成的了，会大大加快材料准备进程，希望各专业后面都能把这个平台很好地用起来。
本次线上教学课程专项检查包括课程公告、课程大纲、教学计划、课程资源等发布情况，课后作业及测验布置、批改情况，师生教学互动情况等16个指标项。从检查情况来看，本学期所有课程均已在思源学堂上建课，整体建设质量良好，但仍存在课程信息发布不完整、作业和测验未布置或未及时批改、师生互动较少等问题。接下来，教务处将对检查结果数据进行综合分析，找出应用短板和推动工作的着力点，继续督促各学院加强课程建设，激励教师积极使用信息技术开展教育教学改革，持续推动一流课程建设，不断提高教学质量。