标题: 教务处召开专题会议传达学习中央巡视组专项巡视动员会讲话精神
发布日期: 2017-03-13
浏览次数: 458.0
正文内容:
3月10日下午，教务处召开专题会议，传达学习中央巡视组专项巡视工作动员会讲话精神。会议由徐忠锋处长主持。
徐忠锋处长首先介绍了巡视组进校开展工作的有关情况，全文传达了中央巡视工作动员会上杨晓超、杨文明和张迈曾同志的讲话，重点对党中央开展巡视工作的总体情况、重大意义、指导思想和主要任务进行了宣讲，对校党委配合做好巡视工作的具体要求进行了传达。
他强调，全体同志要站在讲政治的高度认识此次巡视工作的重要意义和深刻内涵，进一步提升工作标准，进一步提升精神面貌，牢固树立“四个意识”，在关键时期拿出应有的政治自觉和政治担当，积极主动配合开展好巡视工作。当前学校正在组织开展本科审核评估准备等工作，任务重、头绪多，更需要职能部门和直属单位处理好巡视与日常工作的关系，将政治觉悟落实到工作业绩上，在本科人才培养系统中发挥好牵头和示范作用。
根据学校机关与直属单位党委的部署，会上还组织学习了习近平总书记在全国高校思想政治工作会议的讲话、《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》、《中共西安交通大学委员会关于加强思想政治工作的实施意见》和《中国共产党巡视工作条例》，对在思想上认清形势任务，在工作中贯彻落实中央和校党委精神，自觉落实“一岗双责”等提出了要求。
最后，徐忠锋处长还就学校主要领导关于做好审核评估准备等工作的指示精神进行了传达。