标题: 教学实践汇报之原创音乐剧《西迁西迁》面向师生成功公演
发布日期: 2019-12-23
浏览次数: 1228.0
正文内容:
12月20日晚7:30，由西安交通大学师生创作，国内首部弘扬西迁精神的原创音乐剧《西迁，西迁》，在西安交通大学兴庆校区面向全校师生及社会公众演出。

原创音乐剧《西迁西迁》是以交通大学罗友慕教授家族四代人西迁六十年的奋斗历程和生命轨迹为主线，用数个不同历史时期的生活切面，经纬交织，纵横交错地演绎出了一个家族六十年的情感、思想升华的心路历程。艺术地再现了从1956年交大西迁、1977恢复高考、20世纪末出国热、21世纪中美科技竞争到近年来中国西部科技创新港建设等历史事件。
该剧由西安交通大学人文学院教师黎荔、金晨等创作，交大学子积极参与，特邀北京、深圳、西安、哈尔滨四城的知名音乐人、艺术家为顾问。在交大原党委书记、被授予“最美奋斗者”称号的“西迁人”代表潘季教授，以及交大西迁博物馆赵大良馆长的指导下，多方融合创作完成。
该剧从调研、创作、排练到筹措历时一年，最终完成19首原创歌曲、全剧全程2个小时。该剧作曲是音乐中心教师金晨，她长年担任《声乐表演艺术》与《乐理与视唱》两门课程的主讲教师，本学期组织两个班的学生投身于这部交大师生原创音乐剧《西迁，西迁》的实践排练，同学们热情高涨，交大师生多维度、全方位的参与到该剧的创作和演出等所有环节，真正实现了“交大人”演好“交大西迁故事”。全剧将以生动的情景和动人的旋律带领观众回到一幕幕历史现场，用艺术弘扬西迁精神，诠释西安交大百年高校的时代担当与世纪风采。

《声乐艺术表演》课程属音乐教育、音乐表演专业本科的提高选修课程。通过本课程的学习，学生在掌握了一般声乐演唱的基础上,进一步提高声乐艺术修养，增强独立分析理解、表现作品的能力，并能娴熟地运用歌唱技巧，以达到声情并茂的演唱水平。音乐剧《西迁，西迁》的主唱，全部是来自于《声乐艺术表演》课程的学生。交大公共艺术教育以音乐剧的创作与教学为主题，针对当下创教脱节、两相分离的现实，在创教之间建立起良性互动关系，推动两者的同步发展和双向提高。通过原创的剧作、作曲、编曲及舞美设计，打造了一台熔戏剧、音乐、歌舞等于一炉的正能量音乐剧，具有广阔的国际化背景与高雅的时尚文化品味，让西迁精神以鲜活光辉的形象，永远屹立在艺术舞台上，用西迁历程中的交大人的家国情怀和文化传承，来感染广大高校师生及社会公众。这种把剧目演出教学作为思政课有效载体的“大艺模式”，在培养高素质应用型人才方面探索出了新路子。
据悉，今年11月26日，西安交通大学原创音乐剧《西迁西迁》团队曾受邀参加陕西广播电视台主办的“声音致敬70年朗诵会”大型活动，以音乐剧中的选段《背起行囊向远方》唱响演播厅，让观众感受到了一代代西迁人为祖国建设的付出与坚守，引发了热烈的社会各界反响。