标题: 教务处公务用车供应商遴选采购公告
发布日期: 2022-05-26
浏览次数: 893.0
正文内容:
项目名称：公务用车遴选预算金额：人民币25万元
项目编号：西交教务招（2022）001采购方式：院处磋商
采购单位联系方式：
采购单位：教务处
联系人和联系方式：冯婷826656236 dean@xjtu.edu.cn
联系地址：西安市咸宁西路28号西安交通大学教学主楼1302室
一、采购项目的名称、数量、简要规格描述或项目基本概况介绍
满足教务处各项活动公务用车需求，如日常用车、会议用车等，用车需在1小时内响应，需明确常用一般轿车（如帕萨特等）、高档轿车、考斯特、别克等接送机、接送高铁站、全天使用费用及公里数、半天使用费用及公里数、超出公里数和时长收费等信息（见附件）。
采购标的数量：合格公司数≥3家时，遴选2家；合格公司数≤2家时，遴选全部。
二、对供应商资格要求（供应商资格条件）
（一）供应商的资格要求
1. 符合《政府采购法》及其实施条例对投标人资格的要求。
2. 具有独立法人或合伙企业资格及相关证照，具有良好信誉及合同履行能力，具有良好资金、财务状况。
3. 供应商不得被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为名单记录，且在西安交大采购办供应商库中无不良记录。
4. 本项目不接受联合体投标。
（二）供应商提供的车辆须符合下列要求
1.提供符合国家道路运输管理要求的，车辆外观、技术状况良好，使用时长为自出厂之日起4年以内，并保证所有车辆配备GPS全球卫星定位系统和空调以及司机配备蓝牙无线耳机；保证所使用的车辆的所有权属于供应商。
2.行驶和运营的牌证齐全有效（行驶证、道路运输证、车辆运营证等，车证对应）。
3.车辆保险齐全（包括机动车交通事故责任强制保险、第三者责任保险及座位险等），车内乘客险每座赔付金额不低于行业标准。
4.车辆需符合国家规定的安全环保等要求。
5.供应商提供的车辆须保证车厢内外整洁卫生、车窗明亮、每日清洁。
6.认真执行“三检”（出车前、行驶中、收车后）制度，做好车辆例行保养工作，遵守交通法规，安全运行。
7.坚持车辆等级评定和二级维护制度，车辆技术状况符合要求，设备齐全，有合格的消防灭火器具、警示停车牌、三角木。
8.按核定人数载人，严禁“三品”（易燃、易爆、危险品）上车。
（三）供应商提供服务的驾驶员须符合下列要求
1.驾驶员年龄不超过50周岁，身体健康，无传染病，3年以上驾龄，熟悉西安市道路，三年内无重大以上交通责任事故记录，必须持有道路旅客运输从业资格证及相应驾驶证（无犯罪记录、吸毒史、精神状况良好）。
2.驾驶员出车时衣着整齐干净，保持良好精神状态，礼貌对待客人，保证按时到位，安全平稳行车，服从我方合理安排，如有违反，我方有权要求更换驾驶员。
（四）供应商报名方式
符合本公告要求的供应商，须按以下流程进行报名：
第一步：将有关资质资料于6月1日17:00之前发送至邮箱：dean@xjtu.edu.cn
第二步：采购人对报名供应商提交的资料及资信情况进行考核，考核结果直接与相应供应商核实。
采购文件在供应商资信考核结束后回复至报名邮箱。
三、采购文件的发售时间及地点等
预算金额：25万
磋商时间：2022年6月2日14:30（如有调整以后续通知为准）
获取磋商文件时间：2022年5月25日8:00-2022年6月1日17:00
获取磋商文件方式：发送至报名邮箱
响应文件递交时间：2022年6月2日14:30
响应文件递交地址：西安交通大学教学主楼1302室
响应文件开启时间：2022年6月2日14:30
响应文件开启地点：西安交通大学教学主楼1302室
四、其它补充事宜
（一）信息发布风险提示
西安交大教务处可采用短信、微信、邮件等一种或多种方式通知供应商审核进度和结果，但因存在信息未被接收方正确接收的风险，供应商不应依赖相关通知信息。
（二）投标人资格声明
只有按照公告要求报名、通过审核并通过邮箱获取采购文件的供应商才有资格参与投标。未通过报名审核的供应商通过任何方式获取采购文件或递交投标文件，采购人都将予以拒绝。


教务处
2022年5月26日