标题: 教师代表在西安交通大学2022届本科生毕业典礼上的发言
发布日期: 日期：2022-07-03 21:22
浏览次数: 1012
正文内容:
教师代表 李飞
尊敬的各位领导、各位老师，亲爱的同学们：
大家好！我叫李飞，来自电信学部。非常荣幸有机会参加今天的毕业典礼。20年前，也就是2002年，我考入西安交通大学电子系，在这里学习，在这里成长。今天，我非常高兴能够在这里代表我的同事们为你们庆祝，庆祝你们即将迎来人生中的新阶段。
评判一所大学的水平，最核心的指标就是她的人才培养质量。因此，你们代表着交大的未来和希望。交大在过去的126年中，培养了数以万计的优秀人才，孕育了伟大的西迁精神。我们拥有璨若星河的前辈学长，他们在科学研究的海洋里披荆斩棘，在社会主义建设的过程中挥汗如雨，他们理所当然是我们的目标和榜样。继承前辈的意志，踏着前辈的足迹，为了实现中华民族伟大复兴而努力奋斗，就是我们交大人矢志不渝的追求！
同学们，成才的道路并不拥挤，但是却需要你不忘初心使命、坚定理想信念。在这里，我想与同学们分享我本科毕业之后，在科研道路上的一些经历。
2006年，我本科毕业后，有幸加入西安交大电子陶瓷与器件教育部重点实验室，开始从事高性能电子材料研究工作。当时，我的导师徐卓教授给我安排的课题是一个声电材料领域近20年来悬而未决的关键科学问题。在博士期间，我花了6年时间，付出了巨大的努力。但是一直到毕业，都没有取得太大的进展。毕业留校后，我面临两个选择：一是更换一个更偏向于材料应用的研究方向，这样更容易发表学术论文，也更容易申请到科研项目，可以相对轻松地完成学校的各项考核任务；二是仍然坚持在我博士期间没有解决并且也不知何时能够解决的基础科学问题上。最终，我选择了后者，选择了继续面对挑战。但是，执行这个选择的过程远比我想象的要困难得多。毕业留校的前几年，我虽然非常努力，但是由于没有足够的科研产出，考核成绩都是非常靠后的，这给了我前所未有的压力，因为在我之前的人生中从未出现过像这样“即使你付出了巨大努力，但仍然无法被认可”的状况。此时，我别无选择，也没有退路，只能化压力为动力，更加勤奋。在这段时期，为了早日实现自己的目标，我不断扩展自己的知识边界，学习了新的材料计算方法和多种分析测试手段，这也使得我成为了我们领域为数不多的可以独立完成材料计算、制备以及测试分析全链条研究的科研人员。
在不断的努力下，四年后，也就是2016年，我在弛豫铁电单晶高性能起源这一关键问题上取得了重要研究进展，并在此基础上研发出了一种目前声—电信号转化效率最高的透明电子材料，为新一代声—光—电耦合器件的研制打开了一扇大门。这项工作入选了2020年度中国科学十大进展，同时也获得了美国陶瓷学会Ross Coffin Purdy奖。我们和交大千千万万的校友一样，接过了前辈肩上的重担，赓续传统，矢志创新，在科技自强自立的道路上持续奔跑，没有辜负交大前辈对我们的殷切期望。
当然，坚定理想并为之付出持之以恒的努力，并非易事。我想对于我们交大人来说，西迁精神就是我们的力量源泉，西迁人是我们最好的学习榜样。将我们所做的工作、所付出的努力，与人民利益、国家需求结合在一起，时刻保持与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，这样不论在未来的工作中遇到再大的困难，我想我们也一定能够坚持下去，因为我们知道我们所付出的努力对国家和民族都是意义重大的。
最后，我衷心地希望同学们能够牢记实现中华民族伟大复兴之使命，传承西迁精神，不为一时一事所惑，不畏风险所惧，勇敢面对挑战，艰苦奋斗，报效祖国，在未来的日子里创造属于交大人的新的辉煌。
同学们，四年交大人，一世交大情，我期待着你们的好消息，也期待着在交大校园里再次与你们相见。
谢谢大家！