标题: 教务处一流课程申报视频制作服务采购公告
发布日期: 2023-11-30
浏览次数: 514.0
正文内容:
项目名称：一流课程申报视频制作预算金额：人民币49万元
项目编号：西交教务招（2023）008采购方式：院处磋商
采购单位联系方式：
采购单位：教务处
联系人和联系方式：高茵82668178gaoyin@xjtu.edu.cn
联系地址：西安市咸宁西路28号西安交通大学教学主楼1303室
一、采购项目基本概况介绍
满足教务处第三批国家级、省级一流课程申报课程视频制作服务要求，每门课包含说课、课堂实录及其他申报要求的视频资料采集制作服务，具体采编课程由教务处提供清单，服务提供商接受委托并严格按照《西安交通大学一流课程申报视频制作要求》（见附件一，以下称为技术协议）的要求，完成制作任务。
采购标的数量：合格公司数≥7家时，遴选6家；合格公司数小于6家时，遴选全部。
二、对服务提供商资格要求（服务提供商资格条件）
（一）服务提供商的资格要求
1. 符合《政府采购法》及其实施条例对投标人资格的要求。
2. 具有独立法人或合伙企业资格及相关证照，具有良好信誉及合同履行能力，具有良好资金、财务状况。
3. 服务提供商应为所提供产品的生产企业，或具有所提供生产企业出具的针对本项目的产品授权书。
4. 服务提供商不得被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为名单记录，且在西安交大采购办服务提供商库中无不良记录。
5. 本项目不接受联合体投标。
（二）服务提供商服务要求
1. 教务处负责课程相关单位、部门、教师的协调工作，协助服务提供商组织申报视频制作工作，推动申报视频制作按时完成。
2. 服务提供商根据具体课程的内容特点和申报要求，负责对课程教师进行培训，并按照技术协议的要求，安排拍摄场地，制定拍摄计划，提供课程视频相关资源的设计、脚本撰写、拍摄制作、视频采编、剪辑包装等服务。服务提供商根据课程团队提供的课程教学设计要求完成适用于课程的分镜头脚本撰写，经课程负责人确认后开始制作，鼓励根据学校、课程情况进行创新设计。如果因服务提供商原因造成课程视频制作质量不过关、进度拖延，教务处有权更换课程制作单位并终止合同。
3.自课程申报视频交付验收后的1个月内，允许按原片制作标准不超过10%的视频资源重拍或修改，超出部分经教务处在线办审核同意后可按招标价结算。
4. 由服务提供商提供的素材不能侵犯第三方知识产权，必要时提供相应的具有法律效力的证明文件。所有知识产权、网络传播权纠纷由素材提供方承担责任。
5. 服务提供商以光盘、移动硬盘的方式交付成片及工程文件。
（二）服务提供商报名方式
符合本公告要求的服务提供商，须按以下流程进行报名：
第一步：将有关资质资料于12月4日12:00之前发送至邮箱：gaoyin@xjtu.edu.cn
第二步：采购人对报名服务提供商提交的资料及资信情况进行考核，考核结果直接与相应服务提供商核实。
采购文件在服务提供商资信考核结束后回复至报名邮箱。
三、采购文件的发售时间及地点等
预算金额：49万
磋商时间：2023年12月7日14:30（如有调整以后续通知为准）
获取磋商文件时间：2023年11月30日8:00-2023年12月4日12:00
获取磋商文件方式：发送至报名邮箱
响应文件递交时间：2023年12月7日14:30
响应文件递交地址：西安交通大学教学主楼1303室
响应文件开启时间：2023年12月7日14:30
响应文件开启地点：西安交通大学教学主楼1303室
四、其他补充事宜
（一）信息发布风险提示
西安交大教务处可采用短信、微信、邮件等一种或多种方式通知服务提供商审核进度和结果，但因存在信息未被接收方正确接收的风险，服务提供商不应依赖相关通知信息。
（二）投标人资格声明
只有按照公告要求报名、通过审核并通过邮箱获取采购文件的服务提供商才有资格参与投标。未通过报名审核的服务提供商通过任何方式获取采购文件或递交投标文件，采购人都将予以拒绝。

教务处
2023年11月30日