标题: 教务处举办“在线开放课程助教培训”思源教学沙龙活动
发布日期: 2020-04-13
浏览次数: 365.0
正文内容:
为推进一流课程建设，规范在线开放课程线上运行，提升在线教学质量。4月13日下午，教务处成功举办首次“在线开放课程助教培训”活动（总第131期）。本期活动是由在线课程推进工作办公室秘书、教务处信息与资源建设办公室的张莹莎老师主讲，通过长江·雨课堂线上直播,共有56名研究生助教参加了此次活动。

培训会上，张莹莎老师从“岗位说明”、“岗位职责”、“学习成长”以及“绩效考核”四个方面详细讲解了在线开放课程助教的工作职责和工作规范。她从自身经验出发，分享了助教在国家精品在线开放课程认定中所发挥的重要作用与具体做法。
在线开放课程助教团队建设是提高我校在线开放课程应用质量的重要保障措施之一，也是国家级在线开放课程认定的重要支撑条件之一。助教能力提升对课程在校内外平台的运行质量有极大的促进作用。通过此次培训，提升了助教对自己岗位的理解，提高了运营在线开放课程的能力。对助教自身来说，运营好一门课程可以更好地强化专业知识，同时在管理课程的过程中获得多方位的能力锻炼，也为未来职业发展积累了经验。
思源教学沙龙活动是由教务处主办，以在线开放课程建设与应用、混合式教学信息素养为主题并长期开展教学活动，旨在提升我校教师教育理念、教育能力和信息化教学水平，不断提高课堂教学效率和教学质量，推进信息技术与教育教学深度融合。