标题: 教务处举办第一期通识教育工作坊
发布日期: 2019-11-01
浏览次数: 436.0
正文内容:
10月30日，教务处在仲英楼B917举办了第一期通识教育工作坊。邀请复旦大学通识教育中心副主任、《通识教育评论》编辑部主任刘丽华老师来校交流。教务处杨建科副处长主持了会议，40多位通识类课程任课教师参加了会议。
杨建科副处长介绍了我校通识类课程建设的基本思路，强调了通识类课程在人才培养中的重要性，以及学校对通识类课程建设的殷切希望，并对刘丽华老师来校交流表示感谢。


刘丽华老师分享了复旦大学通识教育核心课程建设的实践与思考。她根据复旦经验，指出了中国大学通识教育面临的进阶性问题，并提出了解决路径。她认为通识教育应该强调人格完善，不忘“立德树人”的总目标。在强调培养开阔知识视野的同时，引领学生认知世界文明的多样性，还要注重可迁移能力的培养。
刘丽华老师强调，教育是知行合一的过程。中国大学的通识教育应该扎根中国大地、具有中国特色，承载中国社会未来对人才的需求和期望。只有建设有根、有魂、有效的通识教育，才能使通识教育真正融入中国的高等教育，成为具有中国特色的大学通识教育。刘丽华老师还介绍了复旦大学的在线课程建设及教材出版情况、通识游学课程、及以非制度化的方式发挥第二课堂的方法等等，可谓干货满满。

本次工作坊气氛热烈，与会老师就通识课程考核、小班讨论、助教制度、游学课程等问题和刘丽华老师展开了热烈的交流与讨论。老师们纷纷表示，聆听了刘丽华老师细致、慷慨、精彩的讲解，对通识教育的内涵有了更深刻的了解。复旦大学通识教育做得好，为老师们的通识课程建设指明了方向，提供了路径。今后也会不断努力，把西安交通大学的通识教育一步一个脚印地发展好。
为推进学校通识教育改革，加强课程建设，提升任课教师对“通识内涵”的认识，教务处还将不断地定期举办通识教育工作坊，欢迎老师们踊跃参加。