标题: 教务处2023年印刷制品供应商遴选采购公告
发布日期: 2023-07-06
浏览次数: 378.0
正文内容:
项目名称：印刷制品供应商遴选预算金额：人民币45万元
项目编号：西交教务招（2023）004采购方式：院处磋商
采购单位联系方式：
采购单位：教务处
联系人和联系方式：冯婷82668326dean@xjtu.edu.cn
联系地址：西安市咸宁西路28号西安交通大学教学主楼1302室
一、采购项目的名称、数量、简要规格描述或项目基本概况介绍
满足教务处各类资料打印、印刷和装订等，需明确A4打印复印（黑白及彩印）、A3打印复印（黑白及彩印）、胶印、彩页设计、横幅、海报、易拉宝、彩喷、展板、奖状、图册等项目价格（见附件）。
采购标的的数量：合格公司数≥5家时，遴选4家；合格公司数小于5家时，遴选全部。
二、对供应商资格要求（供应商资格条件）
（一）供应商的资格要求
1. 符合《政府采购法》及其实施条例对投标人资格的要求。
2. 具有独立法人或合伙企业资格及相关证照，具有良好信誉及合同履行能力，具有良好资金、财务状况。
3. 供应商应为所提供产品的生产企业，或具有所提供生产企业出具的针对本项目的产品授权书。
4. 供应商不得被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为名单记录，且在西安交大采购办供应商库中无不良记录。
5. 本项目不接受联合体投标。
（二）供应商服务要求
1.供应商必须按照双方所商定的日期，保质、保量完成印刷要求。
2.印刷品必须符合国家及有关部门的技术标准和规范，满足用户要求，内容无误，材质无误，纸张平滑，墨色均匀，页码正确，尺寸划一，装订整齐，包装结实，标签准确。
3.最终验收以采购方（或质检部门）测试结论为准。
4.必须有详细的售后服务承诺。对于由服务引起并确认需由成交供应商解决的问题，成交供应商须在规定时间内负责解决。
（二）供应商报名方式
符合本公告要求的供应商，须按以下流程进行报名：
第一步：将有关资质资料于7月10日12:00之前发送至邮箱：dean@xjtu.edu.cn
第二步：采购人对报名供应商提交的资料及资信情况进行考核，考核结果直接与相应供应商核实。
采购文件在供应商资信考核结束后回复至报名邮箱。
三、采购文件的发售时间及地点等
预算金额：45万
磋商时间：2023年7月13日（星期四）14:30（如有调整以后续通知为准）
获取磋商文件时间：2023年7月6日8:00-2023年7月10日12:00
获取磋商文件方式：发送至报名邮箱
响应文件递交时间：2023年7月13日（星期四）14:30
响应文件递交地址：西安交通大学教学主楼1302室
响应文件开启时间：2023年7月13日（星期四）14:30
响应文件开启地点：西安交通大学教学主楼1302室
四、其它补充事宜
（一）信息发布风险提示
西安交大教务处可采用短信、微信、邮件等一种或多种方式通知供应商审核进度和结果，但因存在信息未被接收方正确接收的风险，供应商不应依赖相关通知信息。
（二）投标人资格声明
只有按照公告要求报名、通过审核并通过邮箱获取采购文件的供应商才有资格参与投标。未通过报名审核的供应商通过任何方式获取采购文件或递交投标文件，采购人都将予以拒绝。

教务处
2023年7月6日