标题: 教师代表在西安交通大学2021年学生毕业典礼上的发言
发布日期: 日期：2021-07-03 15:35
浏览次数: 1773
正文内容:
管理学院教授 刘跃文
尊敬的各位领导，亲爱的老师、同学们：
大家好！我是管理学院刘跃文，很荣幸能作为教师代表发言。首先，请允许我代表全体教师，祝贺各位同学顺利毕业、开启新的人生篇章。在临别之际，我想结合自己的经历，分享对大家未来发展的一些思考。
首先，个人发展应当结合时代背景。当前，大数据、人工智能等技术驱动的第四次工业革命蓬勃发展，推动社会全面变革。人工智能已经在从事简单的广告设计、语音处理、音乐创作；自然杂志封面上的智能实验机器人，每天工作21.5小时，还会自主“思考”下一步实验方案。我们没办法比机器人上班时间更长，但是应当比人工智能更有创造性，掌握跨学科知识、能综合解决问题、有精湛技艺水平。因此，尽管大家刚毕业，我还要敦促大家继续学习和进步。特别是职业生涯初期选择工作时，不要过于计较薪水高低，而要多考虑能从工作中学到多少知识技能，从而为长期发展做好准备。
其次，个人发展应当切实服务社会。只有成为对社会有价值的人并切实服务社会，才能得到回报和发展。在服务社会的过程中，“关键时刻要站出来，危难关头要豁出去”。分享一个我自己的经历：新冠疫情爆发时，我正在边境地区调研，“国家危难、匹夫有责”，我立刻主动投入疫情防控大数据工作，通宵达旦地研究数据快速融合和计算的方法，困了打个盹，饿了吃盒饭，在全国率先研发出一秒识别感染风险的预警系统以及抗疫情扫码系统，得到了广泛的社会应用和认可，为疫情防控做出了一份交大贡献。结合自己的经历，我建议大家在未来工作中充分运用自己的所学所长，分析解决实践问题，从而在实践中开拓创新，得到发展。
最后，个人发展应当融入国家需求。个人要谋求大发展，应当努力面向国家重大需求，甚至面向全人类福祉作出贡献，这也是树国校长常说的“家国情怀”。心中要有大格局，人生才能有大发展。我们每个交大人，都应当胸怀“国之大者”，“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”。我们每个交大人，都应当践行西迁精神，以兴学强国为己任，为民族崛起和国家富强而努力，将个人奋斗融入中华民族伟大复兴的进程中。
衷心祝愿大家前程似锦，宏图大展，为民族之光，为世界之光！
谢谢！