标题: 教务处召开专题会议传达党委中心组学习内容
发布日期: 2016-11-04
浏览次数: nan
正文内容:
11月3日中午，教务处召开专题会议传达学校党委中心组学习内容，学习十八届六中全会精神，安排部署教务处重点工作及下一步贯彻落实工作。会议由徐忠锋处长主持。
会上，徐忠锋处长传达了党委中心组学习的主要内容，结合张迈曾书记讲话对十八届六中全会精神进行解读。十八届六中全会是在全面深化改革、决胜全面小康的关键时刻，召开的一次十分重要的会议。习近平总书记的重要讲话是推进全面从严治党、开创党的建设新局面的行动纲领。全会审议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和修订的《中国共产党党内监督条例》，为新形势下加强和规范党内政治生活、完善党内监督体系提供了基本遵循。徐忠锋处长要求教务处全体同志要深入学习宣传贯彻全会精神，围绕全会通过的准则和条例，围绕习近平总书记重要讲话，全面准确深入理解学习全会精神，把纪律和规矩讲清楚，引导广大党员坚持严字当头，增强“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，坚定维护以习近平同志为核心的党中央的权威，自觉在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，更加扎实地将教务处各项工作落到实处。
徐忠锋处长还结合王树国校长的讲话精神对教务处的工作作风提出了进一步要求，在交大发展的关键时期我们每一位职员都要有责任意识，要有使命感，对于重点工作要集中优势兵力重点突破，要像王树国校长谈到的既不能“闲散”也不能“瞎忙”，要忙出效率，忙出成绩。随后，徐忠锋处长对教务处2016年重点工作总结进行了布置，要求大家认真总结梳理，对于未完成的工作和执行进度较慢的要分析原因，加大执行力度。
参会同志纷纷表示，要加大学习力度，深入学习十八届六中全会精神，平时严格要求自己，为交大发展贡献自己一份力量。