标题: 教务处关于2022-2023学年答题卡/纸、草稿纸等教学印刷品印刷服务招标的公告
发布日期: 2022-11-17
浏览次数: 757.0
正文内容:
项目名称：2022-2023学年答题卡/纸、草稿纸等教学印刷品印刷服务
预算金额：人民币46万元
项目编号：西交教务招（2022）5号
采购方式：院处磋商
采购单位联系方式：
采购单位：教务处
联系人和联系方式：贺老师（hejin2010@xjtu.edu.cn）
联系地址：西安市咸宁西路28号西安交通大学教学主楼1303室

一、采购项目的名称、数量、简要规格描述或项目基本概况介绍
承担西安交通大学2022-2023学年本科生（约2.4万人）答题卡、答题纸、校历、教师效率手册等教学印刷品的印刷服务，包括印刷、装订、配送等。需明确A4、A3以及其他指定纸型的打印复印（黑白及彩印）、胶印、图册等项目价格。
采购标的的数量：遴选1-2家。
二、对投标方资格要求（投标方资格条件）
（一）投标方的资格要求
1.符合《政府采购法》及其实施条例对投标人资格的要求。
2.具有独立法人或合伙企业资格及相关证照，具有良好信誉及合同履行能力，具有良好资金、财务状况。
3.投标方应为所提供产品的生产企业，或具有所提供生产企业出具的针对本项目的产品授权书。
4.投标方不得被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为名单记录，且在西安交大采购办投标方库中无不良记录。
5.本项目不接受联合体投标。
（二）投标方服务要求
1.投标方必须具有相应的印刷资质，有从事教学资料印刷业务的丰富经验。采用封闭式作业，严格保密，不得外传、泄露印刷内容，违反者投标方应承担法律责任并赔偿由此造成的经济损失。
2.投标方必须在本校内有独立、专门的印刷场所，印制现场为全封闭场室，具备防盗、防火、防潮功能，配备独立制版间、存储保密柜、碎纸机、切纸机等。在印刷场所外围和室内安装摄像头，实时全方位监控，但不得具有拍录试题功能。
3.投标方应建立安全作业和保密内控制度，聘用专门的印制工作人员，并签订保密协议。印制工作人员应做到职业道德好，保密观念强，坚持原则，严守纪律，工作严谨。
4.投标方应定期对印刷工作人员进行保密知识培训，切实加强各个环节保密责任的落实。如违反保密制度，出现泄露印刷内容，将承担法律责任。
5.与印制相关的所有工作环节须在印刷室完成。未签订保密协议的人员不得进入印制室。印制期间同时要求3名以上工作人员在场。
6.印制结束后工作人员须彻底清理印刷场地，对印刷的相关材料、废料进行即时销毁，销毁时要由至少2位工作人员同时完成。
7.教务处将定期检查印刷场室及工作人员情况，出现违规情况，投标方应第一时间整改，如整改不到位，教务处将取消合作协议。
（三）投标方报名方式
符合本公告要求的投标方，须按以下流程进行报名：
第一步：将有关资质资料于11月21日8:00之前发送至邮箱：hejin2010@xjtu.edu.cn
第二步：采购人对报名投标方提交的资料及资信情况进行考核，考核结果直接与相应投标方核实。
采购文件在投标方资信考核结束后回复至报名邮箱。
三、采购文件的发售时间及地点等
预算金额：46万
磋商时间：2022年11月22日14:30（如有调整以后续通知为准）
获取磋商文件时间：2022年11月17日15:00 -2022年11月21日8:00
获取磋商文件方式：发送至报名邮箱
响应文件递交时间：2022年11月22日14:30
响应文件递交地址：西安交通大学教学主楼1305室
响应文件开启时间：2022年11月22日14:30
响应文件开启地点：西安交通大学教学主楼1306室
四、其它补充事宜
（一）信息发布风险提示
西安交大教务处可采用短信、微信、邮件等一种或多种方式通知投标方审核进度和结果，但因存在信息未被接收方正确接收的风险，投标方不应依赖相关通知信息。
（二）投标人资格声明
只有按照公告要求报名、通过审核并通过邮箱获取采购文件的投标方才有资格参与投标。未通过报名审核的投标方通过任何方式获取采购文件或递交投标文件，采购人都将予以拒绝。
教务处
2022年11月17日