标题: 教师代表在西安交通大学2023级新生开学典礼上的发言
发布日期: 日期：2023-09-02 12:45
浏览次数: 1669
正文内容:
教师代表在西安交通大学2023级本科生开学典礼上的发言

机械学院/未来技术学院教授 陈小明

尊敬的领导、老师，亲爱的同学们，大家好！
我是来自机械学院/未来技术学院的陈小明，很荣幸作为教师代表与大家进行交流。首先请允许我代表全体教师，向进入这所有历史、有情怀、有精神、有抱负的大学新同学，表示热烈的欢迎和衷心的祝贺！
22年前我如诸位一般朝气蓬勃、意气风发，在这里开启了大学生活。作为老师和学长，我想与同学们分享几点体会，希望大家的大学生活过得精彩和有价值。
一、完成角色转换，确立未来目标。进入大学，心态和行动上都要完成角色的转变。鼓励大家更多地通过采集式、自主式、研究式等学习方式，以问题为导向，发现、分析和解决问题，实现从被动学习到主动学习的转变。
大家应该有意识地在前两年确立自己专业或职业的目标，规划未来的发展路径。想继续深造读研的同学，可在高年级进入不同的实验室，尝试多种课题，逐步明确未来研究方向。想找工作或留学的同学也应提前做好准备，提升需要的能力。有了明确的方向，才能更积极有效地度过大学生活。这里有图书馆、实验室，优秀的老师和学长学姐，大家可以根据需求，最大化利用好各种资源，逐步实现自己的目标。
二、踏实、勤奋和努力。目标清晰后，不要急于求成，人缺少的往往不是雄心壮志，而是“久久为功”的精神，世界上最远的距离，是“知道”与“做到”。想有所作为，就要踏实勤奋，有了足够的积累，事情自然会水到渠成。
大学本科阶段是由基础知识学习向专业知识学习转型的关键时期，大家可以制订可行的学习计划、良好的时间规划甚至细化到作息时刻。同宿舍、同班同学间可互相监督。良好的学习和生活习惯会逐渐带来成效，形成良性循环。
三、学会面对挫折。大学迎接你们的除了梦想和荣誉，也会有挫折和失败。交大本科课程难、要求高，一开始你可能适应不了节奏太快的学习和生活，会怀疑自己的能力潜质。但经历挫败、从中学习，也是大学的必修课。成功不取决于过去的成绩基础，不依赖于机缘巧合，而是来自于对自我的不断挑战，以及经历挫折后的不断进步。遇到困难也请记得找本科生导师、班主任、辅导员等，我们都在一站式学生社区里伴随大家健康成长。
也希望大家积极参与体育、美育、劳动教育相关的各种活动，培养良好的体育精神，认识艺术与科学的统一、体悟劳动与奉献的意义，希望大家不断成长，学点手艺，假期为父母做几道菜也是进步。
愿交大的学子，树立起远大的理想和抱负，不忘初心、牢记使命，做西迁精神新传人！
最后祝大家学习顺利、身体健康、生活愉快！谢谢。

教师代表在西安交通大学2023级研究生开学典礼上的发言

西安交通大学化工学院教授 杨贵东

尊敬的卢书记、王校长，各位来宾、家长、老师、亲爱的同学们，大家上午好！
四年前，中国西部科技创新港迎来了首批研究生新生。时光飞逝，如今你们师兄师姐中的大多数，已经带着交大人的使命，在中国式现代化进程中崭露头角，在祖国最需要的地方建功立业。转眼间又到了丹桂飘香、金秋送爽的开学之季，我们在此相遇。很高兴能够作为教师代表，在西安交通大学2023级研究生开学典礼上发言。首先请允许我代表西安交通大学的全体教师，向2023级9451名研究生新同学表示热烈的欢迎！初秋的创新港，也因为你们的到来而欣欣向荣！
经过4年的本科历练，优秀的你们步入到精彩的、充满机遇和挑战的研究生学习阶段。时代发展日新月异。如何在加快建设教育强国、科技强国、人才强国进程中体现我们交大研究生的使命担当？如何在创新港这片热土上用好“政产学研用金”，把自身学习、科研深度融入到“国之大者”中去？借此机会，我想结合自身的一点教学、科研、工作经验，与大家分享三点体会，供参考。
一要忠诚。《礼记·儒行》有云：“不宝金玉，而忠信以为宝。”；《礼记·中庸》也写到：“唯天下至诚，方能经纶天下之大经，立天下之大本。”作为新时代的交大人、你们不仅是西迁精神的传承者，更是践行者。对党忠诚，对国家忠诚，对事业忠诚，永远是你们的人生本色，必须把其贯穿于研究生学习、科研的全过程、各方面。忠诚的前提是可靠。做人可靠，做事可靠，科研数据更要可靠。作为科技工作者，数据的可靠性永远是保证高质量科研的前提，恪守学术诚信是学术交流和思想碰撞的基础，也是科研生存的基本准则。未来，期望你们真正做到立志为党分忧、为国尽责、为民奉献，勇于担苦、担难、担重、担险，听党指挥跟党走，以实际行动诠释对党和国家的忠诚。
二要团结。中华民族伟大复兴的力量来源于中华民族大团结，同样，你们在卓越的团队中承担新时代使命也离不开团结二字。俗话说，“单丝不成线，独木不成林”、“上下同欲者胜，风雨同舟者兴”。团结一切力量做好自己的事，始终是一个优秀团队战无不胜的法宝。在国家“双碳”目标战略背景下，2020年，我所带领的化工学院工业催化团队团结一致，上下齐心，连续破解了多个科学难题。在此基础上，今年8月，团队又承担了重大研发任务，这一过程中，高校、企业、工程设计单位三方基于各自优势，取长补短、团结协作，心往一处想、劲往一处使，产教深度融合，最大限度凝聚起共同奋斗的力量，从而共同推动实现变革性技术的快速研发。
三要创新。科技提升速度，创新彰显高度。高水平科技创新是一流大学的显著特征，是一流学科的重要支撑，是一流人才培养的根本保障。党的二十大报告中明确坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位。在新一轮科技革命和产业变革的当下，学校正在积极推动创新链产业链资金链人才链的深度融合，通过三全育人、产教融合，建立人才培养新范式，努力为你们提供广阔的创新发展平台。近年来，无论在以神舟号、嫦娥号为代表的中国航天工程中，还是在国内首台F级50兆瓦重型燃气轮机、大功率卧式BOG压缩机等大国重器的研发中，抑或是入选了中国科技十大进展的“具有超高压电性能的透明铁电单晶”基础研究中，都有我们交大研究生作出的杰出贡献。我们的研究生在创新过程中不断受益，逐步成长，在科研项目驱动的学习实践中脱颖而出。
同学们，“百舸争流，奋楫者先；千帆竟发，勇进者胜。”无论成就伟大事业还是实现个人梦想，脚踏实地的实践实干都是根本途径。我再次由衷欢迎你们到创新港这片神奇的土地，深入了解行业产业，主动投身科研实践，和来自不同学科领域的老师、同学们一起，坚持“四个面向”，在努力实现高水平科技自立自强的道路上奋楫前行。
最后，祝同学们在西安交通大学快乐学习、幸福生活！
谢谢大家！