标题: 教室改造工程施稳步推进
发布日期: 时间：2015-07-31    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
7月29日上午，学校在教务处会议室召开了中二、中三楼教室改造工程施工协调会，会议由网络中心邸德海主任主持，学校教务处、网络中心、物业处、网络学院相关人员，以及承担施工任务的2家土建公司、5家弱电集成公司和2家监理公司的十余人参加了会议。
会上，网络中心邸德海主任首先结合前期已经开始的土建施工工作进展情况强调指出：本次中二、中三楼教室改造是近年来学校在教学支撑体系建设中非常重要的工程，其涉及面广、建设内容复杂、工程量大、时间紧迫，建成后，将会在学校今后相当长的时间内发挥重要作用。因此，虽然处于高温暑假期间，各施工单位及校内的相关部门仍然要认真、细致地加快施工推进步伐，一要坚守进度与质量并重，既要保证新学期教学工作按时正常开展，又要保证工程质量长期不落后；二要重视安全施工，特别重视用电安全和防火；三要加强各施工队伍间的工作协调，保证施工节奏，保证不出现施工漏项。教务处主管刘新红也对施工的进度、内容等提出了具体要求。随后，2家土建公司和2家监理公司分别介绍了前期施工进展和后期施工计划，5家弱电集成公司提出了对土建施工的配合需求，并在交流、协商的过程中及时发现、现场解决了多媒体桌安装位置、供电线路走线等10余个具体施工问题。
经协商，会议在本次改造工程的全体参与方中进一步明确了施工的总体联络、弱电集成安装组织和土建、监理联络工作的分工及协作方式和节奏，明确了各项重要工作的时间节点，各部门统一协调，达成了共识，要按照计划保质保量圆满完成教室改造项目的建设工作。