标题: 教务处举办“慕课堂”混合式教学工具应用教学沙龙活动
发布日期: 2019-10-22
浏览次数: 294.0
正文内容:
10月18日下午，西安交大教务处举办了第101期思源教学沙龙活动。本次活动围绕线上线下混合式智慧教学工具——中国大学MOOC（爱课程）“慕课堂”展开交流。来自各学院50余位在线课程教师及助教积极参加了活动。此次活动邀请到了电信学部吴宁教授做报告分享。

吴宁老师从2013年开始建设在线开放课程，她负责建设的《大学计算机》《微机原理与接口技术》课程获得了“国家精品在线开放课程”称号，吴老师也是学校第一批基于在线开放课程开展校内混合式教学改革的教师，具有丰富的实践经验。在本次教学沙龙活动中，吴老师结合自己在线上线下混合式教学课程中实际使用经验，把使用过的课堂教学工具进行对比分析，重点向与会老师分享了如何利用中国大学MOOC平台的SPOC平台、慕课堂与线下课堂进行混合式教学设计，以及如何利用慕课堂这一微信小程序便捷实现课前预习、课中交互、课后复习三个环节的教学过程。与会老师积极参与互动，就分享内容细节与吴老师以及慕课堂技术工程师进行了探讨交流。
思源教学沙龙活动是由教务处主办，以在线开放课程建设与应用、混合式教学信息素养等为主题的教学活动，自2017年开办以来已经累计举办近百场。活动旨在提升教师信息化教学水平，推进信息技术与教育教学深度融合，不断提高课堂教学效率和教学质量。
本期活动背景：
2018年，教育部提出建设中国五大“金课”，其中线上线下混合式“金课”是指充分应用线上“金课”进行本地化改造，探索线上“金课”的多种应用模式，打造适合校本学生特点和培养需要的“金课”。教育部计划在2019年认定1600门线上线下混合式“金课”。在线上线下混合式“金课”实施过程中，课堂交互式信息化工具的应用具有重要作用，对未来课程认定也具有重要影响，为此教务处在本学期思源教学沙龙活动中，重点开展混合式教学实施及相关信息化工具的培训，为未来线上线下混合式“金课”认定奠定基础。
慕课堂由爱课程(中国大学MOOC)开发。该工具能与慕课平台无缝结合，让老师统筹设计与管理课前、中、后三个环节的教学过程，并在课堂上通过微信小程序便捷的开展教学任务，完成数字化教学，有效的开展翻转课堂。
本学期思源教学沙龙活动（10月份）链接：
http://jwc.xjtu.edu.cn/info/1025/7325.htm