标题: 教务处成功举办思源教学沙龙专题工作坊
发布日期: 2019-06-19
浏览次数: 438.0
正文内容:
2019年6月17日，教务处在中2-1211教室成功举办了“思源教学沙龙专题工作坊”。本次工作坊邀请了上海交通大学、好大学在线余建波老师做精品在线开放课程（慕课）的教学设计与四位一体课堂教学设计的专题培训。
教务处张俊斌副处长作开班致辞，他对参会教师们的到来表示欢迎，鼓励老师们抓住国家大力发展在线开放课程和金课这一机遇，提高自我教学理念、模式、内容、方法等方面的改革与创新。

余建波老师在为期一天的工作坊活动中精彩讲述了精品在线开放课程（慕课）的课程选题、学习目标、教学安排、教学设计等内容，并分享了如何利用工具、资源、环境、模式进行四位一体课堂教学设计的方法。从建课老师的角度分享了在线开放课程建设与混合式教学实践，将理论与实践相结合，指导混合式教学改革的具体经验与方法。并且展示了诸多著名课程案例和实用型教学互动工具，现场带领与会教师体验了一些互动环节，老师们以学生的身份去体验翻转课堂，进行“举牌子”互动，现场交流气氛相当热烈。为进一步让参加工作坊的教师亲身体验混合式教学，余老师让教师们以小组为单位进行课程设计，并现场进行点评与指导，使在座各位老师受益匪浅。


本次工作坊活动得到了参与老师的高度评价。与会者普遍认为此次培训活动内容丰富、可操作性强，不仅学到了慕课名师的宝贵在线课程建设和混合式教学经验，而且贴近了教学改革实际，感受到了新的教学理念，对今后教学工作大有裨益。