标题: 教师代表在西安交通大学2022届研究生毕业典礼上的发言
发布日期: 日期：2022-07-03 21:23
浏览次数: 720
正文内容:
教师代表 张磊
亲爱的同学们，尊敬的各位领导、老师、嘉宾：
大家好！我是来自物理学院的张磊。
非常感谢学校给我这个机会，让我作为教师代表说说心里话。
首先热烈祝贺各位同学完成学业、圆满毕业。
此时，是一个值得欢庆的时刻，是一个让我们在阶段性收获后有所回顾思考的时刻，是我们展望美好奋斗未来的时刻。面对百年变局和世纪疫情相互叠加的形势，迎着第四次工业革命的汹涌浪潮，我们作为新时代科技发展建设工作的接班人，正经历着走向实现中华民族伟大复兴的辉煌历史阶段。
此地，是连接黄浦江畔和渭水之滨的端点。66年前，在党中央、国务院为西部大开发、为全国工业经济发展布局进行规划建设的大背景下，一张“向科学进军，建设大西北”的红色车票，一段跨越1500公里崇山峻岭的钢铁专道，一大批爱国、坚定、勇敢、能吃苦、讲奉献的西迁前辈，听党指挥跟党走，义无反顾地背起行囊来到此地，铸就了西迁精神的血脉力量，更筑立了我们交大人与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运的无上使命丰碑。
此情，是如同父母的老师望向即将远航的儿女般的感慨之情。作为过来人，大学以来十数年求学的经历和付出我依然历历在目。你们都还满载着春赏樱花秋品桐的幸福之情，满怀着书求真知行明理的收获之意，好似等待展翅高飞的雄鹰，就要奔赴祖国各地，从此师生之情隐于心内，万里之行踏于足下。我们心怀十二万分的期待，注目你们更加行高致远、积厚成器。
此景，万里无云、千人共荟萃，清风拂面、众志胜骄阳。父母、老师、领导、嘉宾们齐聚广场，为了你们的毕业欢呼畅想，一言一行、一颦一笑莫不显露着喜悦的光芒和诚挚的期望，红旗招展、言由心生，是一场盛宴，更是一场奔赴战场的检阅。
在未来的日子里，请各位同学记住自己经历的拼搏奋斗，不是回忆它的具体内容，而是熔炼为前进的经验。
请各位同学坚守自己的初心，让它在知识的积淀和加持之下，愈发坚毅、所向披靡。
请各位同学努力走遍祖国山河，亲身体会国情、社情、民情，砥砺自己的思想意志，为勇攀科技高峰、破解产业难题、造福社会大众提供更加宏大的方向指引和不竭动力。
请各位同学学以致用，以专业本领为基础，以精诚团结为途径，以报国强家为目标，恣意拼搏、大展宏图。
请各位同学心系母校，把这样一个没有大喧哗、但却充盈大情怀、时刻展现艳阳景的母校，当作我们未来时光永远的心灵港湾和力量源泉。
此时、此地、此情、此景，衷心祝愿各位同学在彼时、他地、未来人生道路上：
传承西迁精神，饮水思源，仁而爱人。
胸怀“国之大者”，经世济民，前程似锦。
谢谢大家！