标题: 教务处顺利举办“知识图谱赋能数字化教学新生态”思源教学沙龙活动
发布日期: 2023-10-26
浏览次数: 176.0
正文内容:
10月25日下午，以“知识图谱赋能数字化教学新生态”为主题的第202期思源教学沙龙活动在东二楼377智慧教室顺利举行。本次活动由教务处主办，来自各学院60余名教师通过线上线下的方式参加了沙龙活动。
活动主要围绕知识图谱赋能数字化教学新生态展开，通过专题报告、实践操作和交流研讨等形式，深入探讨数字化时代高校教学模式改革创新的新途径和新方法。在专题报告环节中，超星集团陈伟浩从知识图谱的建设背景和意义出发，详细介绍了如何建设以课程为基础的知识图谱，并深入讲解了知识图谱在教学中的应用。
在实践操作环节中，与会教师亲身体验了知识图谱系统的操作方式，自己动手尝试构建知识图谱。通过理论与实操的结合，与会教师更加深入地理解知识图谱的概念和应用方式，为今后知识图谱的建设及在教学中应用打下基础。
在交流研讨环节中，与会教师分享了自己对知识图谱的理解和教学中的应用实践经验，探讨了知识图谱在教学中可能遇到的问题和解决方法。
知识图谱通过将知识元素以节点的形式展示，通过这些节点链接来表示知识之间的关系，实现了对知识结构的可视化呈现，具有直观、易理解、易记忆等优点。一方面有助于学生更好地理解和掌握知识，另一方面方便教师基于知识图谱的结构和关系设计教学目标、教学内容以及教学活动，提高教学的针对性和系统性，客观地评估学生对知识结构的掌握程度，及时发现学生的知识盲区。
教务处将进一步落实教育数字化战略行动，聚焦信息化手段赋能教学，后续将启动知识图谱课程试点建设，并推动其在校内、校外高校开展应用。