标题: 教务处召开专业综合水平评估反馈会
发布日期: 2020-07-22
浏览次数: 675.0
正文内容:
2020年7月20日下午，西安交通大学本科专业综合水平评估结果反馈会顺利举办。教务处副处长张俊斌、副处长兰剑、中国西部高等教育评估中心副主任徐菲，法学等12个专业的负责人参加了会议。会议由张俊斌副处长主持。

会上，兰剑副处长对学校开展专业评估的背景及意义作了介绍，要求相关专业高度重视本次评估结果，加快推进学校一流专业建设。徐菲副主任详尽介绍了专业综合水平评估的指标体系和评估重点，并对12个校内专业的评估结果逐一做了分析，明确指出了各专业存在的问题，并提出了改进建议。
在互动讨论环节，张俊斌副处长和徐菲副主任对评估报告中部分指标点进行了答疑，同时各专业负责人也纷纷表示此次反馈会加深了其对专业评估的认识，对将来各专业开展国家专业认证工作是很好的自评演练。
根据《教育部关于普通高等学校本科教学评估工作的意见》要求，学校建立了专业自评估制度，有计划地推动全校专业开展周期性的评估工作。开展专业综合水平评估是为了全面、客观地考察专业建设现状，健全本科教育质量保障体系，为一流本科专业的建设和认定提前做好准备。实施常态化的评估，可以引导和促进学科专业、类型、层次和布局结构进行调整优化，推动专业内涵建设、特色建设。
从2018年开始，学校依托中国西部高等教育评估中心面向校内专业开展综合水平评估。目前，我校已有30个专业完成综合水平评估，17个专业正在评估中，计划在2020年底覆盖所有专业。