标题: 教师代表在西安交通大学2023届学生毕业典礼上的发言
发布日期: 日期：2023-07-02 12:15
浏览次数: 1907
正文内容:
教师代表在西安交通大学2023届本科生毕业典礼上的发言

教师代表，生命学院院长、教授、博士生导师 徐峰
尊敬的各位领导、各位老师，亲爱的同学们：
大家好！我叫徐峰，来自生命学院。非常荣幸参加今天的毕业典礼。首先我代表全体教师，祝贺各位同学顺利完成学业，启航新征程。作为你们在西安交通大学的“土著”学长，我今天站在这里，内心充满感动和感慨。在此临别之际，我想结合自己的经历，与大家一起分享我的一些思考。
首先，我想和大家分享的是对理想信念的理解。回忆起1997年，我步入西安交通大学的大门，那是我梦想的起点，也是我人生信念的觉醒。在交大求学的七年，我有幸接触到了陈学俊等一批西迁老教授，并师从陈学俊先生的学生郭烈锦教授，学习热能工程。他们胸怀“国之大者”的精神，时刻滋养着我，他们身体力行的爱国奋斗事迹，深深感染着我，让西迁精神在我心中扎下了根，并成为我不断前进的灯塔。从剑桥博士毕业并在哈佛医学院和麻省理工工作后，我毅然决然地投入到祖国的教育科技事业中，将个人梦想融入交大梦、科技梦、中国梦。回国的十二年时间里，我坚定了用交叉研究与创新思维为指引，以推动理工医深度交叉融合为愿景，在生物力学领域深耕笃行，取得了一系列突破，用前沿科技守护人民生命健康的理想信念引领我放飞梦想，不断前行。
第二，我想说的是探索和创新的重要性。我们深知，当前处于百年未有之大变局，国际博弈的核心就是科技博弈，而科技的关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。面对日益复杂和多元的技术挑战，人们不断探索学科的边界，融合不同学科的认知，以创新的方法解决复杂的问题，让交叉融合成为发展的必然趋势。以我所在的生命健康领域为例，理工医的交叉融合已得到了广泛的应用，并进一步推动了生命世界、物理世界和数字世界的融合。而这种交叉融合已成为推动中国特色世界一流大学学科建设、科学研究、创新发展的新动能和新引擎。年轻的学弟学妹们，请把握这个趋势，请勇敢地承担起时代的使命，无论你们身处哪个领域，将自己置于交叉融合的前沿，不断地探索和创新，以你们的力量推动时代的进步。
第三，我想聊聊面向未来的魄力和激情。你们这一届学生，无疑是特殊的。刚刚踏入大学校园不久，新冠肺炎疫情便打乱了生活和学习的节奏。在此期间，我也被长时间隔离在酒店中。无法外出、无法正常工作的我，选择了每天在酒店房间内奔跑，在房间内我完成了我人生的第一个马拉松，而且是室内全马。这段经历教会了我，无论身处何种环境，只要有目标、有毅力、有激情，总能找到破局之道。毕业不是结束，而是你们探索社会和世界的真正起点。在这个充满挑战和机遇的时代，更需要你们以弄潮儿的魄力和激情来积极面对，以乐观包容开放的态度参与实践，以知识和技能去创新、去改变。即使前路崎岖，请保持奔跑的姿态，感受拼搏和努力带来的多巴胺和快感，全力奔向人生目标。我坚信，你们每一个人都有改变世界的潜力，也期待你们在书写时代答卷中，展现出我们西安交大人的独特品质，坚定的信念、务实的作风、无畏的魄力、创新的探索，为社会各行各业贡献交大的智慧和力量，为祖国繁荣昌盛和人民福祉奋斗终生。
最后，衷心祝福同学们，此去前程似锦，终能放飞梦想，改变世界！母校将永远为你们感到自豪！


教师代表在西安交通大学2023届研究生毕业典礼上的发言


联合设计与创新学院执行院长、机械学院教授、博士生导师 杨树明
尊敬的各位领导、老师、校友和家长，亲爱的同学们：
大家好！非常荣幸有此机会，在毕业典礼上代表教师发言。
看到各位毕业的同学身着学位服、头戴学位帽，我和你们一样有一种“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金”的感觉，在这里衷心地祝贺同学们，也祝贺老师们！几分感慨、几分期许、几分祝愿，在此也和大家分享。
其一、“凡事预则立，不预则废”。毕业意味着学历教育告一段落，同时也预示着职业生涯的开始。“吾十有五而志于学，三十而立”，那么如何立？做好职业规划非常重要，目标和方向在人生的任何阶段都不可缺失，我们应始终抱有“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的气魄；做了规划更要坚持，“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志”。因此，希望各位同学对未来的职业生涯早规划、勤践行，“志不强者智不达，言不信者行不果”。
其二、“花有重开日，人无再少年”。各位同学自幼求学，历经寒窗苦读二十余载，研究生毕业后自此开启职业生涯，也不过再有区区三四十年，望各位同学能够抵制“乱花渐欲迷人眼”的诱惑，珍惜时间，不负韶华。今后再回首时不希望各位心生“怅年华，不禁搔首”的感慨，亦或“断肠声里忆平生”的惆怅，希望各位是“策马前途须努力，莫学龙终虚叹息”。
其三、“单丝不成线，独木不成林”。各位同学在求学的每个阶段都深刻感受到了“卷”，习惯了“卷”，并且在“卷”中剑拔弩张、出类拔萃，甚至独占鳌头。开启职业生涯后，希望各位依然能够敢为人先、勇立潮头，但是更要注重合作共赢，“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”。面对人类命运共同体和实现中华民族伟大复兴之重任，“千人同心，则得千人之力；万人异心，则无一人之用”。
最后，“莫辞为我百分饮，从此送君千里行”，将行之际，祝愿各位同学“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层”。同学们，带着母校的祝福，出发吧！“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”，更望大家“千帆历尽且从容，踏浪归来仍少年”。
谢谢各位！