标题: 教材建设专题讲座通知
发布日期: 2017-04-06
浏览次数: 778.0
正文内容:
当前时逢国家文化大发展大繁荣时期，教育变革和创新也应信息技术的发展而深入持续进行。探索深化数字化教学改革创新模式、推动新兴媒体与传统文化相融合、提高教师应用信息技术水平，构建网络化、数字化、个性化、终身化的教育体系，是教育发展不断深入的关键因素。
因此，传统的纸质教材与基础的数字化配套资源已很难满足现代的教学需求。而创新的“一体多态”数字化互动教材则实现了目前的教学需求。国家将其列为重点发展项目，提倡并支持研究和建设这种新型教材。为了使大家对数字化互动教材的规划、构建、制作过程及应用有所了解，教务处与出版社教材中心特邀人民网文华在线教学设计师杨莉莉给大家作“数字化互动教材与混合教学模式的应用”专题讲座。欢迎各位老师及教学相关人员参与。其目的是普及与加快我校数字化教学进程的建设步伐，为提高我校教学质量而努力前进！
讲座主题：数字化互动教材与混合教学模式的应用
主讲人：人民网文华在线教学设计师杨莉莉
时 间：2017年4月7日下午4：00—5：30
地 点：主楼C座106教室
主 办：教务处、出版社教材中心

教务处
出版社教材中心
2017年4月6日