标题: 教育教学单位集体学习习近平总书记莅校视察重要讲话
发布日期: 时间：2020-04-29
浏览次数: 未知
正文内容:
4月28日下午，学校教育教学单位召开专题会议，集体学习习近平总书记莅校视察重要讲话，就如何结合学校教育教学工作实际，扎实贯彻落实总书记重要讲话精神、开展创造性工作进行交流研讨。郑庆华副校长主持会议，研究生院、教务处、招生办、就创中心、网信中心、社教处、军事教研室、体育中心、钱学森学院、教发中心、评估中心、实践教学中心、基础教育党委、附属中学、附属小学等15个单位主要负责同志参加会议。

网信中心主任锁志海首先为与会同志通读习近平总书记在交大西迁博物馆中亲切会见14位西迁老教授时和在馆外话别广大师生时的重要讲话内容。
在认真学习总书记重要讲话后，各单位主要负责同志依次发言，就学习感悟和落实举措进行交流。

研究生院常务副院长吴宏春认为总书记的重要讲话意义深远，进一步丰富了西迁精神的深刻内涵。他表示，学校的管理服务单位要将总书记的重要讲话作为“十四五”期间推动学校建设发展的思想指南；要鼓励广大师生学习传扬西迁精神，将爱国爱校情怀深植心底，在困境和利益面前都始终坚定爱国爱校信念，维护国家和学校荣誉；要立足本职岗位忠诚奉献，切实落实好“立德树人”根本任务，不负总书记的嘱托，做出属于我们的新贡献。
教务处处长徐忠锋深受总书记重要讲话启发，认为在教学管理工作贯彻落实总书记重要讲话精神需从三个方面着手。一是加强教师队伍建设，让教师能够担负起为国家未来建设发展培养人才的重任，将西迁精神的核心和精髓能够得到践行发扬；二是以“育人”为核心，运用“超前思维”推动人才培养模式改革创新，为“十四五”期间加速学校“双一流”建设注入势能；三是加强部门协作，共同推进学校各项事业发展迈上新台阶，提升交大人的文化自信。
招生办主任王秋旺表示，总书记在重要讲话中对交大师生传承西迁精神、在新时代建功立业寄予厚望。招生办将主动思考，将总书记重要讲话精神转化为招生工作的动力，积极推进招生工作的内控管理和模式改革，加强招生宣传，提升生源质量，为学校一流人才培养夯实基础。
就创中心主任郑旭红谈到，交大西迁64年来始终与党中央步调一致、同向同行，为国家培养输送了近20万名各行业领域的优秀人才，2018年、2019年学校毕业生就业率均位列“双一流”高校第一位。总书记的重要讲话为交大师生提供了行动指引，鞭策我们继续践行弘扬西迁精神，将西迁精神的核心精髓融入就业创业宣传中，构建多层次、立体化的就业宣传体系，切实提升毕业生就业率和就业质量。
网信中心主任锁志海围绕“站位、视野、贡献”等关键词畅谈体会，他表示，总书记莅校视察时的重要讲话，既是对老一辈交大人砥砺青春干事创业的肯定，也是对新时代交大人不懈奋斗再创佳绩的鼓舞。网信中心将积极谋划“十四五”信息化建设，推动“跑五”为学校争取优质办学资源，凝聚内外合力为学校在“十四五”期间的跨越发展铺好基石，为中华民族伟大复兴中国梦的实现贡献青春力量。
社教处、军事教研室、体育中心、钱学森学院、教发中心、评估中心、实践教学中心、基础教育党委、附属中学、附属小学等单位一致表示，将持续推进基础教育、继续教育、实践教学、国防教育、体育教育等各项教育工作的理念模式转型升级，将西迁精神融入从中小学阶段到大学阶段的各类教育，内化为学生的价值追求和精神引领，培育爱国爱校、全面发展的综合型人才。

在听取各单位交流内容后，郑庆华副校长分享学习总书记重要讲话的心得感悟，阐述关于落实重要讲话精神推动人才培养工作的思考。
郑庆华副校长指出，总书记的重要讲话回答了四个问题，阐明了一个规律，回应了一个期待。
一是回答了“西迁为了什么”，阐明党中央为了新中国和整个中华民族的发展，作出将交通大学由上海迁往西安的战略部署所饱含的良苦用心；
二是回答了“西迁精神的核心和精髓是什么”，进一步丰富西迁精神的内涵，明确西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，真正与党和国家、民族和人民同呼吸、共命运。西迁精神外化为“打起背包就出发，舍小家顾大家”的实际行动，充分契合了中国共产党“以人民为中心”的发展思想；
三是回答了“西迁的成效怎么样”，借用时任上海市长陈毅同志的话点出交大西迁取得的成效，充分肯定了交大西迁以来通过培养输送人才、促进科技创新，为西部发展、全国经济社会布局所做出的重要贡献；
四是回答了“如何传承好西迁精神”，勉励交大师生紧抓历史机遇，将现在的交大建设好，创造属于我们交大人的杰出贡献。
郑庆华副校长分析谈到，结合当下的新冠肺炎疫情防控工作，总书记阐明了一条发展规律，即“重大的历史进步都是在一些重大的灾难之后，我们这个民族就是这样在艰难困苦中历练、成长起来的。”困境中的历练有助于凝聚民族向心力，激励人民攻坚克难，化危难为机遇，铸就强大的文化自信。同时，展望未来，总书记还提出了一个期待，希望交大师生能够在未来的、新时代的历史进程中，为中华民族立下卓越的贡献。
关于具体如何贯彻落实总书记重要讲话精神，郑庆华副校长提出三点要求：一是要提高思想站位。常态化深入学习总书记重要讲话精神，作为推进各项工作的思想指南和行动指引，增强建设学校事业的精神动力和使命感。二是始终把立德树人作为中心工作。要进一步加强本科生招生工作，提升生源质量，强化师资队伍建设，对照“一流大学”建设目标奋力实现追赶超越。三是发扬“功成不必在我，功成必定有我”的干事创业精神。将西迁精神的“接力棒”握好传稳，增强“时不我待、只争朝夕”的紧迫感，抓住机遇、迎难而上，努力创造更多“将不可能变为可能”的奇迹。
郑庆华副校长强调，“成绩和幸福都是奋斗出来的”。近年来党中央对学校建设发展给予了高度关注和充分肯定，我们要珍惜这来之不易的发展局面，主动担当、主动作为，持续思考推进“双一流”建设的新思路、新举措，将总书记寄予的厚望，传递到每一位基层工作者，压实责任，用每一天的实际行动贯彻落实好总书记重要讲话精神，在新时代勇立潮头，奋力为学校建设、国家发展立下卓越的新贡献。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心