标题: 教育部“机械制造技术基础课程虚拟教研室”启动会召开
发布日期: 日期：2022-08-02 16:33
浏览次数: 1048
正文内容:
为贯彻落实《教育部高教司关于开展虚拟教研室试点建设工作的通知》（教高司函【2021】10号）和《教育部办公厅关于公布第二批虚拟教研室建设试点名单的通知》（教高厅函[2022]13号）文件精神，7月31日，西安交通大学牵头的教育部机械制造技术基础课程虚拟教研室召开了启动会，会议以腾讯会议线上形式举行。会议围绕机械工程教育、机械制造工艺人才能力需求与培养、机械制造技术基础课程虚拟教研室建设思路与工作思考等开展了工作研讨。西安交通大学常务副校长郑庆华教授、教务处处长王秋旺教授、机械工程学院院长陈雪峰教授出席启动会。虚拟教研室负责人、西安交通大学洪军教授主持启动会。来自全国40余所高校的100多位课程骨干教师和机械类专业教学指导委员会、机械工业出版社、相关企业的负责人参加会议。
教育部机械类专业教学指导委员会主任、东北大学原校长赵继教授，西安交通大学常务副校长郑庆华教授，机械类专业教学指导委员会委员、西安交通大学机械学院院长陈雪峰教授分别致辞。

赵继指出，机械制造技术基础课程虚拟教研室启动是机械类专业和课程建设的一件大事，机械制造技术基础是机械工程专业的核心课程，是制造类专业教学改革的晴雨表和课程水平的风向标，其课程内容最能体现工程教育本质特征。西安交通大学在工程教育方面历来有光荣的传统和卓越的建树，特别是在机械工程教育，多年来进行了卓有成效的探索与改革。由西安交通大学牵头组建和负责推动的机械制造技术基础课程虚拟教研室对强化和落实立德树人根本任务、探索智能+基层教学组织的新模式、在全国层面协同搭建制造技术基础课程建设和交流的平台，具有重要的意义，在教育教学思想交流、教学教师能力培养、专业建设、课程建设、教法交流、课程改革等方面发挥了重要的作用。

郑庆华指出，机械制造技术基础课程历史悠久，从60多年前西迁以来就开始深耕，形成了强有力的师资团队，有很好的理论和实践基础，有独树一帜的研究成果，是产教融合、科教一体、校企合作的一面旗帜，培养了一大批杰出人才。在兄弟院校和企业的大力支持下，机械制造技术基础课程虚拟教研室形成了以问题驱动、目标导向、以破解企业“卡脖子”技术和智能制造中的关键技术为人才培养的核心抓手，在推动校企、校校之间的深度合作，推动资源共享、师资共享，推动大学科技创新成果和企业需求深度融合，把产业链、创新链和教育链、人才链进行深度对接等方面，取得示范性、开创性的成果。

陈雪峰指出，西安交通大学机械制造技术基础课程由顾崇衔教授开创，由卢秉恒院士亲自编写相关教材，教学团队由洪军教授、赵万华教授等教学和科研骨干组成。机械制造技术基础课程虚拟教研室由西安交通大学牵头，由哈尔滨工业大学、山东大学、大连理工大学、北京理工大学、南京航空航天大学、湖南大学、浙江大学和东北大学9所具有机械制造专业优势的高校鼎力支持，有新疆大学、宁夏大学及兰州理工大学3所西部高校加入，为机械学科教学和持续发展注入了强大的力量。
机械类专业教学指导委员会秘书长，东北大学巩亚东教授以“机械工程教育的认识与思考”为主题作特邀报告。报告分别从机械工程教育影响的认识、机械工程教育改革的思考、机械工程教育创新的实践以及机械工程类专业建设进展四个方面进行了阐述，为虚拟教研室的今后建设提供参考。秦川机床工具集团股份公司副总经理田沙作“机械制造工艺人才能力需求与培养”的特邀报告，以秦川机床工具集团股份公司实际制造案例为例，提出了企业对工程类人才能力的需求，为机械工作专业课程培养方案、教材内容、学习方法等提出了宝贵的建议。
洪军介绍了机械制造技术基础课程虚拟教研室的总体建设思路与工作思考。他指出，虚拟教研室是突破时空界限的教师之家，探索新形势下人才培养的新途径，跨学校、跨地区、跨专长，将全国机械制造专业教师组织起来，发挥各自专业优势，形成优质教学资源。以虚拟教研室为平台，发挥成员单位特色优势，进行资源共享，提升教师教学水平，建立优质课程资源，提高课程教学质量。
最后，来自全国各高校的虚拟教研室成员，广东工业大学副校长王成勇教授，教指委委员、南京理工大学袁军堂教授，北京理工大学王西彬教授，哈尔滨工业大学陈明君教授，山东大学赵军教授，浙江大学汪延成教授，大连理工大学王福吉教授，东北大学朱立达教授，南京航空航天大学徐锋教授，湖南大学冯凯教授、金湘中教授，西安交通大学赵万华教授、张俊教授等分别从课程内容、课程构建、课程发展、课程教材构建、课程教学瓶颈和问题以及虚拟教研室建设、活动开展等多方面进行了讨论和交流。