标题: 教育部党组成员、副部长吴岩一行来校调研
发布日期: 日期：2024-04-17 08:42
浏览次数: 6724
正文内容:
4月15日下午，教育部党组成员、副部长吴岩一行来中国西部科技创新港考察调研。教育部高等教育司司长周天华、科学技术与信息化司司长周大旺，西安交通大学党委书记卢建军、校长张立群，陕西省政府副秘书长刘凯，西安交大党委常委、常务副校长别朝红，党委常委、副校长洪军陪同调研。

卢建军介绍了西安交大深入贯彻落实党的二十大精神，实施“产教融合、协同育人”工程的创新实践。他表示，学校牢记习近平总书记殷殷嘱托，胸怀“国之大者”，在新时代传承弘扬西迁精神，在创新港扎实推进“6352”工程，汇聚各类创新资源，不断健全“1121”产学研深度融合新模式，持续深化校地企一体联动、产学研深度融合，打造服务新时代推进西部大开发形成新格局的创新引擎，推动教育、科技、人才“三位一体”良性循环。目前，学校已与近200家龙头领军企业共建联合研究院，转化成立科技型企业205家，未来将继续不折不扣抓落实，服务新质生产力加速发展，在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新征程中贡献西安交大智慧和力量。
吴岩肯定了学校在服务国家重大战略和地方经济社会发展方面取得的成效和作出的贡献。他指出，西安交大深入贯彻党中央决策部署，传承西迁精神，积极探索产学研深度融合模式，走出了一条独具特色的发展道路。希望学校把党的二十大精神落实到办学治校各环节，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻把握新时代党的教育方针的科学内涵，认真总结产教融合的工作经验，推动学校内涵式高质量发展，推进教育、科技、人才“三位一体”协同融合发展，在强国建设、民族复兴伟业中作出交大人的贡献。


吴岩一行还考察了电气学院、未来技术学院校企联合研究院。
教育部办公厅、科学技术与信息化司、高等教育司有关负责人；陕西省教育厅高等教育处；西安交大党、校办，教务处，科研院，电气学院，未来技术学院等有关负责人参加调研。