标题: 教育部召开全国教育系统疫情防控工作视频会议​卢建军 王树国参加
发布日期: 日期：2022-03-14 22:48
浏览次数: 1423
正文内容:
3月14日下午，教育部召开全国教育系统疫情防控工作视频会议，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，落实3月12日国务院联防联控机制电视电话会议精神，部署近期教育系统疫情防控重点任务。教育部党组书记、部长、部应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长怀进鹏出席会议并讲话，教育部党组成员、副部长、部应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长田学军主持会议。校党委书记卢建军、校长王树国在西安交大分会场参会。

怀进鹏强调，要毫不动摇地坚持行之有效的既定防控政策措施，压实“四方责任”，落实“四早”要求，从严从紧抓好教育系统疫情防控重点工作。一要疫情防控政治责任再强化，二要常态化疫情防控措施再落实，三要应急处置能力再提高，四要家校协同防控再升级，五要人文关怀和服务保障再加强，六要督导检查整改再部署。
视频会后，卢建军部署学校疫情防控重点工作，要求切实把思想和行动统一到习近平总书记关于疫情防控的一系列重要指示精神上来，落实党中央、国务院决策部署。卢建军指出，要进一步提高政治站位，强化使命担当，切实把疫情防控作为当前最重要的任务抓紧抓实，扎实细致落实疫情防控各项工作；要强化问题导向，查找风险隐患和短板弱项，精准有效防范门禁管理、核酸筛查中的风险漏洞，持续完善防控措施；要健全完善家校协同防控机制，多措并举，高效精准做好学生思想教育、重点人员流调溯源等工作；要进一步加强与属地疫情疾控单位的沟通对接，及时掌握防控政策要求，筑牢疫情防控坚固防线。
校党委常委、各校区疫情防控指挥部、相关单位负责同志参加视频会议。