标题: 教育部科技司信息处来校指导信息化建设工作
发布日期: 时间：2017-06-15
浏览次数: 未知
正文内容:
6月13日中午，教育部科技司信息处处长张拥军来校指导信息化建设工作。数据与信息中心主任锁志海主持会议，信息中心主管等参加会议。

锁主任首先对张拥军处长的到来表示欢迎，并就学校信息化项目运行机制、资金集中化管理体制、数据管理规范和信息化项目申报制等先进经验进行介绍。相关工作人员分别对信息化建设平台进行演示和介绍，包括服务教学，拥有课堂教学数据的实时准确采集、建立分类多维度评教体系、教学质量综合评价模型三大核心技术的教育教学质量大数据监控平台；服务教师，为教师提供一站式服务的教师综合管理服务平台；服务全校党员和党组织的党建平台及党建大数据分析模块；服务地方发展，为加强省校共建，打破数据壁垒，提供全省高校大数据共享和应用服务的陕西省高等教育数据中心平台；服务国家“一带一路”战略的国际工程知识中心思路分中心平台等。
张拥军处长表示，西安交大的信息化建设工作走在全国前列，充分体现了坚持信息技术和教育教学的深度融合的核心理念，坚持应用驱动和机制创新的工作方针。尤其对管理权限和使用权限有明确规范的《数据管理规范》、对整合建设资源，优化经费管理和项目管理的信息化项目申报制度给予高度评价。希望学习先进的管理办法和制度，加强交流与合作。随后，与会人员就信息化项目推行举措、项目管理权限、数据来源和使用情况等具体细节进行了深入的交流探讨。