标题: 教育部⾼等学校法学类专业教学指导委员会、中国法学会法学教育研究会2023年年会暨西安交通大学法学院建院15周年纪念活动举行
发布日期: 日期：2023-08-14 11:26
浏览次数: 3031
正文内容:
2023年8月12日，教育部高等学校法学类专业教学指导委员会、中国法学会法学教育研究会2023年年会“加强新时代法学教育和法学理论研究”论坛暨西安交通大学法学院建院15周年纪念活动在陕西西安开幕。中国法学会党组成员、学术委员会主任、中国法学会法学教育研究会会长张文显致辞并做研究会工作报告。西安交通大学党委书记卢建军、陕西省高级人民法院院长韩德洋、教育部高等学校法学类专业教学指导委员会主任委员徐显明到会致辞。教育部高教司副司长武世兴、司法部法律职业资格管理局局长董超洁、最高人民法院立案庭庭长钱晓晨以及来自全国各地法学院校与政法部门500余名专家学者出席会议。中国法学会法学教育研究会常务副会长韩大元主持开幕式。

本次会议由教育部高等学校法学类专业教学指导委员会（简称教指委）、中国法学会法学教育研究会（简称研究会）、西安交通大学共同主办，西安交通大学法学院承办，陕西省法学会、北京市曾宪义法学教育与法律文化基金会、瓴德全球Leadvisor Global协办。

开幕式上，西安交通大学党委书记卢建军在致辞中对大家的到来表示欢迎。他说，西安交大是我国最早开展法学教育的大学之一，法学院自成立以来传承弘扬西迁精神，努力培养德才兼备的法治人才队伍，在法学教育、法学理论研究、服务党和国家重大战略与地方经济社会发展等方面，不断作出积极贡献，已经成为扎根西部的重要法学基地。他表示，展望未来，学校将以习近平法治思想为指引，做好习近平法治思想进教材、进课堂、进头脑工作，全方位培养、引进、用好法学专业人才，不断提高法学学科建设的质量水平和成效贡献，努力为法治中国建设贡献更多智慧和力量。

陕西省高级人民法院院长韩德洋指出，陕西是中华优秀传统法律文化的发源地之一，也是新时代中国特色社会主义法治建设实践的鲜活案例库之一。陕西省高院深入学习贯彻习近平法治思想，在生态环保、破产案件、重大刑案审判、诉源治理方面取得了明显成效，受到了最高法院和省委的肯定。健全完善法学教育和法学理论研究体系，需要加强法学院校、法学科研机构与实务部门的联系，坚持理论联系实际，推动法学教育和法学理论研究走实走深。

教指委徐显明主任委员从中外法学教育的异同比较出发，强调了中国特色法学教育的本质内涵和具体要求。他指出中国特色的法学教育必须坚持培养德才兼备的法治人才的育人标准，并从共同的知识结构、共同的思维方式、共同的价值观、共同的入门标准和共同的职业伦理五个方面深入阐释了法律教育培养目标和体系建设要求。

研究会会长张文显结合中办、国办印发的《关于加强新时代法学教育和法学理论研究的意见》的文件制定过程，从新发展目标、新发展原则、新发展格局、新发展体制四个维度对文件的主要内容和核心要义进行了深入解读，他指出要从构建体系、提升理论、增强话语权三个方面深入思考法学教育和法学理论研究发展中的一系列问题，全面贯彻落实习近平法治思想。

研究会会长张文显代表研究会做工作报告，他回顾了研究会一年来的主要工作和取得的成绩，对研究会在党组织建设、组织活动、开展研究等方面的经验进行了总结，并从学习宣传习近平法治思想、全面落实习近平总书记关于法治人才培养系列重要讲话精神、深入推进中国自主法学知识体系建构、加强研究会的自身建设四个方面对明年研究会工作重点进行展望。

开幕式上还举行了第二届“全国优秀法学教务工作者”颁奖仪式。研究会秘书长杜焕芳介绍评奖经过，宣读获奖名单。中国人民大学法学院法学硕士教务秘书耿硕、南京财经大学法学院教务科研办公室教务秘书龚月红、南京师范大学法学院本科教学秘书黄学琴、西北政法大学教务处科长李振林、沈阳师范大学法学院教学秘书刘莹、北京大学法学院教务办公室主任乔玉君、西安交通大学法学院研究生教学主管尚蕾、东南大学法学院本科教务秘书王薇薇、武汉大学法学院研究生办公室主任张琼、中国政法大学教务处科长周玥等10名法学教务工作者获颁全国优秀法学教务工作者荣誉称号。

“西安交通大学法学院建院15周年纪念活动”由法学院党总支书记王保民主持。西安交通大学校长助理、法学院院长单文华做建院15年工作总结汇报。他从发展轨迹、学术队伍、人才培养、科学研究、智库服务、国际合作六个方面总结了法学院工作所取得的成绩，分享了西安交通大学法学院在建设“高起点、国际化、研究型”法学院方面的经验。

纪念活动上，还举行了西安交通大学法学学科校友会揭牌授旗仪式。西安交通大学校友关系发展部康永锋副主任宣读关于同意成立法学学科校友会的批复。西安交通大学副校长席光向法学学科校友会首任会长路志强、秘书长陶克俭颁发聘书，并为法学学科校友会授旗。

优秀校友代表、原海南省人民检察院检察长、海南省法学会第一副会长路志强代表法学校友会发言，他深情回忆自己在交大的求学经历及与众多师友结下的深厚友谊，他表示广大校友一定要发扬西迁精神，深切感念母校，以法律人的理想情操和职业道德素养认真做好本职工作，为母校争光。

国家级涉外法治研究培育基地——西安交通大学“‘一带一路’与国际法治研究院”与“人民法院智慧司法与多元化纠纷解决研究基地”揭牌仪式随后举行。
研究会会长张文显、教指委主任委员徐显明、西安交大党委书记卢建军、司法部法律职业资格管理局局长董超洁、教育部高教司副司长武世兴、西安交大副校长席光共同为“‘一带一路’与国际法治研究院”揭牌。

最高人民法院立案庭庭长钱晓晨、西安交大常务副校长别朝红代表双方签署共建“人民法院智慧司法与多元化纠纷解决研究基地”协议。

陕西省高级人民法院院长韩德洋、西安交大法学学科校友会会长路志强、最高人民法院立案庭庭长钱晓晨、中国科学院院士管晓宏、西安交大常务副校长别朝红、西安交大校长助理、法学院院长单文华为“人民法院智慧司法与多元化纠纷解决研究基地”揭牌。

开幕式“主题报告”环节分两阶段进行。第一阶段由西南政法大学校长付子堂主持，教育部高等教育司副司长武世兴、司法部法律职业资格管理局局长董超洁、最高人民法院立案庭庭长钱晓晨分别从各自所在部门角度出发，聚焦法学教育和法学理论研究工作展开主题报告。

武世兴副司长指出，深入推进法学教育改革创新，全面提高法学人才自主培养质量，要重点抓好四个方面工作：一是要构建法学自主知识体系；二是要加快培养法学拔尖创新人才；三是要创新法学人才培养机制；四是要以数字化构建法学教育新形态。

董超洁局长认为，国家统一法律职业资格制度与法学教育密切相关。实现法学教育与法律资格管理工作更好融合发展，一是必须坚持同向发力，坚持以习近平法治思想为根本遵循，坚持和加强党的全面领导，围绕中心，服务大局，努力培养德法兼修的高素质法治人才；二是必须坚持密切配合，加强法学教育与法律职业资格考试的衔接，司法行政部门要发挥好法考“指挥棒”的作用，促进学考同频共振，法学院校要积极探索适合实践教学的方式方法，加强教材体系、学科体系建设。

钱晓晨庭长表示，最高人民法院认真落实习近平总书记关于要坚持把非诉讼纠纷解决机制挺在前面的重大部署要求，在矛盾纠纷源头治理、多元化解、在线调整、一站式解纷方面形成了丰硕的实践成果。司法实践的发展为法学前沿研究提供了基础、提出了要求，要坚持问题导向，围绕当前法院工作开展前沿性、针对性研究，善于从司法实践中总结提炼具有主体性、原创性，标志性的中国特色社会主义法治理论，形成法学理论研究与司法实践相互融合，资源共享的良好局面。

中国人民大学副校长王轶主持“主题报告”环节第二阶段。原北京大学法学院院长潘剑锋、西北政法大学校长范九利、沈阳师范大学校长杨松、南开大学法学院院长宋华琳先后作题为“以求真务实的态度踏实地办好法学教育”“服务国家发展大局和区域需求，培养高素质卓越法治人才”“习近平法治思想中金融法治重要论述观的理论贡献和实践意义”“领域法学的兴起与法学教育的因应之道”的主旨报告。

8月12日下午及13日上午，平行召开了研究会7个分论坛以及诊所法律教育专业委员会2023年年会、模拟法庭教学专业委员会2023年年会、提升习近平法治思想教学质量和效果专题座谈会、中国法学会法学教育研究会2023年年会、新丝路法学与联盟2023年院长年会。
与会专家分别就“推进法学教育和法学院校改革体制机制”“习近平法治思想对部门法学的指导作用”“法学教育教学体系研究”“法律职业和法学教育有机衔接机制”“加强涉外法治人才培养与学科建设”“法学教育中的课程思政建设”“法学教学改革与人才培养”等议题展开热烈讨论，共计135位专家学者发言。

8月13日上午11时，大会闭幕式由研究会秘书长、中国人民大学法学院党委书记杜焕芳教授主持。刘仁山、李寿平、许身健、龙翼飞四位教授分别代表法学特色专业建设委员会（财经类）、理工类高校法学教育专业委员会、模拟法庭教学专业委员会、诊所法律教育专业委员会作各专委会年度工作报告。西安交通大学校长助理、法学院院长单文华教授代表本届年会承办单位发言，对法学“两会”领导以及参会专家学者的鼎力支持表示衷心感谢。2024年年会承办单位代表，浙江工商大学法学院院长宋杰教授表示，将积极贯彻落实教指委和研究会的工作安排，高质量办好明年的会议。随后，现任和候任承办方顺利完成了研究会会旗的交接。


西北政法大学副校长王健教授作年会总结报告，法学教育研究会会长张文显教授发表闭幕词。他们对主办单位西安交通大学和承办单位西安交通大学法学院卓有成效的会务组织工作给予高度肯定。本次年会圆满成功，在掌声中落下帷幕。


本次会议为期三天半，来自全国197所法学院校的教指委委员、研究会理事及其他专家学者共500余名出席本次活动。