标题: 教育部检查组来西安交通大学检查校园安全工作
发布日期: 日期：2024-02-06 17:49
浏览次数: 974
正文内容:
2月4日上午，教育部检查组一行赴创新港检查校园安全工作。陕西省教育工委委员、省教育厅副厅长何玉麒，西安交通大学党委常委、副校长席光陪同。





检查组一行先后到创新港朗清苑、惠风苑、电信学部超净实验室、B区学生宿舍、涵英楼负一层等处，仔细检查了消防设施运行维护保养、自动报警系统、危险化学品管理使用等情况，对用电设备安全、燃气安全、易燃易爆品管理等情况作重点检查。
检查组充分肯定了学校校园安全工作所取得的成效，并强调，要认真学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述，贯彻落实教育部有关工作部署，深刻汲取近期火灾事故惨痛教训，坚持人民至上、生命至上，强化风险意识、底线思维，切实做好校园安全管理工作。要在消防安全、实验室安全、校舍安全、食品安全等重点领域加强隐患排查，完善应急预案，强化应急值守，狠抓责任落实，坚决遏制安全事故发生，确保校园安全稳定。

检查组一行还参观了创新港数字展厅，了解交通大学西迁历史和创新港建设发展情况。
西安交大党、校办，研工部、保卫处、实验室处、后勤保障部、规建中心等相关负责人参加。