标题: 教育部直属高校基本建设管理实地调研组来校调研
发布日期: 日期：2023-05-12 10:02
浏览次数: 1689
正文内容:
近日，教育部直属高校基本建设管理实地调研组一行来校进行专项调研。调研组组长、南京大学副校长邹亚军，副组长、湖南大学副校长汪卫斌，副组长、重庆大学副校长刘贵文等调研组成员，西安交通大学校长王树国，党委常委、副校长柴渭，纪委、巡视办、校园规划与基本建设管理中心、后勤保障部、审计处、财务处、国资处、创新港办公室、创新港发展公司等部门负责人参加座谈会。

邹亚军介绍了此次调研的背景、目的、要求、安排等情况，并指出，本次调研是为了深入贯彻落实党的二十大精神和党中央在全党大兴调查研究的决策部署，进一步规范直属高校基建领域廉政风险防控，不断促进基本建设管理规范化。

王树国代表学校对调研组表示欢迎。他指出，大学基本建设是人才培养、科学研究以及服务经济社会发展的基本条件保障，具有基础性和支撑性的重要作用。王树国介绍了中国西部科技创新港的建设理念和发展模式，并表示，创新港的建设旨在探索21世纪中国一流大学新形态，主动适应社会发展需求，助推学校事业高质量发展。王树国欢迎调研组各位专家提出宝贵的意见和建议，共同为加快中国高校高水平建设贡献智慧和力量。
柴渭介绍了学校整体情况。他表示，学校高度重视此次调研工作，进行了认真的准备和自查，希望通过此次调研进一步提升学校基本建设规范管理，同时促进基建工作的内涵式建设与发展。
规建中心对基建领域廉政风险防控体系建设、巡视和审计发现问题的整改落实情况、基本建设项目规范化管理、中央预算内投资项目执行与储备情况、学校“十四五”规划基建项目实施情况等内容进行了详细汇报。

会后，调研组对学校相关资料进行了详细查阅，并实地踏勘了创新港智慧输变电装备多工况模拟实验平台、西部先进核能技术研究院（1期）-科研楼、学生生活E区食堂等项目情况。
调研组召开反馈会，对学校基本建设管理工作给与肯定，同时也提出了意见和建议。柴渭代表学校感谢调研组的辛勤工作和宝贵意见，他表示学校将不断促进基本建设规范化，努力提升基建管理水平，积极发挥基本建设对学校事业发展和“双一流”建设的保障作用。