标题: 教育部国际司与西安交大签署合作共建协议
发布日期: 时间：2017-06-05
浏览次数: 未知
正文内容:
6月4日上午，在陕西省丝绸之路博览会教育合作交流会召开之际，教育部国际司许涛司长一行来到西安交通大学调研，与西安交通大学签订了《教育部国际司与西安交通大学开展“一带一路”教育行动合作备忘录》，并听取西安交大在“一带一路”人才培养工作的汇报。

王树国校长在科学馆107会见了许涛司长一行。王树国校长表示，衷心感谢教育部国际司对西安交大国际交流与合作工作，特别是“一带一路”教育行动方面的支持与指导。他强调，西安交大明确“扎根西部、服务国家、世界一流”办学定位，2015年牵头成立丝绸之路大学联盟就是对“一带一路”教育行动的先行先试的举措。许涛司长表示，教育部国际司持续关注西安交大“双一流”建设，支持西安交大贯彻“一带一路”教育行动中在西部树立起旗帜，支持丝绸之路大学联盟的建设。

随后，双方签订了合作备忘录。备忘录旨在支持西安交大树立西部推进“一带一路”教育行动的旗帜，支持西安交大建设成全国通过教育对外开放助力“双一流”建设的典范。双方在协议中约定，教育部国际司支持西安交大建设急需人才培养高地、打造形成具有最广泛影响力和可持续发展能力的“一带一路”高教合作交流平台、打造形成国际化发展的“西安交大模式”、打造形成教育国际化“西安交大论坛”品牌。双方在协议中还约定了建立定期沟通机制，共同推进合作共建等事宜。

随后，许涛司长听取了学校关于“一带一路”人才培养专题工作汇报。郑庆华副校长详细汇报了有关工作开展情况。西安交大在充分调研“一带一路”沿线国家教育资源短缺现状的基础上，结合丝路大学联盟和MOOC中国联盟的自身优势，在联合国教科文组织国际知识工程中心指导下，通过搭建线上线下混合教育平台，依托培训建立课程资源和师资资源，建立丝路工程培训基地和在线培训平台并取得成效。
许涛司长表示，“一带一路”是国家核心发展战略，人才培养要契合发展机遇。希望西安交大在未来通过教育信息化手段，联合MOOC中国联盟和丝路大学联盟，推进“一带一路”人才培养的国际化、专业化进程。他还对落实“互联网+”培养“五通人才”提出了具体的指导意见。