标题: 教育部来校检查实验室安全管理工作
发布日期: 日期：2021-05-26 16:38
浏览次数: 1732
正文内容:
5月25日下午，教育部来校开展实验室安全现场检查。此次检查由教育部科技司、高教司委托教育部科技发展中心负责组织实施，北京理工大学实验室与设备管理处处长史天贵任检查组组长，教育部科技发展中心研究发展处张玉忠任观察员。

检查组在主楼16楼第二会议室召开现场检查进点会，教育部检查组全体成员、王树国校长、学校实验室技术安全管理领导小组成员、学校实验室安全督查专家、学院（部）实验室安全分管领导以及院级安全员参加会议，会议由实验室与资产管理处处长朱臻主持。
张玉忠观察员介绍了本次安全检查工作的目的和意义，指出安全检查旨在以查促改、以查促建。王树国校长在致辞中表示，实验室安全是实验室管理的重要内容，也是保障全校师生安全、完成国家赋予高校培养人才和科学研究任务的首要条件，希望各位专家在检查中帮学校发现问题，实地予以指导。检查组组长史天贵部署了现场检查程序，实验室与资产管理处处长朱臻汇报了学校实验室安全管理工作情况。

进点会结束后，检查组成员分为三组，一组与相关职能部门进行座谈调研，另两组对兴庆校区部分实验室进行安全实地检查。随后，检查组乘车至创新港，对创新港部分实验室进行安全实地检查。实验室处负责同志、督导专家、相关院系领导和安全员全程陪同检查。

实地检查结束后，检查组详细查阅了学校及二级单位的实验室安全管理组织体系、规章制度、安全检查台账、危化品安全管理、安全教育培训、安全文化建设等实验室安全管理相关的档案和资料。
对于检查组在现场检查和查阅资料中提出的问题，学校将严格按照要求，逐项对照，认真整改，举一反三，严格按照时间节点完成相关工作，健全安全监管责任体系和长效工作机制，强化安全风险防控意识和能力，有效预防和遏制事故发生，确保师生安全和校园稳定。