标题: 数学与统计学院数学教学中心召开大学数学基础课程教学工作暨研究生助教培训会议
发布日期: 2018-09-14
浏览次数: 535.0
正文内容:
为了进一步深化教学改革，提高大学数学基础课程教学质量，9月12日下午4:40在中2-3219，数学教学中心召开了大学数学基础课程教学工作暨研究生助教培训会议。本次会议由数学与统计学院副院长、数学教学中心主任李继成教授主持，参加会议的有数学教学中心全体教师、本学期担任大学数学基础课程的所有任课教师及本学期承担辅导工作的研究生助教。
李继成副院长布置了本学期数学教学中心的工作安排，主要从以下七个方面抓落实：（1）立德树人，做“四有好老师”；（2）遵章守制，加强教学秩序管理；（3）提升内涵，狠抓课堂教学质量；（4）深化改革，创新教育教学模式；（5）加强实践，强化应用能力培养；（6）名师引领，加强教学梯队建设；（7）总结发展，积极申报项目成果。他强调中心的每位教师要做“西迁”精神的新传人，坚守立德树人初心，关爱学生，做“有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心”的好老师。
会议还对研究生助教的岗位职责和助教要求做了详细说明，要求每位助教要充分认识到助教岗位是教师岗位，助教身份是教师身份，一定要高质量地完成助教工作。会后助教和主讲教师进行了交流，方便后期开展本学期的教学工作。