标题: 数字化进校园：占座无需抢破头 动动手指就完成
发布日期: 时间：2013-09-13    人民网-陕西频道
浏览次数: 未知
正文内容:
人民网西安9月13日电（雷浩、肖翔、宋诗睿）在搜索引擎中键入“自习室占座”这个关键词，便可看到此类报道：凌晨5点自习室门口排长龙、人流涌入挤碎玻璃、为防他人占座铁链锁桌椅……大学生们为了占座可谓使出浑身解数，占座方式也是五花八门。但如果你是西安交通大学的学生，就能用手机提前查询，轻松占座，这是怎么回事呢？
占座不愁 即时搜索“空闲教室”
作为国内高校首例基于云计算的认证平台，西安交大推出的“移动数字校园”内容丰富、贴近校园生活，极具人性化。对学生而言，该平台中使用率最高的就是“空闲教室”模块，学生只需通过手机点击，便可轻松查询到各栋教学楼、图书馆的空座信息，“这对于备考的学生非常有用，一查就知道什么时间、什么地点有空座位，直接去就行，不用再到处找自习室了。”交大研究生会学生胡欢说。
交大网络中心开发培训部主任工程师李一鸣告诉记者，“空闲教室”是把教务处、研究生系统、图书馆等管理系统中的实时数据进行采集，再集成至应用平台，方便学生查询。

只要轻松点击即可查询到空闲教室 交大网络中心供图
玩转校园生活 一部手机全搞定
除学生外，“移动数字校园”平台对交大的教职工同样适用。李一鸣向记者现场演示了该平台的使用方法。登陆后，界面显示出本科课表、教工邮件、工资查询、电话查询、校园一卡通消费流水查询等内容。
李一鸣对记者说：“这些模块对于我们老师也很有用，比如电话查询，不仅可以轻松查询到学校各部门办公室电话，还能反查未接来电。”记者发现，在反查号码时，使用者可直接在界面上拨出电话，同时还能通过电话号码锁定地理位置，界面上还附有地图信息，非常方便。

移动数字校园登陆后的界面 交大网络中心供图
此外，“移动数字校园”还囊括了校园新闻网、BBS、掌上迎新、招聘会等模块。点击进入招聘会，即可了解交大近期举行的招聘会信息。“‘移动化’是信息社会的发展趋势，我们要顺势而行，更好的服务学生，让他们可以随时利用碎片时间了解更多信息。”李一鸣对记者说。

招聘会内容一网打尽 交大网络中心供图
校内淘宝筹备中 掌上心理聊天室或上线
走在交大校园里，随时都能感受到“数字化”带来的便利。在交大钱学森图书馆内，摆放着一台占座管理系统，学生可以通过触屏界面进行“在线选座”。图书馆二楼的i Library Space则面向师生提供使用iPad等移动设备的服务。此外，交大还推出了“校园实景漫游地图”，点击任意地理坐标，就可跟随箭头方向漫游整个校园，十分生动有趣。

一名交大学生正在使用图书馆座位管理系统进行在线选座 宋诗睿 摄

校园实景全方位漫游 交大网络中心供图
西安交通大学网络中心开发培训部主管韩博向记者透露，目前交大正在筹备校内淘宝的开发工作。据韩博介绍，交大兵马俑BBS的二手货市场版块非常活跃，每天都会有大量同学进行线上交易。“校内跳蚤市场的活跃给了我们灵感，希望能通过开发‘校内淘宝’为校内买卖活动提供一个更便捷、有序、安全的交易平台。”韩博说。
为更好的服务广大师生，未来交大网络中心还将推出一系列数字化设备，如：为学生的笔记本电脑加设防盗报警装置、开通掌上心理聊天室等。韩博说：“掌上心理聊天室将会添加在海豚IM即时通信系统中，学生一旦发现自己存在心理方面的问题，便可与心理咨询室的专业老师进行实时沟通交流，而这个过程将会全程保密。”
来源：http://sn.people.com.cn/n/2013/0913/c226647-19522008.html