标题: 数学与统计学院表彰2016年度优秀助教
发布日期: 2017-03-03
浏览次数: 652.0
正文内容:
为了提高大学数学课程教学质量，数学与统计学院数学教学中心于2016年度在高等数学、线性代数与解析几何及概率论与数理统计三门课程中开展大班授课小班辅导教学模式改革试点。为了鼓励研究生积极参与助教工作，并保证质量，数学与统计学院数学教学中心于近日对参与2016年助教的研究生进行了考核，并对考核优秀的研究生助教表彰奖励。
2月28日下午数学教学中心召开2016年度优秀助教表彰暨2017年上半年助教培训会。参加会议的有考核优秀的研究生助教，新聘任的研究生助教，数学与统计学院负责研究生工作的副书记易媛教授，教学副院长李继成教授，数学教学中心几位副主任及高数主讲教师。会议由数学教学中心副主任李换琴教授主持。
本次会议对考核优秀的研究生助教进行表彰奖励，并请获奖学生介绍助教工作的经验及好的做法。同时对新聘任的研究生助教进行培训，明确岗位职责。

最后，李继成教授对考核优秀的研究生助教表示祝贺，对新聘任的研究生助教给予鼓励，希望他们珍惜这次助教机会，端正态度，明确助教也是教师身份，要切实履行助教职责，按质按量完成助教任务，在助教工作中提升自己的综合能力。