标题: 数字化赋能土木与建筑学科发展论坛在创新港举办
发布日期: 日期：2023-07-21 08:17
浏览次数: 1467
正文内容:
7月18日上午，数字化赋能土木与建筑学科发展论坛暨学科交叉研究中心成立仪式在中国西部科技创新港举办，国内外高校及行业领军学者、专家、人居学院师生共同探讨如何借助学科交叉开辟新赛道、推动学科发展。西安交通大学党委常委、副校长席光，英国皇家工程院院士、欧洲科学院院士、伦敦大学学院教授康健，安徽建筑大学副校长蔡国军，山东大学齐鲁交通学院院长李利平，北京工业大学城市建设学部主任许成顺，东南大学教授徐赵东、董卫，陕西土木建筑学会理事长薛增建、副理事长韩大富，中国交通建设集团有限公司副总工程师陈建兵，江苏金寓信息科技有限公司总经理、董事长史习雯，陕西智库科学技术研究院执行院长单英骥，中铁第一勘察设计院集团有限公司建筑与规划设计研究院副院长兼总建筑师韩超，陕西意景美丽乡村发展有限公司总经理邵烨，陕建科技公司总经理田鹏刚，陕西土地工程建设集团王欢元，中国电建集团华东设计院李鑫等出席活动。人居学院常务副院长许领主持开幕式。

席光代表学校致辞，介绍了创新港建设的定位和发展情况，指出学科交叉、产教融合是驱动学科创新的关键引擎，希望活动能够形成丰硕成果，为人居学院学科发展出谋划策。

康健代表嘉宾致辞，对借助学科交叉研究中心开展多学科协同创新予以肯定，对各界专家学者共议建筑业数字化转型之道充满期待。

康健、李利平、董卫、史习雯分别围绕迈向数据智慧化设计与规划、重大基础设施智能建造与智慧运维之机器人技术、数字化革命背景下的城市与建筑遗产保护、AI+数字孪生在AEC行业的应用实践等作了主旨报告。

在学科交叉研究中心成立仪式上，许领介绍了学科交叉研究中心的建设背景和思路。康健、蔡国军、薛增建、许领共同为学科交叉研究中心揭牌。许领代表学校与江苏金寓信息科技有限公司、陕西意景美丽乡村发展有限公司签署校企联合共建实验室协议，徐赵东、韩超为共建实验室主任颁发聘书。陈建兵为兼职研究人员颁发聘书。

在交流研讨环节，李利平介绍了山东大学智能建造专业建设经验。康健分享了伦敦大学学院开展学科交叉的模式。陈建兵针对设计院数字化转型，提出在工程产品“以人为本”方面更加走深、走实的建议。韩超对具有工程项目商业策划、产业策划思维的人才培养提出了建议。邵烨指出乡村振兴领域是数字化“荒漠”，亟待开展工程项目设计前期的基础性工作。其他专家也纷纷发言，就对土建行业数字化转型、学科交叉组织模式等进行了深入研讨。
未来人居学院将进一步深化数字化赋能土木与建筑学科建设，以学科交叉研究中心为抓手，围绕智能建造等领域，布局新赛道、开拓新的学科增长点，创新引人、用人机制，加速推进西安交大土木与建筑学科高质量发展。