标题: 数学与统计学院接收2019级转专业学生实施办法
发布日期: 2020-07-08
浏览次数: 2376.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生专业选择及转专业管理办法》（西交教〔2017〕65号）和教务处《关于2019级、2018级本科生转专业通知》，结合数学与统计学院人才培养的基本要求，特制定接收2019级转专业本科生实施办法。
一、申请者的基本条件
1、2019年入校的全日制在校一年级本科生；
2、在校期间未转过专业(类)(不含专业大类学生经专业选择确定主修专业的)
3、通过原专业或专业大类第一学年教学计划规定的全部课程考核，且学年学分成绩在70分以上（含70分）；
4、第一学年英语成绩不低于70分；
5、高等数学第一学年成绩不低于80分；
6、线性代数第一学期成绩不低于80分；
7、具备良好的交流与沟通能力；
注：数学与统计学院不接收第二学年转专业的申请。
二、申请者需提交的相关材料
1、在新教务系统“报名申请”模块下提交转专业申请，不能同时申请两个（或以上）专业；
2、第一学年所有课程的成绩单（需加盖所在学院教务公章）、个人简介（包括本人简况，特长与爱好，对拟转入专业的认识等）交至数学与统计学院本科教学办公室（数学楼101室）；
3、补修课程确认书（教务处主页—资料下载—教务管理—《西安交通大学学生转院、系（专业）课程补修确认书》）；
注：成绩单及个人材料请于7月16日前交至数学楼101教务办公室。
三、遴选程序
1、根据申请者第一学年各科成绩、英语单科成绩（已通过国家四级考试者予以优先）、学期学分排名等情况综合审查，确定面试学生名单。
2、对初选入围的学生由学院组织综合面试(具体时间地点另行通知），根据面试结果，择优录取学生。
3、对复审合格的学生，经上报教务处审核通过，主管校长批准，办理学籍转移手续，进入数学与统计学院相关专业学习。
四、补修课程
1、进入数学与统计学院各专业学习的学生需补修以下课程：
（注：已修过相同学分、相同课程者可申请免修相应课程）
课程名称
学时
学分
数学分析-1、-2
192
12
高等代数与几何-1、-2
160
10
基础物理1、2
48
6
普通物理实验1
32
1
五、咨询安排
咨询时间：7月7日—7月15日每天工作时间
咨询地点：数学与统计学院本科教学办公室（数学楼101室）
咨询电话：82663742 马老师
数学与统计学院
2020年7月8日