标题: 数学与统计学院：踔厉奋发创佳绩 勇毅前行开新局
发布日期: 日期：2023-02-10 08:30
浏览次数: 1442
正文内容:
人勤春来早，奋进正当时。寒假期间，数学与统计学院师生对标学校“十四五”规划和学院2023年重点工作，以时不我待的紧迫感、功成有我的责任感全力投入教学科研工作中，将学习贯彻党的二十大精神转化为干事创业的奋进力量，努力开创数学与统计学院高质量发展新局面。
瞄准国家重大需求，科学研究如火如荼
多措并举，提升申报质量。为更好地推进2023年度国家自然科学基金项目申报工作，寒假期间，学院立足抓早、抓准、抓实、抓好的原则，组织召开申报动员会，邀请科研院专家解读政策，同时邀请学院孟德宇教授结合自身经历分享申报经验，指导青年教师撰写国家自然科学基金项目申请书，为提高申报质量奠定坚实基础。在做好申报动员的同时，学院还积极推进2023年度国家自然科学基金项目结题工作，尽心尽力为教师做好相关服务。

全力推进，启动重点研发项目。寒假期间，学院积极开展重大科研任务攻关。2月8日，学院承担的国家重点研发计划“数学和应用研究”专项“超快智能磁共振成像数学理论与关键技术”项目举行启动暨实施方案论证会，科技部相关领导及校领导参会，并邀请了来自中科院数学与系统科学研究院、西京医院、广东省人民医院、北京大学等多所高校、科研机构和医院的专家进行研究论证，旨在集聚多方力量进行原创性引领性科技攻关，为超快智能磁共振设备的国产化提供关键理论与技术基础，以数学技术服务健康中国战略。

科技战疫，贡献数学力量。假期期间，数学与生命科学交叉研究中心受国家疾控局委托，充分发挥学科优势，继续集中攻关科学解封策略的研究。中心全力投入到与疫情相关的各项研究中，为精准预测和科学防疫提供了重要的决策依据，主要结果也为国家二十大后防疫策略变化提供了科学指导。同时，中心结合西安疫情发展情况，开发出西安疫情防控可视化系统，并多次向有关部门建言献策，包括“解封后西安市新冠疫情实景分析报告”和“基于模型和数据的新冠疫情实景分析报告”等，为西安市科学调整防控政策提供决策依据和支撑。

搭建平台，开展学术交流。学院教师充分利用假期时间，持续开展学术研究与交流活动。1月中旬，学院主办了“偏微分方程数值解与深度学习”学术研讨会，聚焦深度学习与偏微分方程数值方法的最新进展及其在科学与工程中的应用，邀请国内外著名学者介绍该领域的最新研究成果，激发不同领域的学者交流新思想，研讨未来研究方向，推动合作研究，力求在偏微分方程、机器学习、科学计算和工程应用等领域的共同努力下，为求解与偏微分方程相关的实际问题，探索更快、更精确的数值方法。


捷报频传，师生再创佳绩。在学院师生的不懈努力下，学院在假期中喜讯不断，捷报连连。博士生郭思言等组成的代表队“锂派队”参赛项目从579所高校的1692份作品中脱颖而出，获第五届数字汽车大赛全国总决赛创业组特等奖，赵聪老师获优秀指导老师奖。助理教授谢琦的博士论文《图像数据先验的数学建模及其应用》入选“CCF优秀博士学位论文激励计划”（全国共10篇入选）。负责学院的产学研转化和对外合作工作的刘洋老师入选“科创中国”创业就业先锋榜（陕西共3人入选）。
加快推进平台建设，持续深化校企合作
谋篇布局，加强科研平台建设。学院现有四个高水平科研平台，1月16日，国家天元数学西北中心、陕西国家应用数学中心召开2022年度联合学术委员会会议。联合学术委员会主任马志明院士，副主任郭雷院士、袁亚湘院士、徐宗本院士，委员江松院士、张平文院士、范剑青院士，国家自然科学基金委委员会数理学部数学科学处处长赵桂萍研究员等19位专家参加会议，西部共建高校代表10余人应邀参会。

会议就国家天元数学西北中心和陕西国家应用数学中心2022年度工作内容进行了全面总结，并提出了2023年度工作计划和展望。与会专家高度肯定了两个中心的工作并对中心的建设发展提供了的宝贵建议，未来两个中心也将保持良好的发展势头，进一步强化优势特色、凝练研究方向、紧扣学科前沿，通过加强共建高校之间及与行业企业间的合作交流，凝聚在陕优势科研力量，培养高水平应用数学人才和专家，为解决国家、行业难题开展卓有成效的学术交流和科学研究工作。

发挥优势，深化校企合作。寒假期间，学院与企业的交流合作正火热开展。1月初，中国石油集团东方地球物理勘探有限责任公司研发中心崔京彬副主任一行4人前来院交流座谈，就“数学与油气智能探测技术”项目已取得成果及下一步工作进行深入交流讨论。徐宗本院士表示，“希望双方未来能够基于现有合作平台和框架性协议，在新一轮合作中加大基础研究探索，突出基础理论创新，理顺新方法研究与产业化落地流程，重视知识产权归属和落地过程管理，积极促进科技成果转移转化，培养一批真正能自主创新的应用型人才。”下一步，双方将持续推进地球物理勘探与数学理论探索的深度合作，聚焦在采集、处理、解释等领域进行智能化技术合作，并通过资源共享、科技创新、成果转化、人才培养等方式开展长期持久的多层次合作，力争取得更多具有代表性的高水平成果。同时，学院教师利用假期时间也在持续推进与华为公司的合作，并与西安市儿童医院、西安慧智立方公司等多家单位达成合作意向。
聚焦立德树人任务，开启人才培养新篇
全力以赴，提高人才培养质量。假期期间，学院负责教学管理工作的老师们与各系教师一起持续奋斗在教学一线，安排期末考试、组织开题答辩、修订培养方案、完善课程设置、安排春季课程、指导学生选课、推进教学改革项目、审核选定教材......


老师们充分利用假期宝贵时间，精心准备授课内容，为即将到来的春季学期做准备。为不耽误数学试验班出国学生计划，让他们在出国前能考尽考，学院专门安排部分专业课程采取线上考试，通过开展师生考前培训、组织线上监考，保证考试顺利进行。
汇聚合力，推进课程思政。为提升立德树人成效和人才培养质量，提升数学课程思政水平和教师课程教学创新能力，学院积极为教师搭建交流、学习平台。

1月中旬，大学数学系列课程群虚拟教研室(西安交通大学)与多家单位共同举办“高校大学数学课程教学创新示范交流研修班”并开展示范交流活动，展示大学数学课程建设和教学创新成果，交流实践经验。

同时，高等学校大学数学教学研究与发展中心组织“大学数学课程教学中思政案例设计与应用实践”项目结题验收与经验分享会，交流数学类课程在推进课程思政中的创新探索和应用实践，对发挥数学课程育人作用，推进课程思政建设起到了重要的指导和示范引领作用。
走访慰问送祝福，关心关爱暖人心
寒假期间，学院深入关心了解学院老师的健康状况，建立在岗教职工和离退休教职工健康台账，克服重重困难，多方采购医用N95口罩、抗原检测试剂、部分亟需药品，走访慰问老教师，派发爱心防疫健康礼包和新春礼包，及时为需要帮助的教师尤其是离退休教师提供帮助，在为教职工筑牢疫情防控安全堡垒的同时，送上了兔年的新春祝福。春节前夕，学院领导班子带队探望了院士、西迁教授和离退休教师代表，详细询问了教授们的身体健康状况以及工作生活情况，对他们一直以来给予学院的指导和关心表示衷心感谢，并围绕学院学科发展问题进行了热烈交谈，互致美好新春祝福。
学院研究生导师、班主任、学业导师通过线上班会、讨论班等多种形式，为学生送去“云关怀”，老师们在指导学生做好学习和科研工作的同时，还非常关注学生身体和心理情况，帮助学生保持良好的状态。同时，为切实让留校学生安全安心过好春节，学院副书记、辅导员用情用心做好留校学生的关心关爱工作，在生活、学习、心理关爱等方面为留校学生提供有温度的服务，每日了解他们的在校状态，并为他们送去了节日祝福，努力让同学们留有所感、留有所学、留有所暖。
2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，是“十四五”接续发展之年，数学与统计学院全体师生将以更加昂扬向上的精神面貌，更加务实担当的工作作风，踔厉奋发，勇毅前行，为推进学院高质量发展和学校“双一流”建设贡献智慧力量。