标题: 数学与统计学院召开优秀助教表彰暨经验交流会
发布日期: 2018-12-06
浏览次数: 1461.0
正文内容:
根据《西安交通大学研究生助教工作实施细则》，为了鼓励研究生积极参与助教工作，并保证质量，数学与统计学院于2018年11月进行了第二届优秀研究生助教评选活动。本次评选范围包括2017年教学年度及2018上半年度参与高等数学、线性代数与解析几何及概率论与数理统计三门课程助教的研究生。经研究生助教本人申报、主讲老师推荐、中心组织评审，共评出了17名优秀助教。

11月28日下午，数学与统计学院在中2-3219召开了优秀助教表彰暨经验交流会。参加会议的有评选出的优秀助教、本学期新聘任的研究生助教、本学期带助教的主讲教师等。
出席本次会议的还有学校教师教学发展中心常务副主任鲍崇高教授、教务处兰剑副处长、研工部薛周利副部长，数学与统计学院党委副书记颜莉。会议由数学与统计学院副院长李继成教授主持。


鲍崇高教授、兰剑副处长、薛周利副部长、颜莉副书记在表彰大会上分别致辞，对获评的优秀助教表示祝贺，同时也分别代表所在部门表示将积极配合，着力推进“大班授课、小班辅导””教学模式的改革，并为优秀助教颁发了荣誉证书。

大会上，四位获得表彰的助教代表分别介绍了助教工作的经验及好的做法，对新聘任的研究生助教也是一次有益的培训。


最后，李继成教授对获评优秀助教表示祝贺，同时也对新聘任的研究生助教给予鼓励，希望他们珍惜这次助教机会，端正态度，明确助教也是教师身份，要切实履行助教职责，按质按量完成助教任务，在助教工作中提升自己的综合能力。