标题: 数学与统计学院谢琦博士论文入选2022年“CCF优秀博士学位论文激励计划”
发布日期: 日期：2023-01-09 08:35
浏览次数: 1431
正文内容:
近日，中国计算机协会（CCF）公布了2022年“CCF优秀博士学位论文激励计划”入选名单，数学与统计学院助理教授谢琦的博士论文《图像数据先验的数学建模及其应用》入选“CCF优秀博士学位论文激励计划”。

谢琦研究生阶段师从徐宗本院士，2020年获数学专业理学博士学位。他的博士论文面向计算机视觉的机器学习基础算法展开研究，提出了“复杂噪声误差建模”“模型驱动可解释深度学习架构”“连续卷积参数化建模”三种具有探索性的机器学习基础方法论。算法成果被同行评述为 “为领域带来了新鲜空气”“代表了处理此类问题的最佳方式”，算法已被成功应用于医学图像、遥感图像、自然图像等实际问题，取得良好应用成效。相关成果发表CCF A类会议论文12篇，IEEE汇刊论文10篇，近五年以第一作者发表3篇领域顶刊TPAMI，其中2篇入选ESI高被引。2015年至今，谢琦谷歌被引3083次，申请专利6项。
CCF优秀博士学位论文激励计划旨在鼓励创新性研究，激励博士研究生潜心钻研，务实创新，解决计算机及相关领域中需要解决的理论和实际问题，表彰做出优秀成果的年轻学者而设立。经评选，最终有10篇论文入选2022年“CCF优秀博士学位论文激励计划”、4篇论文获得2022年“CCF优秀博士学位论文激励计划”提名。