标题: 数学与统计学院数学教学中心举办高等数学基础课程子项目中期汇报及教学法活动
发布日期: 2016-07-07
浏览次数: 453.0
正文内容:
为了进一步深化教学改革，提高教学质量，2015年9月学校启动了高等数学等5门基础课程建设工作，每个课程以项目的形式进行课程建设。高等数学课程设立了“翻转式”课程教学模式改革、分层次教学模式改革、学生课程学习效果评价体系3大类项目，每类项目设立2项子项目。
中心于2016年7月1日在理科楼202对6个子项目进行了中期检查，会议由数学教学中心副主任赵小艳副教授主持，数学学院副院长李继成教授及数学教学中心全体教师参加会议。会议还邀请了教发中心和教务处专家王绵森教授和凌永祥教授。
6个子项目负责人总结了这一年来项目的实践实施情况，汇报了项目的进展情况，包括项目具体实施措施、项目存在问题及下一年实施计划等。专家们肯定了这些子项目的实施情况，并对下一年的实施计划提出了很多意见和建议。
同时，为了提高教师教学水平，下午我们邀请去年参加微课竞赛的教师分享自己的微课作品，同时还邀请教学经验丰富的教师进行教学示范。与会教师积极交流研讨。参会教师普遍认为，教学法活动促使教师相互学习，相互交流，提高教师业务水平。今后我们还将举办此类活动，提高大学数学基础课程的教学质量。