标题: 数学与统计学院接收2015级转专业本科生实施办法
发布日期: 2016-04-29
浏览次数: 4170.0
正文内容:
根据西交教〔2016〕38号文件《关于2015级本科生转专业的通知》的精神，结合数学与统计学院人才培养的基本要求，特制定接收2015级转专业本科生实施办法。
一、申请者的基本条件
1、本校2015年入校的全日制在校一年级本科生；
2、在校期间从未转过专业（建筑类专业入学测试不合格而被调专业的学生不受此限制）；
3、通过原专业第一学期教学计划规定的全部课程考核，且学期学分成绩在70分以上（含70分）；
4、第一学期英语成绩不低于70分；
5、高等数学第一学期成绩不低于75分；
6、具备良好的交流与沟通能力；
注：数学与统计学院原则上不接收第二学年转专业的申请。
二、申请者需提交的相关材料
1、在新教务系统“报名申请”模块下提交转专业申请，不能同时申请两个（或以上）专业；
2、第一学期所有课程的成绩单（需加盖所在学院教务公章），交至数学与统计学院本科教学办公室（理科楼114室）；
3、个人简介与转专业申请（包括本人简况，特长与爱好，对拟转入专业的认识等），交至数学与统计学院本科教学办公室（理科楼114室）；
4、补修课程确认书（教务处主页—资料下载—教务管理—《西安交通大学学生转院、系（专业）课程补修确认书》）。
三、接收2015级转专业本科生的专业名称及计划
数学类              14名
四、遴选程序
1、根据申请者第一学期各科成绩、英语单科成绩（已通过国家四级考试者予以优先）、学期学分排名等情况综合审查，按各专业实际接收计划人数的2倍确定初选人员名单，予以公示，未被初选的学生不再另行通知；
2、对初选入围的学生由各专业组织综合面试，根据综合成绩（第一学期学分成绩与面试成绩），按接收计划人数择优录取学生；
3、根据申请者第二学期各科考试成绩对已录取学生进行复审，凡第二学期有课程考试不及格者，或英语成绩低于70分者，或高等数学成绩低于75分者，或学期学分成绩低于70分者取消录取资格，所缺名额不再增补；
4、对复审合格的学生，上报学校教务处，待审核通过后方可办理学籍转移手续，正式进入数学与统计学院相关专业学习；
5、进入数学与统计学院各专业学习的学生需补修以下课程（注：已修过相同学分的同门课程者可免修相应课程）：
课程名称
学时
学分
数学分析
192
12
高等代数与几何
160
10
大学物理I
80
5
大学物理实验I
32
1
五、咨询安排
咨询时间：4月25日—5月4日下午工作时间
咨询地点：理科楼数学与统计学院本科教学办公室（理科楼114室）
咨询电话：82663742 马老师



数学与统计学院
2016年4月25日