标题: 数学与统计学院召开本科生培养方案修订工作第五次会议
发布日期: 2015-07-22
浏览次数: 1674.0
正文内容:
自2015年4月起，数学与统计学院按照学校《西安交通大学2015年本科生培养方案修订工作指导性意见》（西交教(2015)70号）文件精神着手推进本科生培养方案的修订工作。学院先后组织各专业负责人对文件进行了学习领会，以《指导性意见》为蓝本，明确了各专业在专业大类招生背景下新的课程框架、课程体系、学分结构和课程设置要求。在2015年4月至6月期间，学院成立了本科培养方案修订工作小组，先后多次召开了由系主任、知名教授、教师代表参加的工作会议，集中讨论学院本科生培养方案的修订工作，明确各专业的分工及任务，广泛征集学院教师的意见和建议，论证了课程设置的合理性，逐步充实课程的内涵。
在前期的调研准备阶段，学院已经落实了各专业系负责建设的课程以及每门课程的AB顺位建设梯队，由课程负责人制定课程教学计划、教学大纲、所用教材、课程考查方式及其他相关课程信息，并提交学院进行集中论证，按照“专家联合论证---意见反馈---进一步修改---进一步论证（含外审）---形成初稿”的流程和思路，紧密跟进学校整体安排和部署，积极推动数学与统计学院的本科生培养方案修订工作。
在2015年7月20日的第五次会议上，学院各系的系主任就本系负责建设课程的章节内容做了详细的讲解和汇报。学院院长、副院长、教授委员会成员和教学委员会成员、正副系主任集体参会，研讨课程内容设置的合理性。通过对比各系课程的章节内容，滤出不必要的内容或者重复的内容。与会专家对课程内容的调整提出建议，进一步明确了课程建设的思路。
会后，将由各门课程的责任人按论证会议提出的建议，进一步修订、完善课程内容，准备教学大纲和课程内容简介，学院预计将于2015年8月再次召开本科生培养方案修订第六次工作会议，讨论各门课程负责人按论证意见修改后的课程教学内容及大纲，同时邀请国内相关专家评审课程教学内容，按时、按质、高要求完成学院2015年新版本科生培养方案。