标题: 数学与统计学院召开第三届优秀助教表彰会
发布日期: 2021-01-23
浏览次数: 1415.0
正文内容:
2021年1月20日上午，数学与统计学院在中3-3304召开优秀助教表彰大会。教务处王一鸣副处长、数学与统计学院分党委副书记李义宝教授出席会议，参加会议的还有评选出的优秀助教、担任本学期高等数学课程助教的研究生以及本学期指导助教工作的主讲教师。数学与统计学院副院长李继成教授主持会议。


根据《西安交通大学研究生助教工作实施细则》，为了鼓励研究生积极参与助教工作，并保证质量，数学与统计学院在本学期举行第三届优秀研究生助教评选活动。本次评选范围包括2018年下半年度至2019教学年度参与高等数学、线性代数与解析几何、概率论与数理统计三门课程助教的研究生。经研究生助教本人申报、主讲老师推荐、中心组织评审，共评出6名优秀助教。
王一鸣副处长、李义宝副书记在表彰大会上对获评的优秀助教表示祝贺，同时也分别代表所在部门表示将积极配合，着力推进“大班授课、小班辅导”教学模式的改革，并为优秀助教颁发了荣誉证书。

最后，李继成教授对获评优秀助教表示祝贺，同时也对在座的研究生助教给予鼓励，希望他们珍惜这次助教机会，端正态度，明确助教也是教师身份，要切实履行助教职责，按质按量完成助教任务，在助教工作中提升自己的综合能力。