标题: 数字化设计与制造软件应用基础
发布日期: 2020-10-23
浏览次数: 357.0
正文内容:
课程名称：数字化设计与制造软件应用基础
主讲教师：许睦旬
所在学院：机械学院
课程团队：肖尧、陈云飞、王雷、周小庆
上线平台：爱课程

课程背景：数字化、智能化设计与制造是产品设计与制造的发展趋势，也是工科学生需要掌握的通识类基础知识与能力之一。课程重点是培养学生应用相关软件进行产品设计并创造数字化作品，以及从事工程设计的能力。
课程主题：以介绍三维参数化机械设计软件应用方法为主，通过介绍Autodesk Inventor Professional、Fusion 360等软件平台的应用方法，引导学生初步掌握机械设计从三维建模、创建工程图到工程分析的设计过程，并了解先进的制造方法。
学习体验及收获：学生在课程学习的基础上不仅培养了设计应用能力，也将大大提高创新设计能力，可以为参加各类设计竞赛打下良好的基础。
本课程是在制造业信息化、数字化和智能化迅猛发展的背景下于2004年开设的通识类选修课。课程以介绍三维参数化机械设计软件应用方法为主，重点培养学生应用软件进行产品设计并创造数字化作品，以及从事工程设计的能力。课程通过介绍Autodesk Inventor Professional、Fusion 360等软件平台的应用方法，引导学生初步掌握机械设计从三维建模、创建工程图到工程分析的设计过程，了解先进的制造方法。课程内容包括：数字化设计与制造概述、数字化建模、设计方法概述、智能设计优化、设计表达、高效参数化设计工具简介、专业设计工具与辅助设计分析、计算机辅助制造（CAM）基础、增减材复合加工介绍等。 本课程适用对象包括普通本科和应用型本科院校的机械类专业，职业院校机械制造类专业，也包括电类、理科类工科专业学生的工程素质培养。MOOC课程通过网络教学也可供社会广大师生以及从事机械设计的工程技术人员参考学习。