标题: 数学学院、励志书院联合举办新生专业素养认知与培养——“数之韵”系列论坛活动之首场报告会
发布日期: 2018-11-15
浏览次数: 935.0
正文内容:
为提高2018级理科大类新生数学学习兴趣，培养数学专业素养，拓宽数学专业视野和思路，加强学生养成教育，数学学院与励志书院于11月4日晚上7:00在主楼C-106联合举办“数之韵”系列论坛活动。励志书院院务主任徐慧、数学学院数学系系主任刘小川教授及2018级理科大类新生参加首场讲座活动。活动由数学学院本科教学副院长易媛教授主持。

易媛副院长介绍了学院发起此项活动的目的和意义，希望通过之后连续5周的讲座以科普的形式向理科大类学生展现数学学科的魅力，引导学生走入数学殿堂。徐慧主任表示，此次活动也是励志书院新生养成教育工作的一部分，让新生能够从学科、专业角度领略数学之美。系主任刘小川教授介绍数学系情况，马跃副教授、郗平副教授，分别做“数学家的生活是怎样的”和“素数浅谈”两个报告。

马跃老师通过2010年菲尔兹奖得主赛德里克·维拉克的自传用具体形象的故事生动地讲述了数学家们“看似枯燥实则精彩绝伦甚至惊心动魄”的科研生活。他建议同学们多看数学家的自传，鼓励同学更多地了解定理背后的故事。郗平老师用具体实例以详细的数学推导公式向同学们介绍了素数定理的证明以及其它与素数有关的数学研究。其中，哥德巴猜想、孪生素数猜想等问题的讲解分析解答了同学们长久以来的疑惑，引起学生浓厚的兴趣。
通过本次讲座，在场学生获益匪浅。据悉，数学学院非常重视本科生专业素养培养工作，“数之韵”论坛是继“院士讲数学”之后面向低年级学生的又一系列活动。学院将会继续推进，强化学生专业基础，营造良好数学文化氛围，让学生“走进数学殿堂，发现数学之美丽，体会数学之魅力”。