标题: 数学与统计学院接收2017级转专业学生实施办法
发布日期: 2018-06-29
浏览次数: 1827.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转院、系（专业）规定（试行）》文件精神》和教务处《关于2017级本科生转专业的通知》，结合数学与统计学院人才培养的基本要求，特制定接收2017级转专业本科生实施办法。
一、申请者的基本条件
1、本校2017年入校的全日制在校一年级本科生；
2、在校期间未转过专业(类)(不含专业大类学生经专业选择确定主修专业的)
3、通过原专业第一学期教学计划规定的全部课程考核，且学期学分成绩在70分以上（含70分），学分成绩计算公式：学分成绩=∑(课程成绩×学分)÷∑学分。
4、第一学期英语成绩不低于70分；
5、高等数学第一学期成绩不低于75分；
6、具备良好的交流与沟通能力；
注：数学与统计学院原则上不接收第二学年转专业的申请。
二、申请者需提交的相关材料
1、7月13日前将第一学期所有课程的成绩单（需加盖所在学院教务公章）和个人简介（包括本人简况，特长与爱好，对拟转入专业的认识等）交至数学与统计学院本科教学办公室（理科楼101室）。
三、遴选程序
1、根据申请者第一学期各科成绩、英语单科成绩（已通过国家四级考试者予以优先）、学期学分排名等情况综合审查，确定面试学生名单。
2、对初选入围的学生由各学院组织综合面试(具体时间地点另行通知），根据面试结果，择优录取学生。
3、根据申请者第二学期各科考试成绩对已录取学生进行复审，凡第二学期有课程考试不及格者，或英语成绩低于70分者，或高等数学成绩低于75分者，或学期学分成绩低于70分者取消录取资格，所缺名额不再增补。
4、对终审合格的学生，经上报教务处审核通过，办理学籍转移手续，进入数学与统计学院学习。
四、补修课程
1、进入数学与统计学院各专业学习的学生需补修以下课程：

课程名称
学时
学分
数学分析
192
12
高等代数与几何
160
10
基础物理1
48
3
普通物理实验1
32
1
五、咨询安排
咨询时间：6月29日—7月6日下午工作时间
咨询地点：数学与统计学院本科教学办公室（理科楼101室）
咨询电话：82663742 马老师



数学与统计学院
2018年6月26日