标题: 数据与信息中心与口腔医院座谈MOOC建设
发布日期: 时间：2015-07-25
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心与口腔医院座谈MOOC建设
日期：2015-07-25 10:08 点击：
2015年7月24日，数据与信息中心工作人员一行4人赴我校附属口腔医院，与口腔医院党委书记周洪及相关老师进行了口腔医学MOOC课程建设座谈。

会上，数据与信息中心主管李杰介绍了我校MOOC加盟平台和课程建设基本情况，并针对课程视频采编过程中授课教师的前期准备、课程录制及视频后期编辑中的注意事项作了详细的介绍。
周洪书记认为，口腔医学MOOC课程建设是在新环境、新背景下对医学教学的新探索，对于推动教学改革有十分重要的意义。在课程建设初期，须对课程受众进行明确定位，教师从受众角度考虑课程内容的编排。希望在座教师能够认真对待、积极准备，争取本年度能够完成一门课程的制作和发布。
与会双方就目前国内外医学类MOOC课程的建设和使用情况及课程建设具体工作事项进行了深入的交流和讨论。
文章作者：李杰
责任编辑：一默
作者：李杰
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...