标题: 数据与信息中心新学期工作有序展开
发布日期: 时间：2016-09-22
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心新学期工作有序展开
日期：2016-09-22 10:49 点击：
9月21日上午，数据与信息中心党支部召开“两学一做”学习教育专题组织生活会，同时布置中心新学期重点工作。会议由数据与信息中心党支部书记、主任锁志海主持。中心全体员工参加会议。

两学一做，基础在学。锁志海书记首先带领大家集体学习了中共教育部党组印发的《高等学校深化落实中央八项规定精神的若干规定》。他谈到，《规定》切合高校实际，举措明晰、深化具体、针对性强，是教育部党组对高校加强作风建设的新要求。他要求，中心务必要不折不扣的贯彻执行，中心领导干部更要严以律己、率先垂范。对于尚未有明确具体规定的事项，要自觉按照中央八项规定精神，从高、从严、从紧、从重执行落实。
两学一做，重点在做。会议就近期再赴安康市平利县兴隆镇汝河村，前往中心党支部结对子贫困户张光明一家，进一步开展落实扶贫相关事宜进行安排。锁志海书记首先向与会人员通报了暑假期间中心支委会首次慰问张光明一家相关情况，并传达了张迈曾书记提出的“数据与信息中心要利用自己的优势，利用网络建设、用信息增强平利县扶贫村发展”的要求。大家集思广益，积极出谋划策，最终形成精准扶贫“通网络、建平台、促造血”三步走的具体计划。同时会议决定，支部将于10月中旬再次前往平利县做进一步调研。
党政齐抓，会议还就中心部分行政工作调整进行通报，并就本学期重点工作统一部署。按照中心2016年工作计划安排，本学期将重点做好学生综合数据管理与服务平台、本科教务管理系统等重要信息化项目建设，做好陕西省高等教育数据中心、国际工程知识中心丝路知识服务系统等信息化专项建设，以及其它综合信息服务、信息管理等常规工作。锁志海主任特别强调，本学期任务虽然依旧繁重，但中心每一位员工要继续保持主动创新意识，继续积极作为，继续改进工作作风，不断提升信息化管理服务能力。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...