标题: 数据与信息中心党支部、西安电信运行部党支部开展业务交流
发布日期: 时间：2016-10-08
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心党支部、西安电信运行部党支部开展业务交流
日期：2016-10-08 09:48 点击：
9月27日上午，数据与信息中心党支部和西安电信运行部党支部业务交流会在主楼十六层第五会议室举行。会议由数据与信息中心党支部书记锁志海主持。西安电信运行部党支部书记吴立娟带领支委会全体成员出席会议。数据与信息中心党支部全体党员参加会议。

交流会上，锁志海结合数据与信息中心党支部两学一做学习教育开展情况，向与会人员介绍了中心在支部建设及如何用先进思想指导实际信息化工作推进落实方面的实践探索与经验总结。他指出，以制度作保障，强化学习的针对性、时效性、组织性、系统性，坚持学习是一个党支部保持先进性的重要因素。技术永远是为应用服务的，要坚持遵循需求驱动、目标导向原则，要时刻牢记为师生乃至社会提供数字化、智能化、人性化的服务。以参与赢得机会，以奉献求得发展，以贡献赢得回报，以作为赢得地位，他希望两单位可以进一步加强业务合作，特别是在信息化方面，共同促进高等教育现代化发展。
吴立娟在随后发言中从西安电信分公司党建情况、校园运营部党建情况、智慧校园信息化建设三个方面展开介绍。她谈到，运行部党支部始终坚持练好内力、打好基础、规模复制、精益服务的发展思路，在中国电信网络智能化、业务生态化、运营智慧化的战略框架下，不断从网络、应用、运营三方面推进高校智慧校园发展。此次与信息中心党支部交流学习，不仅是对支部建设的学习，也是对寻找双方新的合作点的探讨。
与会人员还就部分业务工作进行了意见交换和经验分享，最后就电信会议云、人脸识别系统在数据与信息中心试运行达成一致。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...