标题: 数据与信息中心再赴平利县扶贫帮困
发布日期: 时间：2016-10-18
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心再赴平利县扶贫帮困
信息化助燃定点帮扶 电子商务助推精准扶贫
日期：2016-10-18 15:37 点击：
10月16日，西安交大数据与信息中心主任、党支部书记锁志海和陕西电信政企客户部行业经理陈超、西安电信校园运营部副总经理赵彦龙一行10人再次来到安康市平利县，慰问帮扶对象，并参加西安交大·陕西电信·平利县信息化帮扶工作坐谈会。
16日中午，在交大驻村扶贫干部张健和汝河村书记、村主任的陪同下，锁志海主任带领扶贫组一行再次前往中心结对子贫困户张光明一家，为他们送去了米油等生活用品，并悉心了解这两个月来生活情况的改变。张光明父亲激动的给大家展示他们家的大变化：电信光纤网络已接入进户，家里已经能享受到电信宽带和网络电视服务；扶贫项目中赠买的乌鸡苗在茁壮成长，再过两个月就能生蛋；国家给配置的集中安置房已经建好，等装修完就能入住等。他们家的生活在快速改善，对实现脱贫充满信心。紧接着，扶贫组一行马不停蹄前往兴隆镇汝河村服务中心进行了实地考察。

16日下午，扶贫组一行又赶往平利县电信局召开扶贫工作协调会。中国电信陕西公司政企客户部行业经理陈超、中国电信陕西公司安康分公司副总经理杨文辉、平利电信局邹郑华局长等一同参会。会上，大家细致讨论，明确了关于加快对西安交大平利帮扶点的宽带、电信信号覆盖推动计划和实施时间表。会议还就联合西安交大数据与信息中心信息技术优势和陕西电信基础设施力量，尽快设立兴隆镇汝河村电商平台示范点建设方案达成一致意见。

17日上午九点，西安交大·陕西电信·平利县信息化帮扶工作坐谈会在平利县政府召开。会议由平利县副县长符绳煜主持，西安交大信息中心主任锁志海、陕西电信各级代表、平利县扶贫局覃春利局长、电商办刘永清等参加了会议。
符绳煜副县长首先介绍了平利县风土人情、扶贫工作的进展等情况。他代表平利县政府向西安交大和陕西电信对平利县脱贫工作所做努力给予诚挚感谢，表示将大力配合以推进扶贫工作顺利开展。

西安交大数据与信息中心主任锁志海向与会者汇报了西安交大·陕西电信·平利县信息化帮扶专项工作方案。他谈到，授人以鱼不如授人以渔，扶贫不仅要精准扶贫，更要实现精准脱贫和自主造血机制的扶贫工作体系。需求导向、目标驱动，面对制约山村发展“销售困难、信息不畅”的最主要难题，我们提出了“政府支持、校企搭台、电商进村、农民致富、精准扶贫”的农村脱贫新模式，以实现“信息化下乡，农产品进城”为目标，数据与信息中心牵头结合各方优势，打造出“西安交大·陕西电信·平利县电商平台”，旨在借助信息化手段帮助农民脱贫致富。他详细介绍了该平台的优势特点、运营模式、盈利模式及运营案例。进一步，他客观分析了项目具体实施过程中可能面临的需协调解决的问题，列举出项目推进计划时刻表，并向大家展示了项目实施的预期效果。最后，数据与信息中心工作人员为与会人员现场演示了“西安交大·陕西电信·平利县电商平台”。

陕西电信安康公司杨文辉副经理在之后的工作计划报告中表示，公司将立即安排人员对试点地区实现通讯信息覆盖，并优先实现光网宽带建设，及时为“电商平台”铺设光网、搭建基站，提供好基础设施服务。
最后，与会人员现场共同讨论了《西安交大联合中国电信对平利县开展信息化帮扶工作三方协议》。符绳煜副县长再次表示，平利县政府在政策和经费方面会最大化给予支持，希望西安交大、陕西电信、平利县政府就新梳理问题的解决及时沟通，进一步完善细节，共同努力尽早签订协议，尽早让平利人民受益。

作者：苏磊磊
编辑：鲁译桐
相关文章
读取内容中,请等待...