标题: 数据与信息中心党支部传达学习习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话精神
发布日期: 时间：2016-12-16
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心党支部传达学习习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话精神
日期：2016-12-16 17:57 点击：
12月15日上午，数据与信息中心党支部在主楼十六层第六会议室召开全体党员大会，传达学习习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话精神。会议由数据与信息中心党支部书记锁志海主持。中心全体党员参加会议。

锁志海书记指出，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话，从全局和战略高度，深刻回答了事关高等教育事业发展和高校思想政治工作的一系列重大问题，具有很强的政治性、思想性和针对性，是指导做好新形势下高校思想政治工作的纲领性文献，为做好高校思想政治工作指明了方向。随后，他以图解的形式为大家生动解读了为何重视高等教育、为谁培养人才、如何培养人才、如何做好高校思想政治工作、如何办好高等教育等讲话重要内容。他要求，全体党员要充分认识学习贯彻讲话的重大意义，深刻领会和准确把握精神内涵，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。
“要运用新媒体新技术使工作活起来，推动思想政治工作传统优势同信息技术高度融合，增强时代感和吸引力”，锁志海书记特别强调了这一讲话精神对中心工作的指导意义。他谈到，与时俱进是对信息化工作的客观要求，更是对我们每一个共产党员时刻保持先进性的主观要求。他以中心已经建设完成的西安交大党建学习平台APP、党建学习数据分析系统为例，指出此项工作正是我们在新形势下，对“互联网+党建”模式的探索实践。平台在学校师生教职工中取得了较好反响，得到了中组部“两学一做”学习教育协调小组督导组的肯定表扬，这是对我们勇于创新的鼓舞。他希望，全体党员同志们继续团结一致，锐意进取。
大会还就中心党支部支委增补进行了选举。
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...