标题: 数据与信息中心党支部学习贯彻毛万春同志批示精神及相关文件
发布日期: 时间：2017-06-14
浏览次数: 未知
正文内容:
6月13日下午，数据与信息中心党支部在主楼第五会议室召开支部组织生活会，贯彻落实毛万春同志关于陕西高校网络舆情治理工作批示精神，集体学习《陕西高校网络舆情治理中的问题及对策》《中国共产党问责条例》等文件。会议由数据与信息中心党支部书记锁志海主持，中心全体党员参加会议。

会上，支部书记锁志海向与会人员传达了毛万春同志关于陕西高校网络舆情治理工作批示精神。锁主任指出，中心承担的网络舆情研究工作，我们要结合学习文件深刻探讨贯彻落实实施举措，结合2017年网路舆情工作要点和难点，查摆问题提出优化、改进、创新的舆情工作思路，做到把存在问题搞清楚，把今后努力的方向搞准确，把改进工作措施搞扎实。并对《陕西高校网络舆情治理中的问题及对策》、《中国共产党问责条例》进行深入解读。
随后，支部党员结合本职工作分享了学习心得。技术人员文华提出两点建议，“面对网络舆情工作，我们一方面要不信谣不传谣，做到网络舆情消息及时报送，另一方面要及时监控微信公众号等传播媒介，提升信息挖掘技术。”负责网络舆情工作的王齐针对“学生、学校间存在对立面，相互沟通不畅”“七彩阁事件”进行举例分析，她建议舆情部门要建立舆情及时报送反馈机制、学校其他部门应该深入学习网络舆情发生、处理及应对措施。大家分别从对标查摆我校网络舆情治理工作中的核心问题、我中心网络舆情工作开展情况介绍、下一步贯彻落实的实施举措及2017年舆情治理工作分解等方面进行集中讨论。
锁志海书记总结时指出，希望大家在今后的工作中加强学习，通过学习增强解决问题的能力,理顺工作机制，助力学校改革发展。工作建设方面，他提出要建立“三张清单”，落实主体责任的责任清单、简化工作流程的审批清单、为师生做好信息化工作的服务清单。队伍建设方面，他提出“三要求”，要求员工锻炼表达能力，推动与其他部门的沟通交流，要善于表达所思所想；要求全体党员组建兴趣小组，形成良好学习风气。技术交流分享会、英语兴趣组、古诗词兴趣组等多种方式加强学习；要求大家持续不断走出去，学习先进经验和技术。不仅要在部门内、学校内学习先进，更要走出去，学习兄弟高校成功经验、学习前沿技术，不断拓展知识面，更好助推学校信息化建设。