标题: 数据与信息中心支部组织学习学校重要报告
发布日期: 时间：2016-05-23
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心支部组织学习学校重要报告
日期：2016-05-23 12:56 点击：
走在前面、深学一层，让学习常态化、多样化、制度化。5月20日下午，数据与信息中心支部邀请学校党校办副主任、党委政策研究室副主任（兼）李小跃，为中心支部全体党员带来一场题为《敢于担当、善于作为，以实际行动谱写无悔的青春》的专题讲座。讲座由数据与信息中心支部书记锁志海主持。

结合自己的工作实践与经验，李小跃副主任从对学习的认识、学校重要报告的解读、近期学校的重点工作三个方面为大家开展了一堂活泼生动、富有内涵的讲座报告。他谈到，学习要联系历史使命学、联系理想信念学、联系实际工作学、联系先锋作用学、联系突出问题学，有理想、有标杆、有责任、有担当，知行合一，学习才有意义。寓教于例，知其然且知其所以然，作为编写组主要成员之一，他以编写者的角度向大家详细解读了学校党代会报告、综合改革方案、“十三五”规划的重要精神、意义。学校党代会报告是指导全校具体工作开展的重要纲领性文件，综合改革方案、“十三五”规划则如鸟之双翼，车之双轮。随风潜入夜，润物细无声，学校已经在潜移默化中把思想和行动统一到了这三大重要报告精神中。通过更加密切与地方政府、上级部门的联系、更加重视文化的建设和制度的执行、更加重视党的建设，学校已响亮吹响2016跨越式发展的冲锋号角。敢于担当、善于作为，他号召大家一同担当与作为，为部门建设、学校发展做出更大贡献，谱写无悔的青春。
锁志海书记在讲座最后诚挚感谢了李小跃副主任的精彩报告。他总结到，学习要结合常态化工作进行，要将学习放在首位，通过经常性的学习教育，使全体党员做到学而信、学而用、学而行。此次专题学习是中心支部响应“两学一做”学习教育的一次实践。近期，支部还将邀请校内外各领域专家学者为中心支部开展内容丰富多样的专题讲座，进一步提升支部思想建设水平。
作者：蔡晓娟
相关文章
读取内容中,请等待...