标题: 数据与信息中心党支部召开“两学一做”学习教育专题组织生活会
发布日期: 时间：2016-05-04
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心党支部召开“两学一做”学习教育专题组织生活会
日期：2016-05-04 17:47 点击：
4月28日下午，数据与信息中心党支部召开“两学一做”学习教育专题组织生活会，集体学习习近平总书记致清华大学建校105周年贺信精神和在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话精神。会议由数据与信息中心党支部书记锁志海主持，中心全体党员参加会议。

锁志海书记首先带领大家集体学习了习近平总书记致清华大学建校105周年贺信。他指出，贺信思想深邃、意境高远，它不仅是给清华大学的一封信，而且是给整个中国高等教育界的一封信，充分体现了党中央对高等教育改革发展的高度重视。信息中心要充分领会，将坚持正确方向、坚持立德树人、坚持服务国家、坚持改革创新落实到学校信息化工作的各个方面，全面提升信息化在人才培养、科学研究、社会服务和文化传承领域的创新水平，不断以教育信息化全面推动教育现代化，助力西安交大创建世界一流大学。
会议同时集体学习了4月19日习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话精神。大家一致认为，习总书记的讲话高屋建瓴，思想深邃，系统性、哲理性、现实性和前瞻性都非常强，深刻阐释了党中央关于加强网络安全和信息化工作的指导思想和方针路线。大家对习总书记关于“正确处理安全和发展的关系”论述感受深刻。中心自2014年起，按照学校总体发展战略部署，着手对学校分散的、零碎的数据资源施行统一管理，旨在做好数据共享、深度分析和应用服务，进一步提高学校信息化建设水平。学校教师综合档案数据管理与服务平台的建设正是基于数据开放、信息共享的理念，帮助教师建立个人数据中心，使得困扰学校多年却简单的重复填表难题迎刃而解。通过工作实践大家更深刻认识到，数据开放共享与网络安全相辅相成，“该统的可以统起来，发挥1+1大于2的效应”，因为“网络安全是整体的而不是割裂的，是动态的而不是静态的，是开放的而不是封闭的，是相对的而不是绝对的，是共同的而不是孤立的。”这也是习总书记讲话中要求的，树立正确的网络安全观。
会议还集体学习了4月23日中共中央政治局常委刘云山来校调研精神。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...