标题: 数据与信息中心党支部赴息烽集中营、遵义会议会址参观学习
发布日期: 时间：2016-08-04
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心党支部赴息烽集中营、遵义会议会址参观学习
日期：2016-08-04 15:39 点击：
近日，数据与信息中心党支部以开展“两学一做”活动为契机，以丰富生动上党课为目标，以落实学校党委要求 “暑假期间继续开展好‘两学一做’学习教育，不中断”为目的，部分党员在息烽集中营和遵义会议会址接受了一堂别开生面的党课。

通过参观息烽集中营，大家了解到这里是抗战期间国民党关押共产党人和爱国进步人士的最大秘密监狱，先后关押了1200多人。它与重庆白公馆、渣滓洞集中营、江西上饶集中营同为抗战期间国民党设立的四大集中营。小说《红岩》里“小萝卜头”原型宋振中，著名将军杨虎城等都曾被关押在此。
在遵义会议会址，这个著名的红色革命圣地在1935年1月15日至17日，举行了遵义会议（即中共中央政治局扩大会议）。这次会议是中国共产党第一次独立自主地运用马克思列宁主义基本原理解决自己的路线、方针和政策方面问题的会议，使红军和党中央在极其危急的情况下得以保存下来；是中国共产党和中国工农红军历史上一个伟大的转折点，以毛泽东同志为核心的党中央的正确领导开始确立。
在参观结束快要的时候，支部书记锁志海又一次带领大家重温习总书记“七一讲话”。在息烽集中营这样阴森、残酷的囚禁环境，革命英烈仍然克服种种困难不忘初心对革命信念的执着，对理想坚持不懈的追求，我们新时期的党员同志更要坚持信仰继续前进。遵义会议确立了以毛泽东为代表的新的中央领导集体，是我党历史上“生死攸关的转折点”，标志着中国共产党在政治上走向成熟，是对党的实事求是精神体现的历史典范。
各位党员同志也纷纷表示通过实地考察学习对党史有了更加深刻地了解，对于党章有了更加深入的认识。中国革命为什么能取得最终的胜利，是因为我们党有实现共产主义的坚定信念。在工作岗位上，在世界一流大学建设的过程中，我们也要树立牢固信念，为把西安交通大学建设更好继续努力着！
相关文章
读取内容中,请等待...