标题: 数据与信息中心党支部召开专题组织生活会研读中央及学校系列文件精神
发布日期: 时间：2017-03-10
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心党支部召开专题组织生活会研读中央及学校系列文件精神
日期：2017-03-10 14:05 点击：
3月9日上午，根据机关党委组织专题学习的通知，数据与信息中心党支部召开专题组织生活会，集中学习讨论《中共中央国务院关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》、《中国共产党巡视工作条例》，部署中心党员学习研读《中共教育部党组关于学习贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神的通知》，《中共西安交通大学委员会关于加强思想政治工作的实施意见》等文件精神，进一步贯彻落实习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话精神。会议由数据与信息中心党支部书记锁志海主持。

会上，锁志海书记带领全体党员系统学习《中共中央国务院关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》和《中国共产党巡视工作条例》内容。在带领中心党员集体学习《意见》时，锁书记分别从7个部分对《意见》内容进行了详细解读，他指出，《意见》科学地总结了一系列高校思想政治工作的基本方针原则，为保证高等教育发展、服务党和国家工作大局作出了重要贡献，指出了高校思想政治工作的发展方向、具体要求和措施，是进一步加强和改进高校思想政治工作的纲领性文件。作为高校机关工作者，我们要深入学习《意见》精神，立足本职工作，将增强理想信念落到实处，以党建平台、学生管理系统、教师档案管理系统等业务工作为抓手，加快推进学校课堂教学和思想文化阵地的建设管理。
在《中国共产党巡视工作条例》的学习过程中，锁志海书记从巡视总目标、人员选拨条件、监督内容、工作方式和工作权限四个侧重点向中心党员进行了细致解读。他强调，《条例》是深刻领会巡视工作内涵、强化党内监督的重要基础性法规，作为基层党支部，中心每位党员都要深入领会《条例》的精神实质，对内有助于提升思想认识，外化有助于开展信息化工作建设。
之后，支部党员就本次专题学习活动展开了深入的交流与热切讨论。与会同志结合个人工作完成情况，对照学习资料中高校工作者的具体要求，逐一分享本次学习的心得体会。中心党员围绕“提高思想认识，始终坚持与党中央保持高度一致，要有看齐意识”、“逐项逐条回顾以往工作，查摆不足，既要回头看，也要向前看，规范制度管理，重视巡视工作”、“对待工作始终要严肃认真”、“深刻领会、学习文件精神”、“查摆各自工作中存在的不足”等方面表达了个人观点。
最后，锁志海书记做总结发言。他强调，中心各位党员要以贯彻落实此次学习内容为牵引，努力提高思想认识，始终与党中央保持一致。立足本职工作，继续推动党建平台等信息化系统的应用，以改革创新精神做好我校思想政治工作建设。同时，所有党员要在领会《条例》精神实质上下功夫，在主动做好问题整改落实上下功夫，在健全强化内部监督上下功夫。全面落实从严治党要求，积极开展各项工作，助推学校信息化建设方案的实施。
通过此次学习活动的开展，支部党员一致表示要坚决拥护党的领导，贯彻落实党的指导方针，在今后的工作中，继续加强党性学习与研究，将党员准则深化到日常细节中，全力做好做实学校信息化建设的各项工作。
摄影：苏磊
作者：董洋
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...