标题: 数据与信息中心学习学校寒假工作会议精神安排部署假期工作
发布日期: 时间：2017-01-14
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心学习学校寒假工作会议精神安排部署假期工作
日期：2017-01-14 17:33 点击：
1月14日，学校寒假工作会议召开后第一天，数据与信息中心组织召开全体人员会议，传达学习会议精神，安排部署中心假期工作。会议由中心锁志海主任主持。

会上，锁志海主任首先介绍了学校寒假工作会议召开情况，随后传达了王树国校长“天上不会掉馅饼，撸起袖子加油干”的大会报告和张迈曾书记的讲话精神。“加大改革力度，保持奋进状态，争取发展新成绩”是此次寒假工作会主题，王树国校长在报告中全面总结了学校双甲子之年的发展成绩。开拓空间、汇聚资源，凝心聚力、抢抓机遇，深化改革、解放思想，学校不断补齐短板、开拓创新、激发活力。同时，以科学客观的大量统计数据为支撑，他从人才培养、科学研究、师资队伍、国际合作、民生等五个方面深刻剖析了学校目前发展中存在的不足，实事求是查找问题，不遮不掩剖析差距，瞄准“发展短板”，确定2017年继续深化改革的10大前行方向。张迈曾书记在讲话中指出，2016年学校工作跃上了新台阶，从数据和成果可以看出大家的工作干得有成效、有反响，从师生校友的反馈、社会各界的评价也能感受到学校的精气神大为提升，迸发出创新发展的活力。同时他强调，纵向比较要肯定进步，横向比较必须准确认识差距，并从继续深化改革、努力创造空间等四个方面就落实好2017年主要工作提出意见。
锁志海主任谈到，2017年是西安交大发展的窗口期，深化改革仍是主基调。中心要继续推进信息化与教学、科研、党政管理和后勤服务等各项工作的有效融合，充分利用信息技术为学校改革插上“科学的翅膀”。追赶超越，从假期开始，他要求中心所有员工在寒假坚持做好各项工作，继续推进本科教学质量评价系统、教务管理系统、党建平台等信息化重点项目建设，稳步开展陕西省高等教育数据中心、丝路工程科技知识中心等信息化专项项目建设，按时完成公共信息服务、校情统计、信息管理等信息化常规工作。他还强调，“两学一做”学习教育没有假期，中心党支部要积极组织党员要在假期继续坚持学习。
会议就假期相关工作的具体开展做了进一步安排。
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...