标题: 数据与信息中心、网络中心座谈信息化应用建设
发布日期: 时间：2016-05-26
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心、网络中心座谈信息化应用建设
日期：2016-05-26 08:17 点击：
2016年5月20日，数据与信息中心、网络中心就学校信息化应用建设数据交换、数据共享等技术问题进行了座谈。会议由数据与信息中心主任锁志海主持，数据与信息中心、网络中心开发部相关工作人员参加会议。

会上网络中心就目前学校综合数据库、统一数据交换平台及一卡通数据使用情况进行了介绍。数据与信息中心介绍了新开发的“教学质量综合评价系统”，并详细分析了系统在学校人才培养体系，教学质量评价工作中的作用及应用前景。随后两个中心在学校信息化建设应用开发方面进行了交流，并就如何合理使用深度挖掘数据，为学校人才培养、科学研究、教育管理等方面提供支撑保障服务展开了深入的讨论。与会人员在学校数据管理、数据使用、应用系统建设等方面达成共识。表示今后将加强联系、积极合作，力争为师生员工提供更为便捷的信息化服务，全面提高学校信息化管理与服务水平。
锁志海主任谈到：用户的需求和数据使用管理与信息化应用系统的建设有着密不可分的关系。在当前学校事业发展过程中，人才培养、科学研究、教育管理等工作对数据资源优化整合提出了新的要求。两个单位将在学校“十三五”规划的指导下，齐心协力，共谋发展，加强顶层设计，序时分步推进，推动学校信息化应用建设跨越式发展。
此次座谈会旨在结合两个单位的实践与想法，共商信息化应用建设的内容、模式与途径，统一思想，协同发展，为下一步智慧云校园的建设打下良好基础。
文章作者：徐墨
责任编辑：一默
作者：徐墨
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...