标题: 数据与信息中心党支部组织学习《李兴旺同志在全省高等教育信息化暨网络安全工作会上的讲话》
发布日期: 时间：2015-05-18
浏览次数: 未知
正文内容:
首页
中心简介
组织机构
发展规划
中心动态
政务公开
信息化建设
综合校情统计
服务指南
公开课程
工作成果
学习型支部
数据与信息中心欢迎您！
数据与信息中心欢迎您！
数据与信息中心欢迎您！
数据与信息中心欢迎您！
中心新闻
通知公告
规章制度
会议纪要
工作目标与总结
数据与信息中心欢迎您！
数据与信息中心欢迎您！
数据与信息中心欢迎您！
数据与信息中心欢迎您！
数据与信息中心欢迎您！
数据与信息中心欢迎您！
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心党支部组织学习《李兴旺同志在全省高等教育信息化暨网络安全工作会上的讲话》
日期：2015-05-18 18:40 点击： 作者：蔡晓娟 编辑：一默
“强化教育学习，夯实思想基础，提升自身本领”。作为“三严三实”专题教育系列活动之一，5月18日上午，数据与信息中心党支部在主楼第五会议室组织全体党员学习《李兴旺同志在全省高等教育信息化暨网络安全工作会上的讲话》，在思想上充分认识新形势下做好高校信息化工作的重要性和紧迫性。会议由李杰同志主持。

会议集体学习了《讲话》全部内容。《讲话》首先谈到，在互联网为教育改革发展带来新契机之际，如何抓住转型升级的新机遇，做好教育信息化工作，促进“互联网+教育”的跨界融合，加快实现教育现代化，是我们必须做好的一项艰巨而紧迫的任务。《讲话》要求从四个方面结合实际、突出实效，全面提高高校信息化水平：推动教学应用，扩大优质资源覆盖面；推动管理应用，提高校园管理的规范化和精细化水平；推动应用服务，提升校园生活的便利化水平；推动融合应用，提升治理能力和决策水平。一分部署、九分落实，《讲话》同时要求，要落实责任、强化措施，强力推进加快高校信息化建设步伐。与会党员随后对《讲话》内容进行认真思考并积极讨论如何结合单位工作切实落实《讲话》精神。
会上,大家一致认为，《讲话》中所提到的意见，对我们每个人的工作都具有实际的指导意义，《讲话》谈到的许多方面中心也已经在探索尝试，并取得了一定的成绩，积累了一定的经验。如陕西省高等教育数据中心的成立将大幅度提升陕西省教育信息化管理水平，与百度公司展开校企合作将有效促进校企双方优势互补，慕课的建设将我校的优质教育教学资源更广领域的推向社会，等等。下一步，我们要在立足本职的基础上，继续巩固建设成果，并不断学习新技术、总结新经验、探索新领域，促进学校教育信息化水平不断提升。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默


您是本站的第
读取内容中,请等待...
位访问者
地址：陕西省西安市咸宁西路28号 邮编：710049
版权所有：西安交通大学 ©2010-2011 站点设计：数据与信息中心