标题: 数据与信息中心学习学校暑期工作会议精神 安排部署假期工作
发布日期: 时间：2016-07-24
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心学习学校暑期工作会议精神 安排部署假期工作
日期：2016-07-24 16:27 点击：
7月24日上午，学校暑期工作会议召开后第一天，数据与信息中心组织召开全体人员会议，传达学习会议精神，安排部署中心暑期工作。会议由中心主任锁志海主持。

会上，锁志海主任首先介绍了学校暑期工作会议召开情况，传达了王树国校长“目前的形势与任务”的大会报告和张迈曾书记“改革与活力”为主题的讲话精神。扎根西部、服务国家、世界一流是西安交大的办学定位，王树国校长在报告中首先指出世界一流大学要拥有一流的人才培养质量，要拥有学科制高点，而无学科短板。以科学客观的大量统计数据为支撑，他从人才培养、科学研究、师资队伍建设、学校行政管理四个方面深刻剖析了学校目前发展中存在的问题和不足，指出学校深化改革步伐已迫在眉睫，势在必行。以落实学校“十三五”规划七项建设工程、五项改革任务为宏观指导，王校长在报告中对下半年学校6项重要工作作出统一部署。张迈曾书记的讲话从问题导向和路径建议的角度着重强调了教育教学等五个方面的改革手段和目标。锁志海特别引用了张书记在讲话中的一段话：“我们要抱着宁可得罪个人、不能得罪事业，宁可得罪利益、不能得罪发展的气概，在改革中涉深水区、啃硬骨头，向顽瘴痼疾开刀。要坚决冲破思想观念束缚，破除利益固化藩篱，清除妨碍发展的体制机制障碍，激发交大人的工作活力，推动学校事业稳健发展”。
锁志海主任强调，2016年是“十三五”开局攻坚年，是学校迈向“双一流”的关键年。2016年已过半，中心要更好地推进信息化与教学、科研、党政管理和后勤服务等各项工作的有效融合，以信息技术促进学校改革事业深化落实。他要求中心在假期坚持做好各项工作，继续推进研究生管理信息系统、本科教务管理系统等信息化重点项目建设，稳步开展陕西省高等教育数据中心、丝路工程科技知识中心等信息化专项项目建设，按时完成公共信息服务、校情统计、信息管理等信息化常规工作。他还强调，“两学一做”学习教育没有假期，要在假期继续坚持学习。
会议就假期相关工作的具体开展做了进一步安排。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...