标题: 数据与信息中心前往中国电信调研
发布日期: 时间：2016-09-28
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心前往中国电信调研
日期：2016-09-28 15:10 点击：
9月26日，数据与信息中心主任锁志海带领中心信息化建设办公室相关技术人员一行，前往中国电信集团系统集成有限责任公司陕西分公司调研，就互联网+背景下高校智慧校园建设与发展等相关话题展开调研交流。

在中国电信系统集成有限责任公司陕西分公司总经理李志勇、掌上大学产品（西安）运营中心副总经理杨进的接待下，锁志海主任等调研组一行认真听取了该公司关于智慧校园全景解决方案的详细汇报，并现场参观感受了掌上大学、人脸识别、会议云、3D校园、数字后勤服务大厅、智慧餐厅等信息化产品。调研组一行边听边记，不时对具体问题进行深入了解。特别是在听到会议云、人脸识别系统的相关介绍时，锁志海主任随即建议，电信公司可以将此应用在数据与信息中心率先作为试点进行推广使用，由数据与信息中心作为需求方与电信公司共同促进产品功能服务的优化提升。李志勇总经理对此表示高度赞同。

在随后的经验交流座谈会上，李志勇总经理再次对西安交通大学的到访表示了热烈欢迎。他谈到，与高校展开信息化合作，是中国电信依托信息化应用发挥中国电信品牌、渠道、资源优势，让广大师生用户体验更优质的互联网+服务的有效途径。西安交大已经在智慧校园建设领域具备了丰富的实践与经验积累，中国电信愿意与其展开进一步的深入合作。锁志海主任也谈到，此次调研的目的，正是践行西安交通大学信息化建设发展理念“开放、共享”的要求，广纳社会、政府、企业等多方面资源，实现优势互补、互利共赢。他指出，希望可以充分利用中国电信在在宽带网、电话网、互联网的融合优势，借助物联网、云计算、大数据等技术，以校园应用为核心，全面助力学校规范管理，提高服务水平。
双方就其它问题进一步进行了深入交流。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...