标题: 数据与信息中心积极组织，备战第二届中国“互联网+”大学生创新创业大赛
发布日期: 时间：2016-05-05
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心积极组织，备战第二届中国“互联网+”大学生创新创业大赛
日期：2016-05-05 14:48 点击：
3月24日上午，教育部召开新闻发布会，正式发布第二届中国“互联网+”大学生创新创业大赛。本届大赛由教育部等10部门联合主办，以“拥抱‘互联网+’时代 共筑创新创业梦想”为主题，项目涵盖“互联网+”现代农业、制造业、信息技术服务、商务服务、公共服务、公益创业等6大领域，旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军。
数据与信息中心牢牢把握学校“全员育人”的总体要求，将校园信息化建设本职工作与学生“双创”培育工作紧密结合，以大赛为契机，在全校范围内遴选学生IT兴趣团队，备战此次大赛，以期通过大赛历练一支技术扎实、创意优秀的学生团队；开发一款方便、易用，市场广阔的校园信息化产品；探索一条学生、学校多方共建智慧校园，共享教育信息化成果的教育信息化建设之路。

经过遴选，数据与信息中心在百度创意工作室的学生团队中，最终选择“西交零客”团队的“西交LINK”APP作为备战大赛的作品原型，并于4月29日在百度创意工作室中召开了大赛动员筹备会。在动员会上，数据与信息中心锁志海主任表示将从技术指导、开发环境支持、政策协调等多方面为同学们的开发和创新提供好服务，在未来的学校信息化建设中，还将与同学们展开深度合作，将同学们的优秀创意融入到学校的信息化建设成果当中。动员会上，参与开发的同学还与学校签订了数据安全保密协议。
“西交LINK”APP由来自软件学院和电信学院的10名同学开发，在上线两天内下载数量就突破了3500人次，受到学生的好评。在备战过程中，同学们将在数据与信息中心的指导下，进一部优化产品性能，丰富产品功能，并推广应用，力争获得良好比赛成绩。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...