标题: 数据与信息中心专业技术分享会成功举办
发布日期: 时间：2016-12-19
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心专业技术分享会成功举办
日期：2016-12-19 16:24 点击：
12月16日下午，数据与信息中心技术交流座谈会圆满召开。现就职于全球最大的信息技术和业务解决方案公司中国研发中心西安实验室2011届硕士毕业生安欢应邀参会，与数据与信息中心专业技术人员分享有关数据挖掘、数据建模等大数据应用技术的心得和工作收获，数据与信息中心主任锁志海主持会议。

数据与信息中心主任锁志海在讲话中阐述了交流分享会对专业技术人员工作能力提升和前沿技术应用的重要性，这也是数据与信息中心为专业技术人员培养良好工作环境、搭建专业技术平台的良好初衷。希望同事们能够珍惜此次学习机会，在大家的分享和交流中有所收获。
安欢同志和数据与信息中心同事分享了自己在大数据应用领域的认知以及数据分析在工作上的应用。尤其对中文文本挖掘技术、统计模型的建模和测试等问题做了细致介绍。随后，双方就相关专业技术问题展开深入分析和讨论，专业技术分享会在热烈讨论中圆满结束。
分享时间虽然短暂，却让中心同事受益匪浅；也为信息中心各业务部门在接下来地工作内容上指明了方向。相信只要我们不忘初心，全心全意为广大师生提供优质服务，加强部门积极氛围的塑造，我们的工作一定会更加专业、完善！
作者：董洋
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...