标题: 数据与信息中心党支部组织学习廖俊波同志先进事迹和学校有关文件
发布日期: 时间：2017-05-15
浏览次数: 未知
正文内容:
5月12日下午，数据与信息中心党支部在主楼1807会议室召开支部组织生活会，集体学习廖俊波同志先进事迹、集中学习《中共西安交通大学委员会关于加强“两学一做”学习教育常态化制度化的实施意见》、《中共西安交通大学委员会2017年党风廉政建设工作要点》等文件精神。会上，中心支部书记锁志海向与会党员传达解读了西安交通大学2017年党风廉政建设暨警示教育大会精神，并进一步提出工作要求。

首先，锁志海书记带领大家学习廖俊波同志先进事迹，结合近期学校迎接本科教学审核评估工作的重点工作部署，鼓励全体党员向廖俊波同志学习，不忘初心、扎实工作，全力做好2017年度中心各项重点工作，同时提醒大家合理分配时间、劳逸结合。会上，锁书记还传达了西安交通大学2017年党风廉政建设暨警示教育大会精神，要求全体党员严格遵守党的纪律，提高政治站位，坚持政治定力，把握政治要求，坚守政治目标，担负政治责任。
随后，中心党员集中学习了《中共西安交通大学委员会关于加强“两学一做”学习教育常态化制度化的实施意见》意见要求、《中共西安交通大学委员会2017年党风廉政建设工作要点》以及《教育部等五部门关于深化高等教育领域简政放权放管结合优化服务改革的若干意见》等文件，并结合文件精神分享工作落实心得。
最后，锁志海书记对中心党员提出四点具体要求：一是要认真学习领会习近平总书记重要指示精神，把学习廖俊波同志先进事迹，作为“两学一做”学习教育和加强思想政治建设的重要内容。二是要践行学习优秀党员艰苦奋斗的精神，学习廖俊波同志真抓实干的工作精神，少说空话，提高办事效率，把当前各项工作做好、做出成效、做出影响。三是要认真贯彻落实学校“两学一做” 学习教育常态化制度化的实施意见，将强化一个导向，落实五项制度、四项任务、四项计划、两项考核落到实处。四是要在工作中提高政治站位，坚持政治定力，持之以恒推动政风作风转变。