标题: 数据与信息中心党支部召开全体党员大会
发布日期: 时间：2016-11-10
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心党支部召开全体党员大会
日期：2016-11-10 16:56 点击：
11月10日上午，数据与信息中心党支部在主楼十六层第六会议室召开全体党员大会。会议由数据与信息中心党支部书记锁志海主持。中心全体党员参加会议。

会上，锁志海书记首先向与会党员通报了陕西省委教工委组织部督导组对中心党支部“两学一做”学习教育开展的督导检查情况。他强调，督导检查对促进我们支部党建工作进一步规范化、常态化、制度化开展具有重要指导意义。中心支部要认真落实督导组提出的整改意见及建议，对于受到表扬的，要继续发扬，受到批评的，要及时改进。
随后，锁志海书记向全体党员传达了学校党委组织部关于开展党费收缴排查补缴工作的具体要求及安排。他要求，相关负责同志要认真依据党费补缴测算标准，逐一核算每个党员应补缴党费具体金额。同时，全体党员应积极配合，共同确保该项工作按时、准确的完成。
会议最后，按照学校机关与直属单位选区工作组下发的《关于做好区人大代表候选人第一轮提名推荐工作的通知》要求，遵照选举流程，大会选举出了2名学校机关与直属单位选区提名推荐人员名单。
大会还就全体党员应继续加强理论学习、不断提高政治修养作出要求。
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...