标题: 数据与信息中心党支部赴平利县扶贫帮困
发布日期: 时间：2016-08-19
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心党支部赴平利县扶贫帮困
日期：2016-08-19 10:08 点击：
为积极响应国家号召，实现祖国到2020年全面建成小康社会的奋斗目标。西安交大数据与信息中心党支部根据学校相关指示和安排，积极开展扶贫工作。8月16日，数据与信息中心党支部书记、主任锁志海带队，驱车三百多公里来到平利县兴隆镇汝河村开展扶贫工作。

锁志海主任在交大驻村扶贫干部张健的陪同下首先慰问了结对子贫困户张光明一家，为他们送去了米面油等生活用品并细心了解他们生活情况。锁志海主任详细了解了结对子贫困户张光明家的具体情况，张光明30多岁仍因家贫未婚，独自在外务工维持自己及父母、爷爷等一家四口的生活，张光明家截至目前没有比较稳定可靠的经济来源，加上地处山区交通信息不便导致家里经济情况很差。张光明的父亲代表全家表达了对党、对西安交大党委的感谢，期盼能够通过精准扶贫，让他家的生活得到改善。锁志海主任表示回校后将根据张光明家的具体情况，结合数据与信息中心的优势，研究具体情况，制定科学有效的精准扶贫计划，并持续帮助和指导张家科学脱贫，争取在2016年，就让张家甩掉穷帽子。

随后，锁志海主任来到了汝河村村委会，调研“两学一做”工作，在参观了“党员学习园地”后，锁主任主任要求数据与信息中心全体党员要像他们学习，不但要认真学习“两学一做”，还要结合本职工作撰写心得体会，并且要把写的心得体会贴出来大家相互学习交流，接受人民群众的监督和评价。在和相关村干部交流沟通后，锁志海主任表示要利用交大数据与信息中心的优势和长处，为平利县建设一个信息化平台，解决大家信息匮乏落后局面，通过信息化手段实现在线自主学习、信息交流，和土产品交易等。

下午，锁志海主任一行还在平利县政府参加了由张迈曾书记率队出席的扶贫帮困专题工作会议，听取了张迈曾书记对扶贫工作的要求和建议。会上，张书记对数据与信息中心提出：“数据与信息中心要利用自己的优势，利用网络建设、用信息增强平利县扶贫村发展”的要求。会后，数据与信息中心党支部对张书记的要求进行了研讨，决定在开学后继续加强扶贫工作力度，与当地政府深入开展精准扶贫工作，找准穷根，发挥数据与信息中心在信息网络方面的技术优势，结合县委县政府正在积极推进的电子商务示范项目，为当地提供技术指导和智力支持，在精准扶贫工作中以实干取得实效。
文章作者：苏磊
责任编辑：一默
作者：苏磊
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...