标题: 数据与信息中心全体党员观看学校第十二次代表大会代表选举现场直播
发布日期: 时间：2015-07-13
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心全体党员观看学校第十二次代表大会代表选举现场直播
日期：2015-07-13 08:34 点击： 作者：蔡晓娟 编辑：一默
7月11日上午，中共西安交通大学第十二次代表大会开幕式正式拉开帷幕。数据与信息中心党支部组织全体党员观看大会现场直播。

作为学校首批“五好示范培育”党支部之一，数据与信息中心党支部始终以“立足岗位，开拓创新，科学发展，创先争优”为宗旨，将党建工作与学校教育事业内涵式发展大局紧密联系，从学校发展需求出发，以应用驱动、需求驱动为着力点，积极探索利用信息化手段促进学校管理精细化、规范化和现代化的途径，体系全面的建设了涵盖学校教育教学、科研、人事、财务、教师平台等校务管理系统30余个，包含学校主页在内的各类网站150余个，全面提升了数字化校园建设水平，为提高师生幸福指数创造了更好的环境。同时，积极贯彻落实习总书记“三个面向”战略精神，积极开展与地方政府务实紧密的合作，与陕西省教育厅合作共建陕西省高等教育数据中心、与陕西省委教育工委共建陕西省高等学校网络舆情分析研究中心，实现优势互补、资源共享、互利共赢。
在观看听取选举报告后，中心全体党员对学校取得的成绩备受鼓舞，也深刻认识到学校面临的机遇和挑战。大家一致表示，要继续保持“严为本，实为要”的优良作风，继续用实干创造业绩，用实干服务师生，用实干体现价值，继续用“凝心聚气，全力创新”的精神劲头，勇攀信息化建设高峰！
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...