标题: 数据与信息中心党支部学习《网络安全法》及相关讲话精神
发布日期: 时间：2017-06-12
浏览次数: 未知
正文内容:
6月9日下午，数据与信息中心党支部在主楼第五会议室召开支部组织生活会，传达学习教育部杜占元副部长在“2017年教育行业信息技术安全专题研讨班”上的讲话精神，集体学习《中华人民共和国网络安全法》。会议由数据与信息中心党支部书记锁志海主持，中心全体党员参加会议。

会上，支部书记锁志海向与会人员传达了杜占元副部长在2017年教育行业信息技术安全专题研讨班上的讲话精神。锁主任要求中心全体党员要深入理解杜占元副部长的讲话内涵，扎实学习《网络安全法》内容，结合本职工作强化主体责任，树立底线思维，全面推进网络安全工作。并从网络安全风险、网络安全法实施必要性、网络安全立法全过程、网络安全等级保护、个人信息保护等角度对《网络安全法》进行解读。
随后，支部党员结合本职工作分享了学习心得。主管信息化建设工作的徐墨谈到：“我们要从深入开展网络安全学习宣传活动、构建适合我校校情的网络安全监管体系、完善网络安全人才培养体系、加大对校园网络安全先进技术及设备的引进和使用四个方面提升我校网络安全水平”。负责网络舆情工作的支部青年委员毛琦谈到，“习总书记曾强调，要把网上舆论工作作为宣传思想工作的重中之重来抓。这为我们加强网上舆论工作指明了方向。我们要深刻认识加强网上舆论工作的重要性和紧迫性，将总书记讲话精神落到实际工作中，牢牢掌握网上舆论工作主动权。”主管徐菲结合法律细则从信息化管理、制度建设和人才队伍建设方面为学校加强网络安全建设提出建议。工程技术人员洪丹丹从数据分层加密、网络日志存储时长、坚持最小数据原则等具体措施上分享了《网络安全法》的学习心得。
最后，锁志海强调，作为学校网络信息安全的主责单位，中心要本着对学校负责、对师生负责的工作态度，加强网络安全建设，为学校网络信息安全工作保驾护航。他结合单位工作提出具体要求：一是组织开展《网络安全法》的专题宣传和教育，建立网络信息安全培训机制，提高广大师生的网络安全意识和水平。二是在校园信息化项目建设中，加快落实网络信息安全等级保护制度。三是加强校园网络信息监测预警和网络舆情信息上报工作。四是完善管理制度，加强数据保护工作，防止师生个人信息泄露。