标题: 数据与信息中心组织智慧学镇IDC建设技术分享会
发布日期: 时间：2017-06-12
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心组织智慧学镇IDC建设技术分享会
日期：2017-06-12 17:17 点击：
2017年6月12日上午，应我校数据与信息中心的邀请，北京优帆科技有限公司的张煜工程师为数据与信息中心的全体技术人员做了一次精彩的技术分享会。

会上，双方工程师首先研讨了智慧学镇IDC的系统架构及其六大建设要求（虚拟化、自动化、智能化、可视化、标准化、一体化）；接着又针对IDC构建要素，如组件化服务化设计、运维模式、安全及灾备等方面进行了进一步交流，提出要以弹性架构思维实现多级、安全的运维模式，加强产学研合作模式，构建完整生态体系；最后双方人员就IDC基础设施规划、标准要求、资源池容量规划等方面进行了意见交换，提出在构建优质IaaS和PaaS的基础上，为智慧学镇打造国内一流的SaaS和DaaS服务，满足大数据环境下的各类计算需求。
会议交流过程中，数据与信息中心徐菲、李杰、徐墨老师同时向参会同志详细介绍了我校的当前SaaS和DaaS建设情况，并对我校科技创新港的信息化建设需求进行了分析与总结。
会议最后，数据与信息中心主任锁志海依据我校信息化建设十三五规划，对未来智慧学镇云计算中心的建设提出了如下几点建议：
1. 未来智慧学镇的IDC建设一定要秉承五大发展理念并做好目标向导和顶层规划，在拓展资源的同时要面向核心、重点突破，保障应用；
2. 从基本校情和实际需求出发构建集高速通畅、便捷智慧、安全可信、灵活适配、资源丰富为一体的智慧云体系；
3. 在信息化设施方面总体上要达到国内一流水平，努力在智能教室、教育教学大数据分析、教师与学生综合信息管理与服务等系统建设方面形成特色鲜明的应用成果，有力支撑学校的综合改革和创新发展。
4. 依据项目建设进度，定期开展集中业务学习，提高信息化人才队伍的业务水平，践行我校信息化十三五规划中对人才队伍建设的要求及标准。
数据与信息中心自2015年起，围绕学校信息化建设需求及本单位业务每周召开一次技术例会，内容涵盖大数据环境下的软件系统开发、核心业务系统关键技术分享、前沿软件开发技术及理念等方面，使单位人员成为我校信息化建设队伍中的业务能手，为助力我校的信息化建设、教育管理精细化、现代化提供有利的技术支撑与保障。
相关文章
读取内容中,请等待...