标题: 数据与信息中心召开支部工作会、支委扩大会议学习并部署落实学校干部作风建设会议精神
发布日期: 时间：2016-10-08
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心召开支部工作会、支委扩大会议学习并部署落实学校干部作风建设会议精神
日期：2016-10-08 15:38 点击：
9月30日,数据与信息中心召开支部工作会，主管以上人员参会，传达学习学校9月29日干部作风建设会议精神。10月7日，中心再次组织召开支委扩大会议，围绕学校干部作风会议精神，结合数据与信息中心下半年重点工作进行部署，进一步细化落实加强干部作风建设的工作方案。会议由数据与信息中心党支部书记锁志海主持召开，数据与信息中心全员参会。
9月30日支部工作会议上，锁主任向与会人员传达了学校关于干部作风建设的会议精神，解读了张迈曾书记关于“问责机制”的制度建设目标与强化党员自我约束的自查理念。锁主任表示，此次学校干部作风会议深入分析了当前存在的干部作风问题，强调“有权就有责，有岗就有责，有责必担当，失责必追究”的工作原则。根据这一原则，数据与信息中心各部门要按照张迈曾书记提及“为什么要问责”、“怎样问责”、“强化问责要求”的自查理念进行深度自省，保质保量攻坚完成学校信息化建设的各项任务。
10月7日，支委扩大会议上，锁主任带领中心全员再次认真学习《中国共产党问责条例》及学校干部作风建设会议精神，并对大家提出具体要求：一是继续将“两学一做”践行内化于个人的日常工作，做到学习与实践相结合，将党员责任与党章党规要求内化于心、外化于形，发挥党员干部带头作用、引领作用、帮扶作用，发扬数据与信息中心优秀党支部攻坚克难、纪律严明的优良作风。二是落实践行张迈曾书记“问责机制”的作风制度建设与自查自省要求，中心每位职工要根据各自工作职能，从岗位职责要求、工作机制规程、业务实施拓展等方面进行自查审视，不断修正、整改工作中“失责、空责、轻责”的作风漏洞。三是进一步强化制度建设，用规范的制度制约管理疏漏，用严明的奖惩激励优秀、惩戒失责。四是强化督办帮扶，构建和谐共进的工作氛围。在工作中接受同事的提醒帮扶，互助共勉，共同进步；在业务中接受兄弟单位的意见建议，理顺机制，共推成果；在全校接受师生的咨询提议，本着服务师生的基本工作理念，做好全校教师、学生的信息化服务工作。此次会议同时还学习了《中共西安交通大学委员会关于加强教职工党支部建设十条意见》（西交党发〔2016〕25号）文件。
最后，锁主任对中心全员在日常工作中的奉献精神和敬业精神表示肯定，同时敦促每位党员进一步深化思想认识、细化权责分配，做敢于担当、敢为人先的优秀党员。
文章作者：毛琦
责任编辑：一默
作者：毛琦
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...