标题: 数据与信息中心党支部在全国高校“两学一做”支部风采展示活动中获佳绩
发布日期: 时间：2017-04-12
浏览次数: 未知
正文内容:
近日，教育部公布了全国高校“两学一做”支部风采展示优秀作品的评选结果。此次高校支部风采展示活动，共有来自454所高校的1648个党支部（党总支）参与申报。经专家遴选、网上公示，共产生微党课、工作案例和风采展示三大类的精品作品、优秀作品和特色作品299个。西安交大机关与直属单位党委数据与信息中心党支部选送的工作案例《“互联网+”是个宝，“两学一做”见实效》入选教工党支部工作案例精品作品（全国共10件），第二附属医院麻醉手术科党支部选送的微党课《党员带头“三抢三让”》入选微党课优秀作品（全国共30件）。

《“互联网+”是个宝，“两学一做”见实效》展示了数据与信息中心党支部19名党员，以“互联网+”技术，积极服务全校37个分党委18000余名党员开展“两学一做”学习教育，努力帮助安康平利县困难群众脱贫致富的生动故事。该支部设计制作了学校“两学一做”专题网站、智慧党建学习平台，并改进了学校党务信息管理系统。智慧党建学习平台集党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设内容于一体，以文字、音频、视频等多媒体形态，打造学校基层党组织和共产党员的学习平台、交流平台、服务平台和表彰平台。智慧党建学习平台还推出了手机客户端，助力党员随时随地开展学习，成为交大人的学习小书包，也成为学校党建综合门户和党员的精神家园（相关网页链接为http://zhibu.univs.cn:8081/branch/detail/1575）。

《党员带头“三抢三让”》展示了第二附属医院麻醉手术科党支部全体党员面对手术量剧增、危重病患增多、医患关系敏感等问题，提出“三抢三让”的故事。“三抢三让”即：党员同志“危难疑难工作抢着干，新技术新疗法抢着学，工作中抢着加班”，让非党员同志“先吃饭，先回家，先休假”。微党课以“三抢三让”活动为主线，展示了麻醉手术科党支部全体党员在思想上形成共识，在工作中展示形象，在党组织带动下形成了不辞劳苦、勇于奉献的工作作风。在该支部带领下，麻醉手术科的手术量由搬迁到新址之前的每天40余台增加到现在的100余台，工作时间由下午4时下班延长到晚8时。在危重疑难患者的麻醉抢救中都有支部党员的主持带动，给患者解除了病痛，也扩大了医院的影响。“三抢三让”活动凝聚了支部全体成员力量，有力促进了科室各项工作（相关网页链接为http://zhibu.univs.cn:8081/branch/detail/1619）。
校党委号召全校各级党组织都要向数据与信息中心党支部和麻醉手术科党支部学习，精益求精做业务，立足本职做贡献，以合格党员标准和“四讲四有”要求，坚决做到政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格，以扎实工作将西安交大“两学一做”常态化制度化落到实处。
据悉，全国高校“两学一做”支部风采展示活动由教育部主办，旨在贯彻落实中央“两学一做”学习教育有关精神，推动高校基层党组织在“两学一做”学习教育中发挥基础作用，挖掘、总结和推广高校基层党支部在开展“两学一做”学习教育、学习习近平总书记“七一”重要讲话和纪念建党95周年“学党史、感党恩、跟党走”主题教育活动中的先锋模范、先进经验、典型案例，推动“两学一做”学习教育向广大党员拓展、向经常性教育延伸。