标题: 数据与信息中心召开2016年度民主评议党员专题组织生活会
发布日期: 时间：2017-01-14
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心召开2016年度民主评议党员专题组织生活会
日期：2017-01-14 15:45 点击：
1月12日下午，数据与信息中心党支部召开专题组织生活会，开展民主评议党员测评活动，会议由中心党支部书记锁志海主持。
锁志海书记首先带领中心党员再次强化学习了党章党规、十八届六中全会精神以及《准则》和《条例》中对于合格党员提出的具体要求。按照“四讲四有”党员标准，以2016年度中心工作的切实问题为导向，帮助各位党员查找自身存在的突出问题并提出针对性整改意见和解决建议。同时，要求中心每位党员强化党的观念、提高党性修养，增强核心意识和看齐意识，发挥先进支部的先锋作用，永葆先进本色。会上，锁书记还虚心听取了与会党员对2016年度中心支部工作的意见建议，表示将综合党员提出的建设性意见，在2017年度的支部工作中进一步提振中心党支部精气神，激发支部活力，强化支部战斗堡垒作用，与每位党员一起并肩推进学校信息化事业发展。

在党员个人自评环节，每位党员围绕个人“两学一做”学习计划，从2016年实际开展的党务学习及政务工作出发，对照合格党员标准，查找差距、分析原因、提出整改措施，开展了批评和自我批评。同志们普遍反映，经过“两学一做”学习教育的开展，紧跟中心支部各项专题学习活动的节奏，在理论上打下了坚实的基础，思想上深化了党员职责和先锋意识，行动中也自觉的强化引领作用。但同时，同志们也表示学习过程中还发现欠缺深入、系统的理论学习，不能完全将思想与行动统一起来，工作中仍存在思考不周全的问题。面对这些问题，同志们表示将继续保持“两学一做”常态化学习，通过知识积累与实践总结化解目前的困境。
最后，锁书记在总结中对每位党员诚恳、深刻的自评表示了肯定，同时要求在2017年的工作中，中心党员要坚决执行党的路线方针，严守党的政治纪律和政治规矩，履行党员义务，发挥党员先锋模范作用，严格按照学校各项文件精神和会议部署要求做好、做实各项工作任务。
会后，支部班子成员将陆续与党员开展谈心谈话，广泛听取同志们的思考和建议。
作者：毛琦
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...