标题: 数据与信息中心召开支部党员扩大会议，学习贯彻中央巡视组专项巡视动员会讲话精神
发布日期: 时间：2017-03-14
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心召开支部党员扩大会议，学习贯彻中央巡视组专项巡视动员会讲话精神
日期：2017-03-14 16:02 点击：
3月13日上午，数据与信息中心党支部在主楼第五会议室召开支部扩大会议，学习贯彻中央第十五巡视组专项巡视西安交通大学党委工作动员会讲话精神。会议由数据与信息中心党支部书记锁志海主持，中心全体党员及部分群众代表参加会议。

会上，支部书记锁志海带领与会人员共同学习了《杨晓超同志在专项巡视西安交通大学党委进驻动员会上的讲话》、《中央巡视组组长在专项巡视西安交通大学党委工作动员会上的讲话》及《张迈曾同志在中央第十五巡视组专项巡视西安交通大学党委工作动员会议表态发言》。他指出，全体党员不仅要认真学习讲话内容，更要贯彻、领悟讲话精神。此次巡视主题是政治巡视，根本任务是坚决维护党的领导核心和党中央权威。作为基层党组织，我们要切实增强自觉接受监督的政治意识，以昂扬向上的工作作风推动学校信息化建设的发展。他提出四点建议：一要贯彻落实巡视组在工作动员会上的讲话精神，逐条分解，查摆问题，分析原因，着重解决。二要围绕巡视主题、重点和关键，检查落实，坚决配合巡视工作。三要继续深化学习。学习《党章》《若干准则》《监督条例》、习近平总书记系列重要讲话特别是思政会讲话、中央有关文件、中央巡视组领导讲话等，提高政治站位和政治觉悟，深刻分析存在问题。四要确保立行立改，保障巡视工作见实效，见成效，切实落实“四个服务”。
随后，与会党员进行了深入学习和交流讨论。大家一致表示，要切实落实学校巡视工作动员会的讲话精神，提高思想认识，全面推进从严治党，立足本职工作，继续担负起学校信息化建设的责任。一步一个脚印开展具体工作，在责任践行中查摆问题，解决问题。
作者：董洋
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...