标题: 数据与信息中心走入能动学院做教师平台使用培训
发布日期: 时间：2015-07-10
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心走入能动学院做教师平台使用培训
日期：2015-07-10 10:31 点击： 作者：李杰 编辑：一默
2015年7月9日，数据与信息中心一行3人赴能动学院，为能动学院教师及学院管理人员做教师综合档案数据管理与服务平台使用培训。能动学院副院长侯予教授主持了培训会，副院长赵亮及30余名教师、管理人员参加了培训。

数据与信息中心李杰老师对教师综合档案数据管理与服务平台的特点和服务功能做了简要的介绍，文华老师针对教师、系所管理员、学院管理员不同的用户角色进行了平台操作的现场演示。参会教师对平台使用流程及功能设置进行了深入的讨论并提出了具体的建设意见和建议。
教师综合档案数据管理与服务平台定位于以信息化和数据服务教师、服务学院和职能部门、服务学校领导，是整合教师工作状态数据的完整、权威的公共数据平台，将有效解决学校教师数据分散存储与管理的碎片化问题，为教师提供方便快捷的数据支撑服务。
文章作者：李杰
责任编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...