标题: 数据与信息中心党支部强化落实习总书记重要指示扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化
发布日期: 时间：2017-04-27
浏览次数: 未知
正文内容:
4月27日上午，数据与信息中心党支部在主楼1807会议室召开支部党员大会，传达学习中央“两学一做”学习教育常态化制度化工作座谈会精神，部署扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化。共同学习《领导干部报告个人有关事项规定》《领导干部个人有关事项报告查核结果处理办法》等中央文件。会议由数据与信息中心党支部书记锁志海主持，中心全体党员参加会议。

会上，支部书记锁志海带领与会人员共同学习了习近平总书记对推进“两学一做”学习教育常态化制度化的重要指示、刘云山和赵乐际同志讲话精神以及中共中央办公厅《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》文件精神。他强调，“两学一做”学习教育活动的重大意义在于进一步用习近平总书记系列重要讲话精神武装全党，加强和规范党内政治生活，保持党的先进性和纯洁性，增强党的生机活力，确保全党更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为实现崇高理想和宏伟目标而不懈奋斗，不断开创中国特色社会主义事业新局面。结合到本职工作中，我们要坚持学习、深入领悟习总书记重要指示精神，坚持落实“两学一做”制度化、常态化，以行动践行“两学一做”精神，扎实推进中心服务学校发展的各项攻坚工作。锁书记还提出三点建议：一是坚持思想教育，丰富学习内容。通过读原著、学原文、悟原理等形式开展学习教育，武装头脑；二是要求全体党员做好日常工作，在工作中践行“两学一做”的制度化常态化；三是从党员意识上严格要求自己,要讲政治、守规矩、抓落实,共同守护学习型支部先进典型，团结群众，形成优良的工作氛围。
随后，支部党员就本次专题学习活动展开了深入的交流与热切讨论。中心党员结合前期思想学习成果和工作践行领悟，围绕“加强‘两学一做’常态化”、“做好本职工作，团结周围群众”、“深刻领会、学习文件精神”等观点表达了个人看法。
最后，锁主任总结，“两学一做”学习教育开展以来，中心所取得的成绩有目共睹，这些成绩离不开中心全体党员的共同努力。希望在今后的工作中，中心全体党员再接再厉，继续落实“两学一做”学习教育，加强支部作风建设，全力推进学校信息化建设工作有序推进。