标题: 数据与信息中心组织传达学习学校第十二次党代会精神
发布日期: 时间：2015-07-16
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心组织传达学习学校第十二次党代会精神
日期：2015-07-16 18:10 点击：
7月16日上午，数据与信息中心组织全体员工召开专题学习会，传达学校第十二次党代会精神。会议由数据与信息中心主任锁志海主持。
大会闭幕的第一时间，数据与信息中心联合党委宣传部及时设计制作完成了《图解西安交大第十二次党代会党委工作报告》并对外公开发布。结合该图解，锁志海主任带领大家全文学习了党代会报告，向大家详细解读了《报告》全部内容。本次大会是在全校奋力创建世界一流大学的爬坡攻坚阶段，全面深化综合改革、深度参与国家创新驱动和“一带一路”战略的关键时期召开的一次重要会议。张迈曾书记所作的党委工作报告充满人文情怀和战斗精神，实事求是的分析总结了学校自十一次党代会以来取得的8项主要工作成绩和4方面重要体会。同时，全面分析指出了学校当前面临的发展形势，明确提出“扎根西部，服务国家，世界一流”的办学定位和“大师名流荟萃、莘莘学子神往、栋梁之材辈出、国际影响显著”的发展愿景。报告最后指明了学校今后五年重点要抓的5项任务，是指导全校具体工作开展的重要纲领性文件。

锁志海主任指出，《报告》中有9处具体谈到了信息化工作，并要求建立现代化、规范化、精细化的教育教学信息化管理服务平台，要求提升校园管理信息化和智能化水平，要求加大校园网络信息技术防范和行政监管力度。这既显示了学校对信息化工作的高度重视，更是为我们制定了与学校发展步调一致的信息化工作目标。他对中心未来的工作做出整体部署：推动信息化教学应用，扩大优质资源覆盖面；推动信息化管理应用，提高校园管理的规范化和精细化水平；推动信息化服务应用，提升师生教职工校园生活的便利化水平；推动信息化融合应用，辅助保障学校综合治理能力和决策水平。
他对中心员工提出3点要求：一要认真学习报告精神，深刻认识学校现状和努力方向；二要保持积极进取工作状态，立足本职做好每一项具体工作；三要具有与时俱进的爬坡意识，开拓创新借助科技创造更强的生产力。我们要“凝心聚气，全力创新，在实现中国梦征程中加快建设世界一流大学！胸怀大局，同行共进，让每一位员工都努力发挥好战斗堡垒和先锋模范作用！”
相关文章
读取内容中,请等待...