标题: 数据与信息中心党支部召开“三严三实”系列专题学习会
发布日期: 时间：2015-07-17
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心党支部召开“三严三实”系列专题学习会
日期：2015-07-17 15:52 点击：
2015年7月16日上午，数据与信息中心党支部书记锁志海主持召开中心支部会议，落实学校关于“三严三实”专题教育部署要求，围绕“严以修身”主题，开展了第一次专题学习研讨会。中心全体党员及入党积极分子参加会议。
“要加强党性修养，坚定理想信念，提升道德境界，追求高尚情操，自觉远离低级趣味，自觉抵制歪风邪气”是习总书记对“严以修身”的具体要求。如何理解这些要求，锁志海书记摘录习总书记历次讲话片段，并配合近期网络信息热点事例对其进行了严肃又生动的解读。如在解读“自觉远离低级趣味，自觉抵制歪风邪气”时他引用了了习总书记2013年8月19日在全国宣传思想工作会议上的讲话，“要加强社会主义核心价值体系建设，积极培育和践行社会主义核心价值观，全面提高公民素质，培育知荣辱、讲正气、作奉献、促和谐的良好风尚。”

他对中心每一位党员提出要求，“严以修身”，就是要以不断学习为先导，以树立信念为基础，以严守纪律为自觉，以品德建设为重点，以强化党性为目标。他特别指出，中心承担的信息管理工作对于构建和谐、健康的文化校园具有重要意义，对于不良信息的甄别、判断本身就是对信息管理员党性修养、信念道德的不断考验，我们更要时刻提醒自己“严以修身”，筑好校园文化建设的网络防线。
与会人员随后进行了深入交流讨论。
会议还集体学习了《毫不动摇坚持和发展中国特色社会主义》系列材料和习总书记在2014年9月9日同北京师范大学师生代表座谈时的讲话《做党和人民满意的好老师》。
相关文章
读取内容中,请等待...