标题: 数据与信息中心党支部与传播学系党支部举行联合组织生活会
发布日期: 时间：2017-05-18
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
数据与信息中心党支部与传播学系党支部举行联合组织生活会
日期：2017-05-18 17:13 点击：
2017年5月17日下午，数据与信息中心党支部和传播学系党支部联合组织生活会在主E-412召开。数据与信息中心党支部和传播学系党支部成员参会，人文学院党委书记马晓彬应邀参加。会议由传播学系支部书记张立主持，会议的主要内容是：两个支部结成帮对，深化合作，实现共建。

传播学党支部书记张立首先介绍了本次会议的主要议题及流程，并向数据与信息中心党支部成员介绍了传播学系支部发展情况。她表示，传播学系党支部，作为一个年轻的支部，需要多向优秀支部学习取经。数据与信息中心党支部与传播学系党支部在许多方面的工作中都有相同点，在对工作的认识和理解上有相通之处，在实际业务中也有互补的优势，要以此次交流为契机，拉开两个支部结对共建的序幕，进一步发挥深化交流合作，拓展合作的领域，不断加强作风建设，提高业务水平，共同促进党支部党建工作再上新台阶。

数据与信息中心党支部书记锁志海发言，首先感谢传播学系党支部的邀请，并表达出对双方今后更深层次合作的期待。接下来，做题为“忠恕任事，果毅力行”的报告，与大家分享了数据与信息中心党支部组织生活与工作中的经验。他表示，支部发展与壮大、党员的成长、工作的落实，都离不开以下几个法宝：信念、实干、创新、开放以及团队。首先，要坚定信念，以习近平总书记讲话精神武装头脑、指导实践与推动工作，做到心中有信念，脚下有力量。其次，“一分部署，九分落实”，正如习近平总书记所指出的：“不沉下心来狠抓落实，再好的目标，再好的蓝图，也只是镜中花，水中月”。在实际工作中，强有力的落实领导工作意图、完成工作部署。再次，创新也是搞好支部建设和本职工作的重要推动力，如何将日常工作做出亮点，如何打破已有思路的限制，合理整合与改进现有工作方式与机制，是每个人都应当仔细思考的问题。最后，胸怀大局，把握大势，着眼大事，因势而谋，应势而动，顺势而为。做到工作要实，工作思路要活，工作理念要开放。锁书记还强调了团队的重要性，促进团队协作，经营好小家，服务好大家。

数据与信息中心党支部副书记徐墨老师基于西安交通大学党建学习平台的设计与应用，通过大数据分析，全方位向大家介绍了我校党组织使用学习平台情况。

听完锁志海书记和徐墨副书记的分享，传播学系党支部的老师们纷纷表示深受感染，充满干劲，也对未来的深化合作抱有殷切期望。其中，传播学系主任黄蓉老师分享心得，对数据与信息中心党支部组织生活高度评价，认为传播学系党支部活动也应打开思路，创新方式，同时，也期望在学科建设等方面，能够与数据与信息中心党支部加强合作。传播学系青年教师朱多刚老师就自身主要研究方向，表达了期望与数据与信息党支部进一步业务合作的期待。锁志海书记对此诉求一一回复，表示数据与信息中心党支部与传播学系党支部结成对子，今后会在支部组织与学科建设方面进行更为全面立体的交流与合作。

新闻与新媒体学院院长李明德教授表示，对双方支部结成帮对表达了充分的肯定与支持，期望在今后，这种合作关系能够更为深化，落实到学院、系所、支部以及教师个人的多个层面，形成全方位、多角度、多层次的深入合作。

人文学院党委书记马晓彬做总结发言，认为数据与信息中心党支部对自身支部建设经验的全面介绍，对传播学系党支部的发展与建设起到很好的参考借鉴作用，值得学习。并提出希望双方支部在学院建设、专业建设、学科建设等方面进行深化合作，加强思想建设和理论学习水平，所学所做相结合，落实“两学一做”，产生工作亮点，展示支部风采。
张立书记表示，将坚定信念，秉持实干精神，加强双方支部的对接与合作，争取传播学系党支部建设能取得更好的发展。
相关文章
读取内容中,请等待...