标题: 新一代大学英语
发布日期: 2020-05-29
浏览次数: 701.0
正文内容:
“新一代大学英语”课程有效贯彻“分类指导、因材施教”的原则，以适应各高校个性化教学的实际需要。课程全面实践“产出导向”教学法，以有效提高大学英语教学效率。课程的流程设计体现“学习中心”、“学用一体”、“全人教学”的教学理念，以“输出驱动”、“输入促成”和“选择性学习”的外语教学假设为指导，采用“驱动（motivating）-促成（Enabling）-评价（Assessing）”的教学流程，培养学生用英语解决问题的能力。秉承“搭建智慧课堂，启迪智慧学习”的建设原则，通过充分利用信息技术给教育模式带来的变革，以全面支持混合式教学模式。课程突出资源共享、师生互动、交互训练、数据反馈，以实现优质慕课资源、在线自主学习与课堂教学的优势互补，全力支持教师进行智慧教学设计。
课程特色：
从普通本科高校大学英语教学实际和学生学习的兴趣出发，教学任务的设计贴近学生生活、体现实用性的交际场景，设计灵活多样的练习形式，以真实场景与创新设计激发学习积极性。
课程主题丰富，单元讲解既注重提升科学人文素养，又坚持思想性原则，培养学生正确的价值观，发展其思辨能力；文化视角全面，展现多元文化，注重中国文化，通过比较分析中外文化，坚定文化自信。
内容紧扣需求，夯实语言基础。课程讲解紧扣学生语言发展需求，关注词汇、搭配、语法、篇章等基础语言知识，注重听、说、读、写、译基础语言技能，并结合讲解语言学习策略，在线交互练习加强基础语言学习，为学生语言应用能力的发展夯实基础。
以产出任务作为教学起点和教学终点，用输入材料引领学生进行“选择性”学习，有针对性地学习重点词汇、搭配、功能表达、篇章组织等，从内容、语言和结构上为完成产出任务做好准备，最终实现学用无缝对接。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1449269167