标题: 新一届中央政治局常委同中外记者见面会在西安交大干部师生中引发热烈反响
发布日期: 日期：2022-10-23 18:57
浏览次数: 2256
正文内容:
10月23日，刚刚在中国共产党第二十届中央委员会第一次全体会议上当选的中共中央总书记习近平和中共中央政治局常委李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希在北京人民大会堂同中外记者亲切见面。习近平发表的重要讲话在西安交大师生中引发热烈反响。
党的二十大代表、西安交通大学党委书记卢建军表示：党的二十届一中全会选举产生了新一届中央领导机构，习近平同志再次当选为中央委员会总书记，充分反映了全党全军全国各族人民的共同愿望和心声，充分体现了党的意志、人民意志、国家意志的高度统一。我们坚决拥护以习近平同志为核心的新一届党的中央领导集体，坚信在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全军全国各族人民必将自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，以强烈的历史自觉和奋斗精神，为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。
西安交通大学将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持和加强党对学校工作的全面领导，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，牢记为党育人、为国育才使命，落实立德树人根本任务，胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，坚定听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，把学校改革创新发展融入科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，培养大批德才兼备的高素质人才，服务高水平科技自立自强，支撑引领经济社会高质量发展，以实际行动坚决拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，在奋力建设中国特色世界一流大学的新征程中，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新的卓越贡献。
校长王树国表示，大国的扬帆远航，离不开掌舵者；民族的复兴征程，呼唤领路人。新一届党的中央领导集体是全党全国各族人民的郑重选择，习近平同志再次当选为中央委员会总书记，是党心所向、民心所盼、众望所归，是全党之盼、国家之幸、人民之福，为实现党的二十大描绘的宏伟蓝图筑牢坚实的政治根基，必将鼓舞和激励亿万人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、同心同德，埋头苦干、奋勇前进，用新的伟大奋斗创造新的伟业，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，奋力谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章。
我们坚决拥护新一届党的中央领导集体，将深入学习宣传贯彻落实党的二十大精神，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把思想和行动统一到党中央决策部署上来，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。坚持和加强党对学校工作的全面领导，听党指挥跟党走，牢记为党育人、为国育才使命，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，传承弘扬西迁精神，全面提高人才自主培养质量，着力造就担当中国式现代化重任的拔尖创新人才。坚持以国家战略需求为导向，落实“四个面向”，强化有组织科研，加强原创性引领性科技攻关，服务高水平科技自立自强，塑造发展新动能新优势，加快建设中国特色世界一流大学，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。
西迁老教授胡奈赛表示，回顾过去十年，成绩非凡，心情无比激动；展望未来发展，目标明确，催人团结奋进，作为交大西迁人，我们一定要不忘初心、牢记使命。2020年4月，我们作为西迁人的代表见到了习近平总书记，他走进交大西迁博物馆，还勉励交大广大师生在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。交大有光荣的革命传统，有优良的教学传统，有听党指挥跟党走的西迁精神。我们交大西迁人有责任继续传承弘扬西迁精神，讲好交大的故事，做青年人的好朋友和引路人。我坚决拥护以习近平同志为核心的党中央，以实际行动为实现党的二十大确定的目标任务而奋斗！
公管学院周忠良教授表示，坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，新一届党的中央领导集体必将带领全国各族人民将我国全面建成社会主义现代化强国，在不断开辟马克思主义中国化时代化新境界的同时，实现中华民族伟大复兴。作为高校教育工作者，将坚持对马克思主义的坚定信仰、坚定信念，将习近平新时代中国特色社会主义思想融入到教书育人工作中，踔厉奋发，勇毅前行，立德树人，教育引导学生爱党爱国，成长为有志气、有骨气、有底气的新时代好青年。
机械学院教授贺健康表示，坚持党的领导是历史的选择、人民的选择，也是时代的选择。我们相信，在党中央的坚强领导下，一定能开启全面建成社会主义现代化强国的新征程。作为高校的科研与教育工作者，我们要听党指挥跟党走，深入实施科教兴国、人才强国战略，努力在原创性科技与关键核心技术领域取得突破，为党育人，为国育才，为支撑社会主义现代化强国建设贡献智慧与力量。
能动学院教授种道彤说：“作为一名高校教师和科技工作者，我将自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想。在百年变局与世纪疫情交织叠加的严峻考验下，把发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好地结合起来，埋头苦干，担当作为，把历史主动精神融入教学和科研工作实践，在服务能源科技自立自强上力争不断突破，为实现中国式现代化贡献力量。”
马克思主义学院院长燕连福教授说：“火车跑得快，全靠车头带”。新时代以来，我们之所以能办成许多事关长远的大事要事，关键就在于我们有以习近平同志为核心的党中央的正确领导，在于我们有习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。在奋力推进第二个百年奋斗目标新征程上，我们相信，新一届党的中央领导集体一定能够带领我们擘画宏伟蓝图、引领新的航程、创造新的伟业。我们要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，团结奋斗，为全面建成社会主义现代化强国、全面实现中华民族伟大复兴而奋勇前行。
能动学院教授张亚培表示，新时代十年来，我们在核电安全基础研究和技术创新方面潜心攻坚，实现了核电安全关键核心技术突破，解决了核电安全分析软件“卡脖子”难题。“作为一名新时代党员、青年科技工作者和人民教师，我将牢记嘱托，在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，在自己的研究领域更加自信自强，踔厉奋发，勇毅前行，为实现科技强国和中华民族伟大复兴贡献自己的力量。”
公管学院教授王立剑表示，坚信新一届党的中央领导集体定能带领我们再创辉煌。“我将从以下三个方面将学习贯彻党的二十大精神与实际工作紧密结合：一是深入研究、阐释、践行‘人民至上’，立足学科产出服务国家的研究成果；二是将党的二十大精神融入课堂，立足专业培养不负时代重任的公共管理人才；三是围绕收入分配、社会保障等重大民生问题开展社会调查，实干兴邦，为中华民族伟大复兴作出自己的贡献。”
化工学院教授费强说：“在新时代和新征程中，我将继续坚决拥护新一届党的中央领导集体，贯彻落实党的二十大报告精神。作为一名青年教师，我将全力战胜科研道路上的各种困难和挑战，以国家战略需求为导向，聚焦生物‘碳中和’技术的攻坚克难，为推动一碳生物技术产业快速发展贡献智慧，为实现中华民族伟大复兴不懈奋斗！”
民盟中央青年委员会委员、交大委员会副主委，动力工程多相流国家重点实验室副主任吕友军表示，新一届中国共产党的中央领导集体必能团结带领全党全国各族人民，锐意进取，埋头苦干，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而奋斗。“我作为一名教育科技工作者和民主党派成员，坚决拥护中国共产党的领导。我将立足本职工作，勇于担当、立德树人，为解决卡脖子技术难题、建设教育强国、科技强国作出自己的贡献。”
机械工程学院教授王富表示，新一届党的中央领导集体的产生是历史的选择、人民的选择、时代的选择，有了坚强的领导核心，我们的奋斗就有方向，中华民族的伟大复兴才能实现。“面对百年未有之大变局，作为一名高校青年教师，深深体会到个人的命运与国家的命运紧紧联系在一起，感受到肩头的责任与使命，我将坚决拥护党中央的领导，传承弘扬西迁精神，听党话、跟党走，扎根西部，将自己的工作与国家的发展相结合，为国家发展需要而奋斗。”
马克思主义学院副教授王永香表示，面对新征程上前所未有的新挑战和新考验，在新的赶考路上不断夺取中国特色社会主义新胜利，必须有一个坚强的中央领导集体。新一届党的中央领导集体必将高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结带领全党全国各族人民，为全面建设中国式现代化而不懈奋斗，创造新的历史伟业。新一届党的中央领导集体，让我们对党和国家的未来充满信心，中华民族的伟大复兴必将实现。
致公党陕西省委员会副主委、交大委员会主委鲍崇高表示，未来五年直至更长时间，我国将面临更多的困难和挑战，相信新一届党的中央领导集体必将带领全党全国各族人民实现宏伟目标，迈向更加美好的未来。中国共产党是实现中国特色社会主义现代化的坚强领导核心，我们要踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设中国特色社会主义现代化强国而团结奋斗！
马克思主义学院副教授田建军表示，作为高校思政课教师，我们要在学习贯彻党的二十大精神上下功夫，要继续深入学习研究，尽快融入到教书育人的工作之中，发挥专业所长，积极做好服务社会的宣讲工作，充分发挥马克思主义理论学科对学校大思政课建设的引领、支撑和带动作用，发挥思政课主渠道作用，引导学生增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，厚植爱国主义情怀。
陕西省人大常委、农工党陕西省委员会副主委、交大委员会主委刘青光表示，坚持党的全面领导，是中国特色社会主义事业不断开创新局面的根本政治保证。“作为民主党派成员，我坚决拥护中国共产党的领导。站在新起点，我们要在中国式现代化中展现新担当新作为，豪情满怀，勇毅前行。”
马克思主义学院副教授范玉仙表示，新一届党的中央领导集体将成为我们中华民族伟大复兴历史进程新的掌舵人和领航者，和14亿人民不懈奋斗的主心骨。在开启全面建设社会主义现代化国家的新征程之际，相信新一届党的中央领导集体必将团结带领全国各族人民，坚持新发展理念，把握社会主义发展规律，探寻中国未来发展新路径，推进马克思主义中国化时代化，把人民对美好生活的向往变为现实。
公管学院助理教授刘遥表示，作为青年教师，将继续勇担使命，踔厉奋发，坚持立德树人，刻苦沉心科研，努力为国家和社会建设添砖加瓦。坚信在党的二十大精神的指引下，新一届党的中央领导集体一定能带领我们绘制以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。
化学学院助理教授洪涛说：“过去的十年间，我本科毕业后经历了海外求学、回国工作的过程，深刻体会到祖国翻天覆地的变化。每一次回国，都明显感受到人民的生活水平在衣食住行等各个方面大大提高。移动支付、高铁、大数据技术为生活提供了极大便利，最重要的是，在全球疫情大环境下，越发感受到生活在中华大地令人无比安心。作为一名科研工作者，我将在工作中贯彻落实党的二十大精神，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。”
机关与直属单位党委委员、保卫部政委王欢表示，坚信新一届党的中央领导集体必将带领中国人民和中华民族继续谱写经济快速发展和社会长期稳定“两大奇迹”新篇章，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。作为学校安全保卫工作者，我们将始终拥护党的领导，认真学习、深刻领会党的二十大精神，紧密结合工作实际，以“时时放心不下”的责任感，“严、真、细、实、快”的工作作风，驰而不息履行维护校园安全稳定的工作职责，让师生真正安心、暖心、放心。
后勤保障部副部长、创新港综合管理服务中心主任巩滨表示，作为高校的后勤党员干部，将坚决拥护新一届党的中央领导集体，把学习贯彻党的二十大精神作为首要政治任务，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，自觉把学习贯彻党的二十大精神与推动学校后勤服务高质量发展紧密结合起来，为把学校建成中国特色世界一流大学，实现中华民族伟大复兴贡献力量。
仲英书院院务主任黄丽宁表示，中国式现代化是中国共产党和中国人民长期实践探索的成果，是一项伟大而艰巨的事业。我们要踔厉奋发、勇毅前行，相信在习近平新时代中国特色社会主义思想的指导下，在中国共产党的坚强领导下，在全体中华儿女的奋斗下，中华民族伟大复兴一定会实现。
仲英书院辅导员王恺悦表示，作为一名高校普通的思政辅导员，深感为党育人、为国育才的使命重大。面对新征程，我们要铭记自己的使命，主动担当，在自己的工作岗位上知重负重再出发，不断提高人才培养能力，用自己的实际行动坚决贯彻落实党的二十大精神，将蓝图变为现实，向着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标阔步前进。
机关团工委副书记、教务处主管胡欢表示，新一届党的中央领导集体展现了奋发有为的精神状态，不负人民的使命担当、自我革命的底气勇气、拥抱世界的价值追求，作为一名党员和本科教育战线的同志，在新征程上，将认真学习贯彻党的二十大精神，立足为党育人、为国育才的使命责任，踔厉奋发、勇毅前行，引领培养一批批听党话、跟党走、本领强的青年创新人才，支撑中国式现代化强国建设，相信人民更幸福、国家更富强的灿烂明天一定会在我们的接续奋斗中实现。
马克思主义学院硕士研究生许多表示，作为交大学子，要有时不我待的紧迫感、舍我其谁的使命感，矢志不渝、笃行不怠，坚定自觉地用党的二十大精神统一思想和行动。在专业学习中，努力成为卓越的马克思主义研究者、宣传者与实践者，努力坚持读原著、学原文、悟原理。在研究生阶段要运用所学的马克思主义理论去解释和解决具体现实问题；未来学成后将到祖国最需要的地方去，把青春的汗水挥洒在祖国大地上。
马克思主义学院硕士研究生、团委青年研究中心成员郭成远表示，伟大时代号召着青年，辉煌事业期待着青年。中国共产党是始终保持青春特质的党，是永远值得青年人信赖和追随的党。党的二十大上，习近平总书记再次殷切寄语青年，为当代青年成长成才道路标注了时代坐标。我们青年党员要坚定理想信念，锤炼优良品德，掌握丰富知识，练就过硬本领，积极投身实践，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花，做一名无愧于时代的青年马克思主义者。
经金学院、启德书院本科生吴宸睿表示，新征程是充满光荣与梦想的远征，作为青年学子，将把自己的青春同党和人民的事业紧紧相连，守正创新、勇毅前行，用新的伟大奋斗创造新的伟业，在全面建设社会主义现代化国家新征程上唱响青春之歌。
人居学院、彭康书院本科生，团委社会实践指导中心成员曹佳佳表示，党的二十大报告寄语青年人，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。作为青年人，在实现第二个百年奋斗目标的赶考之路上，我们更要牢牢把握新时代10年伟大变革的历史经验，心怀“国之大者”，努力成为怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。
马克思主义学院、崇实书院本科生，学生会成员张庭瑜表示，百年成就无比辉煌，百年大党风华正茂。我们完全有信心有能力在新时代新征程创造令世人刮目相看的新的更大奇迹。我们新时代的中国青年，生逢盛世，共享发展机遇，一定要坚定不移听党话、跟党走，磨砺自己的志气、骨气、底气，在中国特色社会主义的伟大实践中锻炼为人民服务的本领。