标题: 新乡市党组成员、副市长王占波一行率团来校洽谈深化合作
发布日期: 日期：2021-03-25 08:20
浏览次数: 1345
正文内容:
3月23日下午，新乡市党组成员、副市长王占波一行到访中国西部科技创新港考察调研、洽谈合作。西安交通大学副校长荣命哲，党委常委、校长助理洪军出席座谈会。

荣命哲对王占波一行的到来表示欢迎。他表示，西安交通大学具有深厚的文化底蕴和科技人才资源，西迁65年来始终坚守“扎根西部、服务国家、世界一流”办学定位，为国家发展、西部建设贡献智慧和力量。荣命哲指出，应对第四次工业革命浪潮，大学要改变过去封闭的办学模式，携手地市、企业，加强交流、深入合作，主动融入社会、服务社会，引领社会。学校真诚希望进一步加强与地方政府、高校、企业、院所的通力合作，促进产学研深度融合和科研成果有效转化，为建设社会主义现代化强国作出应有贡献。
王占波简要介绍了新乡市基本情况，并着重提出此行的合作意向。他表示，豫陕素有“一家亲”的深厚情谊，希望依托西安交大与河南省的省校战略合作，高质量促进校地合作的落地与深化，并以此为基础，建立良好的长期合作关系，推动基础教育、校企合作等深入开展。
洪军表示，西安交通大学与新乡市有着共同的发展愿景和良好的合作基础。学校正在推进“6352”工程，就是希望通过组织培养一批专职科研人才，有针对性地解决和满足企业的核心需求，加快创新成果的转孵化。希望未来在校地搭建的平台基础上，推进校企合作的可持续发展，共同打通科技成果转化的“最后一公里”。
座谈会上，与会人员围绕加强校地合作，促进校企深度融合发展等进行了充分交流。



会后，与会领导及嘉宾参观了空中花园、数字展厅及医工交叉研究所，详细了解创新港的发展建设历程、创新理念及科研平台建设情况。
新乡市政府办、市科技局、市教育局、市对外科技交流中心、高新区管委会、深圳中深发展集团有限公司、新飞集团、百合特种光学研究院有限公司、中誉鼎力软件科技股份有限公司等单位负责同志；西安交通大学党、校办，能动学院、科研院、社会教育管理处、资产公司、校地合作办、技术转移中心等单位负责同志参加有关活动。