标题: 新加坡管理大学2020年秋季学期交换生项目奖学金申请通知
发布日期: 2020-04-10
浏览次数: 1549.0
正文内容:
新加坡管理大学2020年秋季学期交换生项目奖学金申请通知

新加坡管理大学是我校友好合作院校，并与我校开展交换生项目。鉴于与我校友好合作关系，该校现面向2020年秋季学期交换生开放冯氏奖学金、德拉森吉外汇基金奖学金申请。具体如下：
（一）冯氏奖学金（Fung Scholarship）
1、项目简介
冯氏奖学金由冯氏基金会和冯氏基金会资助，旨在丰富学者在研究领域的理解，使他们接触不同的文化和环境。奖学金获得者将获得5000新元现金，用于支付外汇相关费用。更多详情，请参阅：https://admissions.smu.edu.sg/financial-aid/fung-scholarship
2、申请资格
-与SMU签订交换协议的中国大学全日制本科生，并被SMU录取为交换生
-交流大学推荐
（二）德拉森吉外汇基金奖学金（Della & Seng Gee Exchange Grant）
1、项目简介
德拉森吉交换奖学金旨在鼓励更多来自印尼和中国的本科生申请并参加新加坡大学举办的国际交换项目。奖学金获得者将获得1000新加坡元的现金，用于支付与外汇有关的费用。
2、申请资格
-全日制本科生，印度尼西亚或中国国籍，参加SMU国际交流项目。
-来自印度尼西亚、中国和香港特区的合作大学。
-优先考虑有经济需求的学生
-交流大学推荐，并为新加坡管理大学录取的交换生。
申请者务必关注《2020年秋季新加坡管理大学交换生项目选拔通知》（http://international.xjtu.edu.cn/info/1006/6682.htm），并按照通知要求申请并获得对方录取后，于4月15日之前填写申请表，并发送到国际处联系老师邮箱处。
项目联系人：国际处杨老师
联系电话：029-82668236
联系邮箱：yangxiao@xjtu.edu.cn

附件：Fung Scholarship Application Form

教务处
2020年4月10日