标题: 新华社聚焦交大西迁博物馆
发布日期: 日期：2022-05-19 09:38
浏览次数: 1794
正文内容:
5月17日、18日，新华社客户端发布《习近平总书记关切事|博物馆奇妙之“变”》《满眼宝贝！360°全景带你逛博物馆之城》，对交大西迁博物馆进行宣传报道，总浏览量超230万人次，不断扩大西迁精神的社会影响力。现摘录报道内容如下：
习近平总书记关切事|博物馆奇妙之“变”
习近平总书记指出，要加强文物保护利用和文化遗产保护传承，提高文物研究阐释和展示传播水平，让文物真正活起来，成为加强社会主义精神文明建设的深厚滋养，成为扩大中华文化国际影响力的重要名片。
博物馆，一览数千年，于静默中诉说着沧桑与繁华。进入新时代，我国博物馆建设不断革陈出新，记者近日走进总书记曾视察过的多个博物馆，深刻感受到博物馆在新时代呈现的奇妙之“变”。
创新之“变”：“博物馆+”多元文化体验加速“出圈”

60多年前，数千名交大师生员工响应党和国家号召，告别繁华的上海，来到古都西安，在一片原野麦田中拉开了扎根西部的序幕。为打破时空限制，交大西迁博物馆建成了网上展馆，正在建设融入AR+VR互动技术的5G博物馆，通过全媒体矩阵不断扩大西迁精神的社会影响力。
报道链接：https://h.xinhuaxmt.com/vh512/share/10812665?channel=weixin
满眼宝贝！360°全景带你逛博物馆之城



交大西迁博物馆坐落于西安交通大学兴庆校区，展览集中体现西迁人“听党指挥跟党走”“打起背包就出发”，筚路蓝缕西迁创业的艰苦历程和辉煌成就，西迁精神被纳入中国共产党人精神谱系第一批伟大精神。
报道链接：https://h.xinhuaxmt.com/vh512/share/10809525?channel=weixin