标题: 新加坡国立大学仇成伟教授“校长奖学金”博士生招生通知
发布日期: 2021-02-05
浏览次数: 7591.0
正文内容:
各理工科学院（部）同学：
新加坡国立大学仇成伟教授拟招收优秀本科生攻读博士学位，现将通知如下：
1、教授介绍
仇成伟教授为院长讲席教授，获得过新加坡国立大学工程系最高奖，在Nature和Science上发表多篇文章，全球高被引学者，为Nature子刊 elight主编。仇教授是新加坡国立大学最有实力和活力的年轻老师之一，对学生十分耐心，培养的学生都十分优秀。仇教授详细介绍请登录个人主页查看：https://online.ece.nus.edu.sg/staff/web.asp?id=eleqc
2、专业要求
物理、数学、电磁学、光学、热传导对流专业，其他专业特别优秀亦可。
3、招生对象
已经申请到欧美名校offer，因疫情无法前往的优秀本科生。其他优秀本科生如有意向请联系咨询。
4、奖学金
仇成伟教授可提供高额“校长奖学金”，该奖学金具有极高荣誉，每月大于15000 元人民币。针对新冠疫情，新加坡国立大学确定“校长奖学金”可直接录取已经申请到欧美名校offer的优秀本科生。
5、招生咨询
联系人：施宇智博士
微信号：kupaodashi
邮箱：shiyuzhi@1990@gmail.com

教务处
2021年2月5日