标题: 新时代西安交通大学国防教育工作回顾
发布日期: 日期：2022-11-07 14:24
浏览次数: 927
正文内容:
学校国防教育工作关乎国家安危和民族存亡，使命光荣、任务艰巨。自党的十八大以来，西安交通大学国防教育工作始终以习近平强军思想和总体国家安全观为基本遵循，不断推陈出新、踔厉奋进，探索出了卓有成效的发展之路。
科学筹划，构建富有特色的军事类课程体系
这十年，西安交通大学不断深化国防教育作为发展目标，推动课程改革，形成了“以必修课为根本，以选修课为拓展，以线上课程为辅助”的课程体系。
这十年，累计完成了4万余名本科生的军事理论和军事技能训练必修课教学任务，围绕国家安全、国际形势、军事历史、军事思想、战争谋略等方面开设8门系列军事类选修课。课程丰富多彩、形式多样，将沙盘推演、模拟外交谈判等新型教学方式引入教学，深受学生的喜爱与欢迎。先后获评陕西省一流线下课程、陕西省线上一流课程。军训工作受到了央视新闻等主流媒体广泛关注。2020年人民网官方微博推文“西安交大新生军训首开真人CS”累计阅读量破千万，被广大网友评论为“别人家大学的军训”。
这十年，国防教育工作紧跟时代步伐，开发各类教学资源，利用现代信息技术开展智慧教学，打造培根铸魂、启智增慧的精品教材。十年间共出版教材9部，已形成了普通高校军事类课程系列教材。在中国大学MOOC、学堂在线、智慧树等平台开设的在线开放课程总数达到6门，线上课程累计选课人数超60万人次，建成全国普通高校首个军事类通识课程MOOC群，其中“国防教育—军事理论”于2017年获评全国首批国家精品在线开放课程（2020年认定为国家级线上一流课程），该课程登录学习强国、军职在线平台等，供社会人士及广大官兵学习。
聚力创新，推动高校国防教育工作高质量发展
这十年，坚持教学和科研并举，教研融合、教研相长，在国防教育教学和理论研究方面深耕细作，形成了若干有竞争力的研究方向和研究成果。
这十年，已形成了结构合理、业务精湛、充满活力的高素质教研团队。累计承担科研项目和教改项目共50余项，其中国家级、省部级共22项。发表学术论文80余篇，其中近30篇发布在重要期刊和权威期刊上。团队成员在全国、省级和校级等各类授课竞赛累计获奖20余项，校级教学成果奖4项。
军事教研室自2016年开始探索课程思政建设，坚决在各门课程中融入思政元素，总结凝练形成“两遵循、四突破、六维度”的“国防教育”课程思政建设体系和模式，受到了新华网的关注和报道。目前6门课程被评为校级课程思政示范课程，其余课程均为课程思政试点课程，取得了显著的成绩。
同频共振，构建多课堂联动的新时代国防育人机制
这十年，高度重视国防教育实践育人，多手段、多途径构建国防教育第二课堂，与第一课堂同频共振，形成协同效应。指导学生积极参加如国防科技知识大赛、军工设计大赛、国防体育大赛、“互联网＋”创新创业大赛等国防类相关重大赛事，累计获得国家和省级奖励荣誉20余项。学校分别于2013年和2017年被评为陕西省普通高等学校国防教育先进单位和全国国防教育特色学校称号。
军事教研室指导军事类学生社团和学生组织3个：国旗护卫队、军事爱好者协会、强军先锋队，与武装部共同指导2站建设：征兵工作站、退役军人服务站。开创性举办了一系列国防教育活动，受到校内外师生的一致好评和社会媒体的广泛报道。在疫情期间，强军先锋队（退役大学生志愿服务队）组建青年抗疫先锋突击队，多次投入疫情防控志愿服务工作，受到了人民日报、央视军事、新华网、学习强国等媒体的关注和报道。
这十年，学生的家国情怀、忧患意识以及献身国防的责任感和使命感显著增强。学生参军热情持续高涨，累计为中国人民解放军各军兵种和武警部队输送高素质兵员103人，多人曾参与执行国家重大军事行动，绝大多数学子在部队中立功或受嘉奖，他们紧握钢枪、捍卫河山，将青春绽放在祖国的边关海岛、大漠戈壁、雪域高原和远海大洋。学校分别于2018年和2020年先后两次荣获陕西省征兵工作单位先进称号，并2次在全省征兵工作会议培训上作工作经验报告。
主动融入，发挥高等教育优势为社会发展赋能
这十年来，勇于肩负高等教育“四个服务”的时代使命，不断丰富服务内容，创新服务形式，为社会发展提供智力支持和人才支撑。承办了教育部全国普通高校军事课研修班和陕西省高校军事课教师教学能力提升研修班共4次，参训学员超过400人次。国内40余所重点高校来校调研和交流，推动了全国高校国防教育的发展，也提升了学校的社会影响力。
十年来，坚持每年对800余名军烈属、复转军人和退伍军人进行新年慰问，使他们感受到组织的温暖；在每年9月30日烈士纪念日，走访慰问烈属；在建军节和春节来临之际，对空军工程大学等有关军事部门进行走访，探索军地合作新方式。2021年联合碑林区退役军人事务局建成全省首家高校退役军人服务站，开创学生退役军人管理新模式，取得广泛社会影响。
这十年，军事教研室发挥自身优势面向社会大众开展全民国防教育，为军队、党政机关、大中小学和基层街道（社区）等开展国防教育讲座和报告累计60余次。“关于当代大学生国防教育”的相关建言被上级有关部门采纳。多名教师先后被聘为新华网军事师资库专家、北京市军事课教学指导委员会专家、空军卫勤训练基地教学督导特邀专家和众多学校国防教育顾问等。
这十年，社会影响力显著提升，先后被人民日报、中国国防报、央广军事、中国教育电视台、解放军报等中央省市各类媒体报道达70余次。2013年，教育部、总参谋部、总政治部国防教育督导检查组来校检查调研国防教育工作，并对学校国防教育给予充分肯定；2017年教育部本科教学审核评估组对军事课教学给予较高评价。
当今世界正经历百年未有之大变局，我国面临复杂多变的安全和发展环境，各种可以预见和难以预见的风险因素明显增多，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织。2022年，中共中央、国务院、中央军委印发《关于加强和改进新时代全民国防教育工作的意见》，为高校国防教育提出了更高要求。未来，西安交通大学将全面学习宣传贯彻落实党的二十大精神，创新发展国防教育和国家安全教育，为党育人、为国育才。在推进祖国和平统一，维护国家主权、安全、发展利益，实现建军一百年奋斗目标中贡献交大力量。