标题: 新时代聚焦新目标 新征程续写新辉煌
发布日期: 时间：2021-04-08
浏览次数: 未知
正文内容:
4月8日上午，西安交通大学召开建校125周年暨迁校65周年大会，网信中心第一时间组织全体教职工在创新港、兴庆、雁塔、曲江等校区观看直播。会后，大家通过视频直播同步交流。

大会重温了习近平总书记来校考察重要讲话，学习了王树国校长关于“科技自立自强”、“科技革命改变世界发展格局”的重要论述，听取了陕西省副省长方光华、西咸新区党工委书记岳华峰、兄弟高校代表、校友代表等同志相继发言，真切感受到社会各界对我校建校125周年的祝福和对未来发展的重视。会上，现代产业学院、未来技术学院相继揭牌，标志着我校正式开启人才培养的新模式，拓展科技成果转化的新高地。
大会直播后，中心组织员工围绕“新时代聚焦新目标新征程续写新辉煌”主题内容展开研讨交流。
中心副主任徐墨作为现场参加者，及时在线分享心得体会。她表示，本次大会既是建校125周年暨迁校65周年庆祝大会，更是新时代交大人承担新使命、落实新理念、践行新担当、实现新作为，开创学校改革发展新局面的重要会议。她呼吁网信中心全体成员要深入理解会议实质内涵，结合本职工作深入思考，助力学校深化高等教育的高质量发展，构建完善科技创新为导向的复合型人才培养体系。徐主任表示，以“六进创新港”为总体规划，打造科技转化“特区”，需要群策群力，全体网信人应结合技术优势，从三个方面开展工作：一是要提高站位，主动谋划。主动把本职工作放到学校发展建设中进行思考和定位，利用信息技术手段，提升学校现代化治理能力。二是积极创新，深化合作。加强与华为、电信、移动等行业龙头企业的紧密合作，结合学校“6352”工程，在2字上下功夫，突出技术优势，做好创投、交易两大线上平台。三是要强化担当，狠抓落实。遵循“学校十四五信息化规划”的要求，坚持问题导向、目标导向和结果导向，重点拓展学校信息化八大工程建设，真正在‘质量、成效、特色、贡献’上下功夫”。
中心主任助理、研发部主管罗军锋表示，以新一代信息技术为代表的科技革命正在蓬勃兴起。教育部前一阵发布的《高等学校数字校园建设规范（试行）》对未来学校信息化建设有明确要求，深入业务内在逻辑、强化数据治理越发重要。我们要紧密围绕“十四五”时期学校信息化规划的重要任务，以建设师生一站式服务平台和一网通办为重要抓手，重点探索“多校区”线上服务新模式，助力学校“十四五”时期加速发展。
信管部主管王齐谈及本次观看感受。培育建设未来技术学院和现代产业学院是提升国家锐实力、硬实力的重要体现。新时代聚焦新目标，今天的“两院”揭牌标志着学校着眼未来科学技术领域与国家重大需求，实现人才培养、科技创新与成果转化有机结合正在采取有效行动。无论身处什么岗位，都要提高站位，强化责任担当，尽自己所能融入国家发展、学校发展的洪流中。
网络运行部高级工程师折波表示，我们深知实现核心技术突破必须走自主创新之路。目前国家正面临百年未有之大变局，大机遇。创新港“6352”工程、“两院”成立，让我们深切感受到学校在新一轮发展变化中的信心和决心。作为中心新晋的高级工程师，我要更加潜心学习先进技术，用更坚定的信心、更清晰的思路、更明确的方向完成好网络运行工作。
大家一致表示，新时代聚焦新目标，新征程续写新辉煌。今天是西安交大125周年校庆的日子，更是学校开启“十四五”发展建设，“两院”揭牌、全校校友协同创新启动、“6352”工程签约，共谋未来发展大业的重要时刻。作为交大人，我们将紧密围绕学校发展目标，立足本职工作奋勇向前，誓在实现学校发展的道路上做出我们的贡献！