标题: 新版《思想道德与法治》教材教学“三点”系列活动暨总结大会举行
发布日期: 日期：2022-06-21 18:30
浏览次数: 517
正文内容:
6月18日，“名家领航 协同共进——新版《思想道德与法治》教材教学‘三点’系列活动”第八场暨总结大会在西安交通大学举行。
为响应教育部号召，以名师工作室为平台带动陕西乃至西北思政课教师的平衡发展，进而促进思政课均衡发展，3月5日起，卢黎歌名师工作室发起“名家领航 协同共进——新版《思想道德与法治》教材教学‘三点’系列活动”，联合教育部“思想道德与法治课程虚拟教研室”、陕西高校德育研究中心、陕西省思想道德与法治课教学研究会、西安交通大学马克思主义学院思政所共同组织。
系列活动共八场，采取线上线下相结合方式举行，分别由西安交通大学、西北工业大学、西安电子科技大学、陕西师范大学、宝鸡文理学院、天水师范学院、长安大学等高校的马克思主义学院或名师工作室轮流主办。系列活动共涉及数百所高校，数万名师生踊跃参与。

第八场活动以“文艺作品融入《思想道德与法治》课”为研讨主题，设置教学示范、总结大会等环节。

西安交大副校长席光致开幕辞，他对马克思主义学院在思政课建设方面近年来取得的成绩表示充分肯定，对全国兄弟院校的支持表示衷心感谢，对本次“新版《思想道德与法治》教材教学‘三点’系列活动”表示高度赞赏，并对如何发挥思政课在立德树人中的作用提出了新的期望。希望大家能够深入学习习近平总书记关于思政课建设的重要论述，思政课教师既要精通专业知识、做好“经师”，又要涵养德行、成为“人师”，成为“经师”与“人师”的统一者。

省委教育工委宣传部部长梅争利在致辞中，对长期以来支持陕西省思政教育的教师表示诚挚敬意，并对本次活动的创新作了总结。他表示，该系列活动在全国思政课教师中产生了很大的影响力和带动效果。

教学示范环节由西安音乐学院党委副书记邱必震主持。活动分别邀请西安音乐学院马克思主义学院院长、教授谢宝利，西安音乐学院思政教研室主任、省思政课“大练兵”教学标兵冯洁玉，西安美术学院马克思主义学院院长、教授，陕西省思政理论教师沈宝莲三位优秀教师进行了精彩的示范教学。

在“一章一曲”的展示中，谢宝利带来了生动有趣的“寓教于‘乐’讲‘德法’，通‘情’达‘理’育新人”展示，以鲜明的案例呈现了文艺活动融入《思想道德与法治》课程的主题，实现了动之以情，晓之以理的教学效果。冯洁玉对“爱国主义的基本内涵”进行了详细解读，以一首深情的《共和国之恋》歌曲引人入胜，通过歌曲对毅然决然回归祖国的科学家的赞颂，激起同学们的爱国主义情怀，并以钱学森、邓稼先、张广厚的感人故事展示了爱国主义的具体内涵，寄予了对大学生以实际行动投身祖国奉献祖国的深切期望。两位老师的生动示范既体现政策性和学理性，又富有前沿性和生动性，为新版教材的绪论教学提供了有益借鉴。

在“一章一画”的展示中，沈宝莲以“一章一画 画说‘德法’”为主题，分析了如何甄选思政课教学的美术资源，并针对教学重点，将美术作品与马克思主义经典作家伟大事迹、马克思主义基本原理相结合，将美术作品融入思政课。
西安音乐学院党委书记、教授张立杰综合点评了三位教师的示范与分享。他表示，三位老师的授课展示了艺术作品融入思政课的探索、尝试、贯通，为我们提高思政课“抬头率”提供了启发和借鉴。他对如何落实“艺术思政”提出了新思路，倡导让艺术元素巧妙融入思政课教学之中、融入学生情绪之中，实现思政课与艺术作品的互通互融，让思政课更加艺术化，让艺术作品真正为人民服务。
代表发言环节由西安交通大学马克思主义学院思政所所长、副教授，教育部首届全国思政课教学能手杨华主持。中央财经大学马克思主义学院院长、教授冯秀军作专家代表发言。冯秀军针对平台建设和内容供给、教学方法和内容创新、思政课协同共进等思政课建设问题进行了深入具体的阐释。轮值单位代表西北工业大学马克思主义学院院长、教授杨云霞；天水师范学院马克思主义学院院长、副教授刘建军分别发言。杨云霞就如何讲好《思想道德与法治》课提出了新的见解，并对系列活动的成功举办表示祝贺；刘建军表示系列活动为全国思政课教师提供了重要的学习平台。优秀分会场组织单位代表、西北农林科技大学马克思主义学院党委书记兼院长、教授赵延安分享了参与和主办系列活动的经验与收获。
活动总结环节由西安交通大学马克思主义学院二级教授、卢黎歌名师工作室首席专家卢黎歌主持。武汉大学党委副书记、教授沈壮海作“讲好思政课：信心与方向”主题发言，从学生对思政课的认同度、学生的获得感、学生的学习状态和期盼、教学内容与方法等方面的调研数据生动展示了当前思政课开展的具体状况，提出要建设趣味盎然、有道有学有术的思政课。西安交通大学马克思主义学院院长、教授燕连福对系列活动进行了全面的总结，他对主办、参与本次活动的领导和教师表示了衷心感谢，并从“七个‘一’”方面提出如何讲好思政课，希望思政课教师向文、史、哲、音、体、美、专业技术课学习，跳出思政课才能讲好思政课、打造成思政“金课”，让思政课“火”起来、“富”起来、“美”起来。

本次系列活动通过对新版教材的深入研讨，以专题交流的方式掌握了教材中的重点难点新点，以专家研讨的形式增强了思政课学理，全方面提高了思政课的理论性、思想性、亲和力和针对性，对推动陕西省思政课建设起到了积极作用。