标题: 新疆大学校长姚强一行来访
发布日期: 日期：2023-05-23 15:04
浏览次数: 3043
正文内容:
5月22日上午，新疆大学校长姚强一行来访，就对口支援工作开展交流座谈。西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国会见来宾，党委常委、副校长洪军陪同。

卢建军对姚强一行表示欢迎。他表示，西安交大深入贯彻落实党的二十大精神，将对口支援工作作为贯彻落实新时代党的治疆方略的重要举措，始终高度重视对口支援新疆大学工作。20多年来，在选派干部挂职、科研合作、人才培养、学科建设等方面积极推动两校合作交流，建立了深厚的友谊。近年来，西安交大坚持“四个面向”，依托西部科技创新港，深入推进教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人、联合攻关。作为同处西部的“双一流”大学，两校在全面建设社会主义现代化国家新征程中责任重大、使命光荣，希望两校以开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育为契机，主动融入服务国家战略，进一步加强务实交流合作，推动产学研深度融合，为助力新时代西部大开发形成新格局和高水平科技自立自强贡献力量。

王树国详细介绍了创新港的建设理念、发展情况，和西安交大首倡发起成立的“丝绸之路大学联盟”，推进“一带一路”沿线科技创新合作等情况，并就下一步对口支援工作交换意见。他表示，西部高等教育振兴发展关乎经济社会发展、国家繁荣稳定、民族团结和多元文化融合，西安交大是一所有抱负、有情怀、勇担当的高校，传承弘扬西迁精神，主动探索21世纪现代大学与社会发展深度融合的新模式、新形态和新经验。新疆大学走过近百年奋斗历程，形成了完备的人才培养体系和学科布局，希望双方在人才培养、科学研究、服务区域发展等方面持续深化交流合作，讲好“西安交大与新疆大学”故事，抢抓新时代西部大开发机遇，奋力书写高质量发展新篇章。
姚强对西安交大长期以来在对口支援工作方面的支持表示感谢，并详细介绍了新疆大学的建校历史、办学定位、特色资源等发展情况。他表示，西安交大建设全方位教育援疆体系，向新疆大学选派了一批敢于担当、甘于奉献的援派干部人才，为新疆大学强化学科建设，打造高水平师资队伍，提升科技创新能力，提高人才培养质量等方面发挥了重要作用。期待两校建立更加密切畅通的工作沟通与协商机制，在学科建设、人才培养、人才队伍建设等方面进一步深化对口支援合作，助推新疆大学“双一流”建设再上新台阶。

姚强一行先后参观了创新港屋顶花园、数字展厅、大型仪器设备共享实验中心、高端装备研究院。
新疆大学发展规划处、经济与管理学院、智能制造现代产业学院，西安交大党、校办，党委组织部、机械学院、经金学院、外国语学院等单位负责人和教师参加活动。
据了解，西安交大自2001年6月起对口支援新疆大学，2010年，教育部再次确定西安交大为对口支援新疆大学高校团队副组长单位。20余年的对口支援之路，西安交大党委紧紧围绕党中央关于教育对口支援新疆的重大战略决策，设立党委书记担任组长的对口支援工作领导小组，成立对口支援办公室，坚持以帮助受援高校做到“四个显著提升”为目标，为新疆大学步入“双一流”建设高校的行列发挥了重要作用。