标题: 新版中国西部科技创新港VR云展厅发布
发布日期: 日期：2023-07-14 15:15
浏览次数: 1775
正文内容:
中国西部科技创新港数字展厅位于涵英楼一楼西侧，占地面积800平米，于2020年9月建成，讲述了创新港的建设理念，建设过程，建设成果和未来规划。展厅从“使命感召、应运而生”“国家样板、全球高地”“时代引领、大港崛起”“创新引擎、科研集群”“扬帆致远、世界之光”五个层面全面动态展示创新港的建设历程、核心内涵、发展未来。展厅由党委宣传部牵头建设，档案馆、博物馆负责运营。


近期，为深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记来陕考察重要讲话精神，进一步展现创新港建设新成效，创新港展厅增加了“打造“6352”工程”，“构建“1121”产学研深度融合新模式”等展板内容。档案馆、博物馆与网信中心在此基础上联合打造了新版中国西部科技创新港VR云展厅，并于近期正式上线发布。
中国西部科技创新港VR云展厅采用虚拟现实技术对创新港数字展厅进行了全方位、全景式的网上呈现，观众可通过手机、电脑漫游展厅全貌。云展厅设有浏览地图，可实现展区场景快速切换。同时，为了增强体验感，还根据现场参观路线开发了自动观展功能，点击按钮即可一键智能漫游全部展区。VR云展厅基于数字化和互联网的手段让更多观众通过网络了解到创新港建设的最新成果。
欢迎您走进创新港VR云展厅！请扫描下面二维码观看VR云展厅。