标题: 新生点赞智慧化校园：瞬间爱上这个新家园
发布日期: 时间：2019-08-19
浏览次数: 未知
正文内容:
在西安交通大学兴庆校区宪梓堂门口，两台“人脸识别”签到仪一左一右，快速而准确地甄别来者身份，极为引人注目。其实在新生入学前，迎新工作就已经开始了，不过这个迎新是“数字迎新”。近年来学校持续优化“智慧化迎新”流程，让新生入学报到体验不断升级的服务。
“人脸识别”技术，精准识别新生身份
往年，新生在家收到录取通知书后，通过考生号、学号、身份证号等信息比对后，即可激活统一身份认证（NetID）账号，现场迎新当天，通过人工验证再次确认学生身份，进而报到注册。
今年，学校提升技术水平，通过“移动交通大学”APP就能实现新生“人脸识别”认证复核。新生在家即可完成人脸、学号、身份证信息与照片“三位一体”的身份认证，再开通统一身份认证账号，提前浏览、使用学校图书、选课、选宿舍等信息资源。
新生入校后，在迎新现场入口，再次通过“人脸识别”核验学生本人；在各学院报到处，核验录取通知书等材料。通过三重验证，精准识别学生身份，杜绝冒名顶替现象，保证线上、线下注册环节的顺利与安全性。
精细化体检预约机制，打通排队赌点
去年迎新时，数字迎新系统依据学生预计报到时间为学生分配体检时间段。然而，此机制并不灵活，学生因为交通工具改签、晚点等情况致使报到时间不确定，出现体检扎推现象。西安交大网信中心迎新小组的老师们深入学生中间了解问题根源，精细化体检预约分流机制，由学生根据自己的行程安排与报到时间自行预约体检时间，优化系统设置，避免扎推。
一站式迎新，迎新办理随心查
往年迎新时，学生填写调查问卷、选宿舍、办理绿色通道等手续需要分别进入不同的业务系统中，无法直观了解各业务办理要求与进度，对手续办理的顺序模糊不清。今年为了提升迎新体验，迎新系统统一出入口，全面打通迎新各项手续，各项手续完成后实时向迎新系统回传数据，迎新手续时间轴和各项业务的办理进度一目了然，在移动端、PC端均可同步查询，实实在在做到了信息的实时共享和数据的实时同步。
此外，新生通过网上还可以办理军训服装尺码登记、问卷调查填报、宿舍自选、卧具购置选择、学杂费缴纳、体检单打印、参与安全教育学习等事项。

PC端迎新业务办理时间轴

移动端业务办理时间轴
新生点赞“智慧化”校园
来自青海的文科试验班新生徐颖说，她去年上大学的姐姐入学报到时，诸如选宿舍等众多手续都需要现场办理，而她则早早通过迎新系统及“移动交通大学”APP完成了大半入学手续，方便快捷。谈及迎新现场的“人脸识别”签到仪，徐颖直说“太帅了”。
六年前，还在上初一的刘美欣从代课老师的介绍中第一次听闻了西安交通大学。谈及对西安交大的第一印象，她说用河南的表达方式来说就是“怪好嘛”。待高考录取尘埃落定，得知自己将去西安交大人居学院上学时，刘美欣心中满是期待：新的校园，新的朋友，还有新的知识。她也表示，今天报到无比顺利，除去线上办理好的，入学手续所剩寥寥，又因“人脸识别”签到极大地缩短了排队时间，更是加快了报到速度。
在正式开学前，来自甘肃的机类新生王涛做了很多事情，比如完成调查问卷、选宿舍和床位、缴纳住宿费学杂费、选择学期课程、选择军训服装尺码等，无一不是依靠数字迎新系统完成的，难怪他说“数字迎新挺好的。”
四川妹子唐艺镡五年前来西安的时候就被交大浓厚的文化氛围深深吸引。高中时就对机器人感兴趣的她梦想进入大疆公司，考进西安交大电类工科试验班使她离梦想又近了一步。提到入学报到的感受，她用“超快”两个字形容，“数字迎新很方便，减少了很多排队的时间。”
来自浙江的电类新生汤昂俊在入学报到前就感受到了西安交大的魅力，“开学之前所要进行的预备工作都有条不紊地列在‘移动交通大学’APP上，并且明确指出时间节点、所需要进行的步骤，还会发短信、群通知来防止新生漏选。”说起数字迎新的感受，汤昂俊滔滔不绝，“另外数字迎新还十分人性化，在选课、体检时间预约上都使用网上预约的模式，而且都是自选，这一切都让我感觉很棒。”他很感谢学校对新生入学所付出的心血，让他感受到学校科技的温情与呵护。
“数字迎新方便快捷，但更令我印象深刻的是学校的硬实力。它给我一种底气和骄傲，让我感到科技新血液在这所老牌高校的各个环节中流淌着。”来自江苏的许琛毅表示，对于“人脸识别”技术，他印象最深刻的是进入高考考场的时候，没想到这次入学报到也能“刷脸”，十分意外。
来自河南的理试新生吴鹏辉对数字迎新大大赞扬之外，也提出了一些建议意见。他表示，“人脸识别”理应在交大校园出现，“借用王校长在《开讲了》中的话，大学是理应走在社会前面的，如果没有刷脸报到才显得奇怪。”他谈到，网上办理一站式迎新很方便，但是8月7日许多新生刚接到录取通知书就登陆，因为登陆的人多网站崩溃了好几次，应该优化升级，做出更好的优化升级，“因为很爱西交，爱之深才责之切嘛。”
文字：通讯社 欧欣萍 周紫嫣 李治宜 网信中心