标题: 新生迎新会暨开学第一课“爱国奋斗”系列故事
发布日期: 日期：2021-10-18 10:28
浏览次数: 1963
正文内容:
从历史走向未来
交大西迁博物馆工作人员史瑞琼
2020年4月22日，习近平总书记莅校考察，参观交大西迁博物馆、会见西迁老同志时说，当年他就知道西安有一所赫赫有名的大学是从上海迁来的。
一句“赫赫有名”令交大人无比自豪，自豪于这是一所诞生于民族危难之际，担救亡图存使命的新式学堂。她以“自强首在储才，储才必先兴学”的远大理想和“青年之模楷，民族得中兴”的育人理念，成为工程师的摇篮，还培养出了一批思想家、政治家、革命家、科学家、实业家、文学家、艺术家等等，大师云集、汇聚如炬，具有光荣的革命传统，被誉为活跃在沪上的“民主堡垒”。
“美哉吾校、真理之花，科学奥府、邦国荣华。”正是这样一所赫赫有名的大学，在新中国成立之初、百废待兴之时，再次担负起一个重要的使命——向科学进军、建设大西北。
回想当年，西部作为我国的战略要地和稳固的后方，其建设发展事关社会主义事业发展全局。交通大学西迁就是在社会主义建设人才不足，区域经济、社会发展缺乏科教力量支撑的背景下，进行的一次教育布局调整。
正如习近平总书记所说：当年党中央的良苦用心，将这样一所最好的大学从上海迁来这里，是为了什么呢？是为了我们整个中华民族、新中国的发展，通过教育布局、工业布局，推动、拉动西部的发展，做出这样一个战略部署。
交大人听党指挥跟党走，坚决贯彻中央决定。在党委的坚强领导下，教授率先垂范、青年奋勇向前、巾帼不让须眉、后勤保障有力，最终实现了大部分系、师生迁往西安，改变了西部没有规模宏大的多科性工业大学的面貌，为西部发展振兴奠定了人才基础。
习近平总书记指出，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。
以史为鉴、开创未来。西迁精神已正式纳入中国共产党人精神谱系第一批伟大精神。“让西迁精神代代相传”是今天的交大人共同的责任，是西安交通大学改革和发展的不竭动力，正激励着广大师生在扎根西部、服务国家中，向着世界一流迈进、攀登。
西迁人的奋斗故事
教师代表徐正红
我的父亲、舅舅和舅母都是作为青年教师在1956年随校西迁来到西安的。我舅舅陈瀚老师是给习近平总书记写信的15位教授之一，2020年4月22日受到习近平总书记的亲切接见。
从小我就听父辈们讲交大西迁的故事。他们常说，像钟兆琳这样的老教授都带头西迁，我们还有什么理由留恋江南呢？
钟先生早年就读于南洋公学电机科，随后赴康纳尔大学留学。硕士毕业后，他成为美国西屋电气公司的一名工程师，可谓前程大好。然而，在接到母校的邀请时，他毅然放弃了美国的一切回国任教。钟先生主持研制了中国第一台交流发电机与电动机，因而有了“中国电机之父”的美誉。
抗战爆发时，钟先生抢运了很多他亲手研制的实验设备。在他的努力下，这些设备后来大多随校迁到了西安，成为交大的“传家宝”。
西迁时，钟先生已经57岁高龄，是当时最年长的教授之一。周恩来总理提出，“先生年龄较大，身体不好，夫人又卧病在床，可以留在上海。”但钟先生明确表态：“当初校务委员会开会表决，我是举手赞成了的，决不能失信于人，失信于西北人民！”于是他把钟夫人留在上海，一个人带领电机系师生意气风发地踏上了西行的列车。
学校刚迁到西安时条件简陋，生活不便。年近花甲的钟先生不畏辛劳，在一片空地上建起了全国高校的第一个电机实验室——就是我们学校现在的“钟兆琳电机工程实验室”。
西迁数十年，钟先生爱生如子，事必躬亲，一直奔走在教学与科研第一线。在他的带动下，一批又一批毕业生把青春奉献给祖国。在毕业生欢送会上，钟先生总会带领全场慷慨激昂地唱起毕业歌——“今天是桃李芬芳，明天是社会的栋梁”。
钟先生始终心系教育，心系祖国西部发展。他晚年在病榻上还研学维吾尔语，想要更好地为边疆人民服务，为中华民族的伟大复兴而奋斗。
在钟先生等一代又一代西迁人的努力下，今天大家所看到的“电气工程及自动化”学科在教育部2017年学科评估中以A+的成绩位列全国第一。
十年育树赏青春
基层代表马萍
金秋十月，当你在校园中漫步，一定会闻到桂花的清香。除了桂花，咱交大还有280棵雪松、380棵樱花、1400棵梧桐，它们装点着交大的美景，也陪伴你在交大生活的每一天。
你们一定想不到，66年前，兴庆校区的这片土地还是一望无际的麦田，甚至半夜还能听到狼叫。当年，在接到交大西迁通知后仅一个月，彭康校长便带领五位资深教授来到西安考察选址，政府大力支持说：“努力克服困难，能办到的事尽量都要办到！”当走到唐代兴庆宫遗址的时候，彭康校长和教授们抬头远望，一抹微云，终南山隐约可见，脚底下是万顷麦田麦浪滚滚，一派祥和之景，他们当即拍板，新校址就这么定下来了。在基建工人、后勤职工和交大师生的齐心协力之下，不到一年的时间，一座崭新的校园拔地而起。
当年浩浩荡荡的西迁队伍里，有一位操着吴侬软语的老花工胡全贵，已在学校工作了40多年的他与伙伴们一起，把许多名贵的树木花卉搬上西迁的列车，雪松、腊梅、龙柏，这些树种从上海来到西安，扎根于交大校园。后来，他们又栽上了樱花，种上了牡丹和桂花，让交大校园“四季有花、四季常青”“不是花园、胜似花园”。俗话说“家有梧桐树，引得凤凰来”，交大师生最喜欢的梧桐道，每到深秋，金色落叶铺满地，成为交大最绚丽的风景线。在西安又工作了近20年的胡全贵，见证着梧桐树成长为根深叶茂的参天大树，当他退休要回老家时，有人看到他在校园里转了一圈又一圈，抱着他培育长成的梧桐树失声痛哭，我想那不仅是不舍的泪水，更是见证交大蓬勃发展的喜悦。
学校里红顶灰墙的建筑，大多建于50年代，都是陕西省文物保护单位。钱学森图书馆里有藏书570余万册，电子图书170余万册。你一直渴望读到的书，这里都能满足你。图书馆还有阅览座位4000余席，有24小时自习室，这可是全国最早全天候开放的图书馆。
大家现在常去的康桥苑和梧桐苑食堂，还保留着跟着交大来到西安的传统淮扬菜——狮子头、黄焖大排、菜肉馄饨等等，在以面食为主的西安，交大人仍能尝到江南的味道，这些都是西迁老教授们常常说起的感动。近年来，食堂新增了云南施甸米线、广东肠粉、江西瓦罐汤、四川宜宾燃面、重庆小面、兰州拉面等各地特色美食，近期还推出了低脂低糖低油的健康餐，以满足大家的味蕾。
大家所在的学生社区里，可以感受到“一院一品”园区绿化氛围，自助咖啡机、售货机、打印机、智慧洗衣房随时为大家提供“一站式”社区服务。这就是咱们的家，咱们家不仅景美，还人美、德美、文化美，家里还有很多有趣的、新奇的、激励的、感动的故事，等着你去发现。
聚团领英“双一流”
本科生代表崔照鹏、硕士研究生代表李金庭
科学技术正深刻地改变着我们的生活，科技工作者作为推动社会进步的重要力量，他们迎难而上，攻克重要领域“卡脖子”难题，提升我国科技核心竞争力。2019年，国家评选出10位“最美科技工作者”，中国科学院院士、西安交大能动学院教授陶文铨便名列其中。
陶院士是交大西迁后第一批直接到西安报到的学生，长期从事传热问题数值预测及传热强化研究，是国际数值传热学鼎鼎有名的学者。他常说：我是一个“80”后，还希望能健康地再为祖国建设工作20年。
也许你会有这样的疑问：交大的大师是怎样炼成的？答案是：在团队中孕育，在奋斗中成长。陶老师所在的团队拥有两位科学院院士，编写了我国第一本传热学教材，获过多个国家科学技术大奖。
我曾有幸听过陶院士的网红课“数值传热学”，提前半小时到场竟只剩下了最后几排的座位，可容纳300多人的大教室人山人海，有不少外系的同学前来蹭课，甚至还有同学自备小马扎坐在过道听讲。上过陶老师课的同学们都说：“听陶老师讲课，总让人如沐春风。课堂上他风度翩翩，一口流利的英文，把原理讲得深入浅出、通俗易懂。”陶老师对课堂的时间控制可谓一绝，常常是这边话音刚落，那边就会响起下课铃声。这，就是大师的课堂。
陶老师坚持“不能耽误学生的一堂课”，55年来始终坚守在教学一线，超过12000名学生聆听过他授课，获得“党和人民满意的好老师”称号。目前我国正在推进实现“双碳”目标，已过耄耋之年的陶老师仍时刻急国家之所急，他表示：“面对这场时代大考，我一定要和团队一起在有生之年为我国尽早实现‘碳达峰、碳中和’作出努力。”
中国科学院院士何雅玲教授是陶院士的学生，他们不光在学术研究上薪火相传，在治学作风上也是一脉相承。何老师常说：“教师手中的教鞭虽轻，但肩上的责任重大，老一辈尚在继续坚守，我们新一代哪有理由懈怠？”
习近平总书记曾说：“教师要成为大先生，做学生为学、为事、为人的示范，促进学生成长为全面发展的人。”在交大共有两院院士44名，国家级教学名师7名，国家杰出青年科学基金获得者49名，他们工作在百余个国家级和省部级的科研基地中，围绕“四个面向”，努力在科技强国的伟大实践中注入交大担当。
希望有一天，你们也会成为留下历史印记的交大人，在这里讲述属于你们的故事。
创新高地风正劲
本科生代表解博元、硕士研究生代表陈锦坤
2017年2月26日，秦岭脚下，渭水之滨，一个庞大的建筑群正在悄然孕育。在这一天，中国西部科技创新港科创基地正式开工，开启了创新港建设的宏大征程。
2019年6月12日，中国西部科技创新港科创基地正式交付。当晚八点三十分，创新港所有建筑楼体的灯光在一瞬间全部点亮，夜幕下流光溢彩的创新港仿佛在宣告世人智慧学镇的到来。位于西咸新区沣西新城的这片土地，终于灯火灿烂。
2019年9月，首批研究生入驻创新港。
中国西部科技创新港，作为部省共建、校地联建的国家级重点项目、重大国家战略性平台和落实国家创新驱动发展战略的重要平台，围绕陕西省委提出的“明确定位、聚焦突破，着眼建设立体联动‘孵化器’、成果转化‘加速器’和两链融合‘促进器’三大目标”，内外联动加强校地、校企融合。
作为全省创新驱动发展总平台——秦创原的总窗口之一，创新港立足“国家使命担当、全球科教高地、服务陕西引擎、创新驱动平台、智慧学镇示范”，在理、工、文、医4个板块上建立了29个研究院、300多个科研基地和智库、8个大型仪器设备共享平台，汇聚院士、领军、青拔等3万名科技人才，开启了科技攻坚的“壮美航程”。
今年4月8日，正值交大建校125周年之际，学校举行“产教融合、协同育人”创新工程启动大会。未来技术学院、现代产业学院揭牌成立。创新港在服务和融入国家及区域经济社会发展、探索高等教育改革新路上迈出了更大的步伐。
今天，创新港已然勃勃生机，身处创新港，可以享受与世界一流并轨的学术资源，感受布局现代化、装备先进的实验室，体验便捷与迅速的中国高校首个“智慧学镇5G校园”，体会出行便利的城市交通，还可以登上涵英楼顶的观景台，咖啡香茶相得宜，沁心交流望高巅。
在未来，创新港也会为世界科技进步源源不断输出优质成果，培养科技创新领军人才。并将成为区域和国家战略发展的新引擎、产业和行业创新升级的新动力，为推动世界科技发展贡献力量。
何其有幸，生逢盛世。何其有幸，学遇新港。
启航，再前行
本科生新生代表丁洋、研究生新生代表张云月
能够在这所“赫赫有名”大学里学习生活，我无比快乐、倍感珍惜。要说这个月里让我印象最为深刻的，是我与同学们参加新生养成教育，参观交大西迁博物馆和钱学森科学精神与教育思想展时，了解到的钱学森学长的故事。
钱学森学长1929年考入交大机械工程学院，1934年以本院年级第一的成绩荣耀毕业后赴美留学，28岁时，已经是世界知名的空气动力学家。钱学森学长一直心系祖国发展，当新中国成立的消息传到大洋彼岸，他决定回国效力，可归国之路他艰难地走了5年。回到祖国怀抱的他带领我国“两弹一星”事业“高歌猛进”，与新中国老一辈科技工作者共同铸就了伟大的“两弹一星”精神！
众所周知，钱学森学长是一流的科学家，其实他还是一个“艺术健将”，在交大就读期间，即便学业繁重，他也积极参加学校各种艺术社团，从小喜欢书法、绘画、音乐的他是学校铜管乐队的出色成员，还担任了1934级学生级刊委员会美术部干事。他认为“艺术能使心灵变得崇高，音乐让思维变得活跃与广阔”“培养具有创新能力的人才，一个科学创新能力的人，不但要有科学知识，还要有文化修养。”
彭康校长曾说：“交大应多培养几个像钱学森那样的大科学家。”同学们，作为新时代的交大人，吾辈当传承好西迁精神，以钱学森学长为楷模，德智体美劳全面发展，想国家之所想、急国家之所急，到祖国最需要的地方建功立业！以青春之我，赴时代之约，铸青春中国！
这就是交大的故事，一个关于初心使命的故事，一个关于赤子情怀的故事，一个关于奉献奋斗的故事，一个关于大师风采的故事，一个关于创新拼搏的故事，一个关于我们的故事。
西安交通大学，从历史中走来，在奋斗中踏歌而行，在创造中求索突破。爱国奋斗是交大人永远的精神底色，交大人永远与祖国同舞共歌！