标题: 新疆大学校长姚强一行来校交流座谈
发布日期: 日期：2021-01-30 11:27
浏览次数: 2690
正文内容:
1月25日，新疆大学校长姚强一行来校，就对口支援工作展开交流座谈。西安交通大学副校长郑庆华会见来宾，校党委常委、校长助理洪军主持座谈会。

郑庆华就新疆大学提出的拟在电气专业开展“2+2”联合培养本科生等14项对口支援重点工作，组织双方与会部门进行对标讨论。他指出，要落实途径与办法，要求相关单位在目标明确、措施合理的前提下完善细节、加强沟通。他结合座谈相关各项工作，介绍了西安交大大数据平台、教务排课系统等信息化建设在多校区运营情况下的经验和作法。

姚强对西安交大二十多年来对新疆大学的支持和援助表示诚挚感谢。他表示，新疆大学在进入“双一流”建设高校行列以来步入快速发展轨道，希望引入西安交通大学先进的管理理念和制度机制模式，在涉及新疆大学发展战略、教育评价改革（含引入同行评价等）以及学校人才培养、人事人才、科学研究、体制机制等重大改革方面，构建两校相关部门之间的沟通协作机制，促进新疆大学办学实力和管理水平的进一步提升。
会后，姚强一行参观了交大西迁博物馆，洪军陪同。
西安交大党、校办，组织部，教务处，教发中心，机械学院，管理学院，经金学院，马克思主义学院，电气学院等有关单位负责同志参加座谈会。