标题: 新疆党政代表团来陕考察 在新征程上开创新陕合作新局面 携手建设美丽新疆谱写陕西新篇
发布日期: 日期：2023-10-29 09:19
浏览次数: 13211
正文内容:
10月28日，新疆党政代表团来陕考察。陕西省同新疆维吾尔自治区及新疆生产建设兵团在西安举行工作协作座谈会，深入学习贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示、关于新疆工作的重要讲话和重要指示批示精神，认真贯彻新时代党的治疆方略和第二次、第三次中央新疆工作座谈会精神，共商新征程上新陕合作事宜，携手建设美丽新疆、谱写陕西新篇。
自治区党委书记、兵团党委第一书记、第一政委马兴瑞出席会议并讲话，省委书记赵一德主持会议并讲话。自治区主席艾尔肯·吐尼亚孜，自治区党委副书记、兵团政委李邑飞，省长赵刚分别介绍自治区、兵团、陕西经济社会发展情况，签署《新疆维吾尔自治区人民政府 陕西省人民政府战略合作框架协议》《新疆生产建设兵团 陕西省人民政府战略合作框架协议》。
马兴瑞代表自治区党委、政府和兵团，对陕西省长期以来给予新疆工作的大力支持帮助表示感谢。他说，在习近平总书记、党中央坚强领导下，陕西全省上下锚定目标、改革创新、真抓实干，三秦大地呈现一派欣欣向荣新气象，我们由衷祝贺陕西发展取得的成就。新疆牢记嘱托、感恩奋进，完整准确全面贯彻新时代党的治疆方略，锚定在国家全局中的战略定位，扎实推进中国式现代化新疆实践，迎来了发展的重要战略机遇期。陕新两地自古就往来密切、情缘深厚。近年来，双方合作日益频繁、成效持续显现。新征程上，两省区互联互通、互补共赢的优势潜力更加凸显。希望双方进一步发挥优势，围绕共建“一带一路”，抢抓机遇、深化合作、携手发展，共同为推进中国式现代化作出新的更大贡献。深化优势产业合作，加强煤炭、油气、风电光伏等领域合作，支持陕煤、延长石油、陕汽等龙头企业到新疆投资合作、共赢发展。提升互联互通水平，推进西部陆海新通道与中欧（中亚）班列高效联动，协同推进运贸一体化发展。携手推进向西开放，共同开拓共建“一带一路”国家特别是中亚五国市场，协力打造丝绸之路经济带上的开放高地。强化要素协同发展，开展科技联合攻关，加强高校、科研院所、企业等沟通互动，促进各类要素高效流动、惠及双方。加强人文交流互动，共享丝路文化遗产，共塑丝路旅游品牌，促进两省区各族干部群众广泛交往、全面交流、深度交融。
赵一德代表陕西省委省政府对新疆党政代表团的到来表示热烈欢迎，向新疆长期以来给予陕西的大力支持表示感谢。他说，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，新疆各族干部群众锚定社会稳定和长治久安总目标，统筹推进依法治疆、团结稳疆、文化润疆、富民兴疆、长期建疆，天山南北呈现出一派安定祥和、蓬勃发展的新气象，成就令人瞩目，经验值得学习。陕西和新疆是同处大西北的“好兄弟”，同为新时代推进西部大开发形成新格局的重要落实者，同为共建“一带一路”大格局的重要参与者，在构建新发展格局、加快现代化建设中都承担着重要使命。希望两省区充分发挥区位优势，一道落实中国—中亚峰会成果，在开放通道、平台、环境、市场上共建共享，促进向西开放的“桥头堡”和“重要基地”紧密联动；充分发挥能源优势，协同提升能源供给能力、促进能源转型升级，服务保障国家能源安全；充分发挥产业优势，推进重点产业链延链补链强链，加快构建现代化产业体系；充分发挥科技优势，共同推进关键核心技术攻关，促进科技成果双向孵化、转化、产业化，塑造高质量发展新动能；充分发挥文化优势，扩大两省区文化旅游品牌影响力，不断书写各民族交往交流交融新篇章。
会上，还签署了重点合作项目相关协议。在陕期间，新疆党政代表团考察了中国西部科技创新港、延长石油科研中心、陕西煤业化工技术研究院、陕西历史博物馆等。
省政协主席徐新荣，自治区和兵团领导何忠友、田湘利、陈伟俊、王建新、玉苏甫江·麦麦提、伊力扎提·艾合买提江、哈丹·卡宾、薛斌、哈增友，省领导王兴宁、王琳、李明远、窦敬丽、王海鹏，西安市领导叶牛平，西安交通大学领导卢建军、王树国参加有关活动。