标题: 新疆维吾尔自治区卫健委党组书记何永慧一行访问医学部
发布日期: 日期：2024-03-06 17:42
浏览次数: 1388
正文内容:
3月4日，新疆维吾尔自治区卫生健康委党组书记、副主任何永慧率领新疆维吾尔自治区卫健委、人民医院等单位主要负责同志到访西安交通大学医学部座谈交流。双方围绕国家呼吸疾病区域医疗中心建设项目深入交流。西安交通大学党委常委、副校长、医学部主任吕毅，医学部有关领导，西安交通大学第二附属医院及医学部医院管理处等有关负责同志参加座谈会。会议由党委常委、医学部党委书记陈腾主持。

座谈会上，与会人员观看了西安交大宣传片，陈腾对何永慧一行来访表示热烈欢迎，并介绍了西安交大医学教育的历史、发展现状和未来展望。新疆维吾尔自治区卫健委党组成员、自治区人民医院党委书记冯东从基础设施建设和试运营情况等方面详细介绍了国家呼吸疾病区域医疗中心建设情况，并对西安交大及二附院对该项目全面实施的“医教研管”融合互促的倾力支持表示衷心感谢。西安交大二附院副院长张蓬勃从加强顶层规划、学科布局、人才队伍建设、科研教学、辐射带动和共建实践基地等方面进行国家呼吸疾病区域医疗中心工作汇报。双方人员就区中建设做了深入探讨和交流。下一步，双方将加大建设支持力度，在重点学科建设、紧缺急需人才选派、科研教学引领等方面推动高标准建设、高质量发展。

何永慧表示，我们有充分的信心和决心克难攻坚，推进高水平建设发展，并对西安交大及交大二附院对新疆维吾尔自治区医疗卫生健康事业的帮助与支持表示感谢。
吕毅指出，在国家呼吸疾病区域医疗中心项目建设过程中，要传承好西迁精神，我们有责任和义务建设好医院。他强调，要进一步提高站位，将精力聚焦到关键问题，锚定更高目标团结携手、攻坚克难，实现医院高质量发展。

何永慧一行还参观了交大西迁博物馆。