标题: 新生印象之古朴与现代
发布日期: 日期：2021-11-16 16:14
浏览次数: 936
正文内容:
古朴与现代、悠久与前沿，这是2021级新生们的交大印象。在这里，他们学习知识，收获成长，期待着梦想远航。

作为陕西本地人，经管2108班的李奕飞对交大有着浓浓的自豪感。传统与现代兼具的校园建筑、整齐高大的法国梧桐……校园里的美景总是能让她驻足。梧桐道的美丽与优雅是文试2101班孙同瑶的最爱：“很喜欢学校里那一排排高大的梧桐树，尤其秋天，金黄的落叶满地，太有韵味了。”化生2102班的杨影夏天刚进校园的时候，便注意到了这些梧桐树：“那时候很热，阳光也很烈，但漫步在梧桐树下的时候，会感受到阵阵凉爽。我们可以收起手中的遮阳伞，尽情感受自然的气息。”让励志书院物理学院强基物理专业的杨宇波印象最深的是钱学森图书馆，而在参观学习完钱老的事迹后，其高尚的爱国主义精神、积极的创新精神与自强不息的奉献精神更是深深触动了他，“物理思想与方法不仅对物理学本身有价值，对于整个自然科学乃至社会的发展都有着重要贡献。作为物理专业的新生，我将在接下来的学习中保持高涨的热情和积极的探索，努力学好每一科目，为未来打好扎实基础。”在励志书院生物强基2101班的张亦菲眼里，交大最吸引她的特质是厚重的文化底蕴：“透过西迁这段充满爱国主义色彩的历史，我看到了前辈们听党指挥跟党走，一往无前的信念和坚韧不拔的意志，‘到祖国最需要的地方去’不仅是一个口号，更是一份责任。”

古朴的校园中有美景、有历史，更有着前沿的科技与丰富的生活。医试2116班的赵紫月不仅在《第四次工业革命与人类未来》《核与世界》等课程上学习到了前沿科学知识，还学习到了时间管理的方法，为其高效的学习生活打下基础。能动2115班的高方正为校园中奋斗拼搏的氛围所感染。没有了高中的紧张和压力，大学的“自由”让能动2116班墨金乐更加懂得如何自主管理时间：“大学知识范围广、难度大，我们依然要努力学习，找寻适合自己的新方法。”
近百个学生社团则为同学们提供了尝试探索的广阔舞台。能动2115班的高方正加入了彭康书院学生会秘书处，虽然忙碌，但他却忙得开心，“学到知识的同时还可以锻炼能力。”忙碌且快乐，也是文试2101班颜雨璇对崭新学习生活的概括，“我参加了敬恩知行活动，利用课余时间为学校的教职工子女辅导功课，这不仅是一种知识的传递，更是一种人文关怀。”文试2101班的颜雨璇加入了沈阳书社，这是让她感觉快乐的一方天地，一群志同道合的朋友一起讨论喜欢的书目，一起策划组织活动，一起写很多温暖的文字。医试2116班孙阳加入了学校的志愿服务活动中心，还作为助手参与了核酸检测相关工作，“在活动中我学到了核酸检测的具体操作和核酸样品的处理手段。作为一名医学生，我很感谢学校给了我这个机会去近距离地接触医生这个职业。”医试2116班的冯雅楠则加入了校足球队，每周五傍晚都会到足球场练习三个小时。
新生们说，如果用一句话来形容交大，那便是“梦想开始之地”，对于未来，他们的规划也渐渐清晰。彭康书院能制2106班黄博期待着在大学生数学竞赛、数学建模比赛等各类竞赛中磨砺提高，他说“要努力学习，打好基础，还要多参与社会实践与志愿服务。”能制2107班的陈莹以西迁前辈为榜样，希望能带着青春与激情，为西北建设发展贡献青春力量。看着西迁博物馆里陈列着的景海鹏穿过的航天服，文试2102班李佳雯表示自己虽然不能像景海鹏一样登上太空，但她会努力学习，兢兢业业，在自己的岗位上发光发热，为这个社会、这个民族尽一份力量。
学海征途，同学们已在路上。