标题: 方红卫、叶牛平与西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国座谈交流
发布日期: 日期：2023-12-21 22:30
浏览次数: 10822
正文内容:
12月21日，陕西省委常委、西安市委书记方红卫和西安市委副书记、市长叶牛平赴西安交通大学，与校党委书记卢建军、校长王树国就深化校地在更宽领域、更深层次务实合作进行座谈。
方红卫、叶牛平祝贺西安交通大学在科技创新方面取得的卓越成绩，感谢学校长期以来为西安经济社会发展作出的突出贡献。表示，建好西安综合性国家科学中心和科技创新中心是习近平总书记和党中央赋予我们的重大使命任务，是国家所需、西安所能，是制胜新赛道、赢得未来的历史机遇、立市之本。中国西部科技创新港是陕西省和西安市、西安交通大学落实创新驱动发展战略、加快“双中心”建设、增强秦创原牵引带动作用的重要平台，具有全球领先的科技创新优势，集聚了一批高端产业和顶尖人才，支持创新港发展就是抓“双中心”实体化运行和实质性推进的具体落地。希望双方以创新港的生态完善为示范，深入推进有组织的科研活动，加快重大科技基础设施建设，积极探索“沿途下蛋”高效转化之路，推动政产学研深度融合，构建硬科技催生、转化、产业化的良好环境，布局一批具有引领性、颠覆性的未来产业，为“双中心”建设提供有力支撑。西安将全力以赴支持学校发展，在科研平台建设、科技成果转化、人才政策优化等各方面做好全方位服务保障，助力西安交通大学建设世界一流大学。
卢建军、王树国感谢西安市委、市政府长期以来对西安交通大学发展的大力支持。表示，强国建设、民族复兴之路上，大学承担着重要责任。西安交通大学将充分发挥科教人才优势，创新校地合作模式，依托创新港汇聚创新资源、聚焦国家战略、引入金融资本、对接产业需求、培育创新生态、培养卓越人才，促进更多科技成果孵化、转化、产业化，实现人才培养的产业需求侧和教育供给侧要素全方位融合，推进教育、科技、人才“三位一体”协同融合发展，真正把创新港建设成为支撑“双中心”建设的成果转化示范区、全省最大孵化器。
会前，方红卫、叶牛平一行参观了西安交通大学创新港数字展厅。
西安交通大学常务副校长别朝红和副校长柴渭、吕毅、严俊杰，市领导王晓林、和文全、孟浩，西咸新区党工委书记杨仁华参加座谈。