标题: 方红卫在调研全市氢能产业发展情况时强调强化创新引领拓展应用场景优化全产业链布局加快推动西安氢能产业壮大成势
发布日期: 日期：2023-08-30 22:45
浏览次数: 2105
正文内容:
8月30日，省委常委、市委书记方红卫在调研全市氢能产业发展情况时强调，要着眼推动发展方式绿色低碳转型、积极稳妥推进碳达峰碳中和，把握国际国内氢能产业发展趋势，找准西安发展氢能产业的核心优势和定位，强化创新引领，拓展氢能在交通、能源、工业等领域的应用场景，优化全产业链布局，加快推动西安氢能产业壮大成势。
西安交通大学党委书记卢建军，中国科学院院士陶文铨参加有关活动。
方红卫首先来到位于西咸新区泾河新城的秦创原·氢合湾氢能产业两链融合科创区，调研园区规划建设、燃料电池中试测试平台建设情况。该科创区已有多家高新技术企业入驻，旨在建设氢燃料电池系统及关键零部件生产核心区。方红卫详细听取全市及西咸新区发展氢能产业工作介绍，察看旭氢时代等企业特色产品，听取企业意见建议，勉励企业深耕专业领域，依靠创新不断开辟新领域新赛道，培育竞争新优势。方红卫要求西咸新区着力优化服务保障工作，有效促进企业集聚和开放合作，全面形成氢能产业两链融合创新发展示范效应。
随后，方红卫走进西咸新区维纳长庆加氢示范站，了解该站建设运营情况。维纳氢能作为西咸新区引入的氢能产业重点企业，将搭建氢能源全产业链运力管理平台。方红卫勉励企业要算好经济账、环保账，创新运营管理模式，确保项目安全、稳定、高效运行。
西安交通大学陶文铨院士氢燃料电池实验室在产教融合中，以企业需求为导向，研究成果已应用到多家燃料电池头部企业产品中。方红卫对陶文铨院士团队倾力应用牵引的基础研究表示赞许，祝愿科学家们取得更丰硕的研究成果。方红卫强调，当前西安正以“双中心”建设为统领，着力强化科技创新、建设现代化产业体系。要把氢能产业作为重要发展方向，聚焦制、储、运、用、研全链条关键环节，以原创性基础研究新突破促进技术应用和产品迭代升级，以崇尚科学、矢志创新、尊重人才的氛围持续优化营商环境，全力构建完备的氢能产业生态体系。
市领导和文全、孟浩，西咸新区党工委书记杨仁华参加调研。