标题: 施甸县委书记周耀泉一行来访
发布日期: 日期：2023-06-11 19:35
浏览次数: 2056
正文内容:
6月9日-10日，云南省施甸县委书记周耀泉率县党政代表团来校参观学习，交流对接乡村振兴与定点帮扶工作。西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国会见周耀泉一行，校党委常委、组织部部长严俊杰参加活动。

卢建军代表学校对周耀泉一行表示欢迎。他指出，西安交大党委深入学习贯彻党的二十大精神，认真学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，充分调动学校各方资源，持续推进施甸县定点帮扶工作，扎实推进施甸县经济社会各项事业取得积极成效。下一步，要不断整合资源，充分发挥学校科研、人才优势，在教育帮扶、健康帮扶、产业帮扶、社会帮扶、消费帮扶等方面精准发力，优化帮扶机制、拓展帮扶形式、创新帮扶举措，精准对接施甸县发展需求，推动施甸县一二三产业融合发展，合力助推乡村振兴。

王树国表示，自2013年定点帮扶施甸县以来，西安交大始终把助力施甸实现脱贫攻坚目标、巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接作为重要政治任务，先后派出7名干部挂职副县长、4名干部担任驻村第一书记、3名干部担任施甸一中副校长、3名干部担任县人民医院院长和党委书记，有力助推了施甸经济社会发展和脱贫攻坚有效衔接乡村振兴各项工作。下一步，学校将探索更宽领域、更深层次的务实合作，加大对施甸县干部人才培训力度，积极对接施甸产业发展需求，助力施甸高质量发展。
周耀泉代表施甸县委县政府向西安交大多年来的帮扶与支持表示感谢。他表示，施甸县与西安交大有着良好的合作基础，希望双方进一步加强交流对接，在科技成果转化、人才引进培育等方面不断深化校地合作，推动施甸县自然资源转化为经济资源，推动经济社会高质量发展。
会见后，召开西安交通大学定点帮扶工作座谈会。会议要求，学校将站在更高起点，持续强化帮扶责任落实，加大支持保障力度，促进协作帮扶提质增效，推动定点帮扶工作做深做实，为施甸县扎实推进乡村振兴贡献更多交大力量。
来访期间，周耀泉一行参观了创新港数字展厅、大型仪器设备共享实验中心、交大秦腔博物馆、机械制造系统工程国家重点实验室等，了解学校产教深度融合、科技成果转化等相关情况。
西安交大党、校办，定点帮扶办、校工会、团委、后勤保障部、教育基金会、基础教育管理处、继续教育管理处、医学部、第一附属医院工会相关负责人参加活动。