标题: 无机化学实验
发布日期: 2020-05-29
浏览次数: 204.0
正文内容:
《无机化学实验》是西安交通大学长期开设的一门可以体现西安交通大学特色的基础实验课程，为化学、宗濂等理工科专业开设。该实验课程的课程体系包含三个层次：4个基础实验、3个综合实验和7个创新实验，其中，基础实验层次主要与理论课程结合；综合实验层次体现科研过程中的一般规则---材料制备、表征和应用；创新实验层次引入目前前沿科技热点，例如常用功能纳米材料的制备、表征和应用。该课程将理论与实际相结合、课程内容与理论课程知识的灵活运用相结合，在实践中应用理论、将理论拓展到实际。与此同时，该课程还引入了一些新兴的化学实验手段，让学生在学习实验技能的同时将技术与前沿结合起来, 而课程中数据处理软件的学习让同学们初步学会实验数据的处理、分析和解读。该课程还将科学性与趣味性结合起来，让学生在学会制备功能性材料的同时尝试自己运用功能新材料。
本课程层次分明，着重点各有不同却又相互联系，层层递进，将理论与实际相结合、课程内容与理论课程知识的灵活运用相结合，并且在掌握基础实验技能的基础上发挥创新的特点，让学生在普通的化学实验中了解前沿科技、前沿技术。而且该课程的每个实验的习题分为两个部分：预习部分和实验部分，让学生带着问题去探究实验进而使得教学效果更加明显，学生的掌握情况更加良好。除此之外，该课程的参考资料还包括一些与实验相关的应用拓展文章和科研成果，开阔学生的思维模式、丰富学生的科学知识储备。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1206644804