标题: 无机与分析化学
发布日期: 2020-05-15
浏览次数: 420.0
正文内容:
“无机与分析化学”课程突出化学理论基础，体现化学前沿与交叉，有机地结合无机化学与分析化学内容。按照化学反应基本原理、物质结构、化学分析、仪器分析四个模块分类介绍。在获得化学反应基本规律、物质结构理论基础等方面的基本知识的基础上，介绍无机化学四大平衡以及与之对应的四大滴定分析方法。最后介绍几种基础的仪器分析方法。
本MOOC课程的指导思想是，围绕目前大多数学校实行压缩学时与提高要求并行的人才培养模式，按照新形势下培养人才的要求与理念，加强化学基础，突出交叉思想，了解化学前沿，提升综合能力。遵守有利于激发学生积极性、拓宽基础知识面，有利于培养学生科学思维能力。
全部内容分为四个模块：
第一模块(基础理论) ：无机化学——化学反应基本原理，包括：化学热力学、化学反应速率、化学平衡；
第二模块(基础理论)，无机化学——物质结构，包括：原子结构、分子结构、固体结构；
第三模块(基础理论+实际应用)， 化学分析篇——无机化学+滴定分析，包括：定量分析基础、酸碱平衡与滴定、沉淀溶解平衡与滴定、氧化还原平衡与滴定、配位平衡与滴定；
第四模块(基础理论+实际应用)，仪器分析篇——不同仪器分析方法，包括：分光光度法、现代仪器分析方法、分析化学中的分离方法。
适应范围：化学、化工、生物、材料、能源、环境、食品等专业学生以及相关科研人员。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1001916005