标题: 日本山梨学院大学校长助理一行访问西安交大
发布日期: 日期：2023-03-24 09:06
浏览次数: 1349
正文内容:
3月22日下午，山梨学院大学校长助理、经营学部学部长太郎良留美等一行4人来访西安交大。西安交大副校长席光，国际合作与交流处、国际教育学院、经金学院、外国语学院相关人员在兴庆校区科学馆会见来宾并开展座谈。

席光对代表团一行来访表示热烈欢迎，并回顾了西安交大与日本的合作互动。他谈到，当今多变的国际形势更需要大学担负更多使命和责任，我们要积极鼓励青年学子互动交流，共同推动人类命运共同体建设。期待未来与山梨学院大学以学生交流为起点，在人员互访、教学科研等方面进一步深化合作形式。

太郎良留美衷心感谢西安交大在两校双学位联合培养项目中的支持与付出。经过两校通力合作，该项目于今年2月终于迎来首批学生进入西安交大学习。未来也期待能与西安交大有更多领域的交流合作，培养更多推进中日两国友好交往的友谊使者。

依托两校共建的日本山梨学院大学孔子学院，西安交大与山梨学院大学于2019年合作建立了国际经济与贸易联合培养本科双学位项目，为有志于从事中日两国经贸事业的日本学生搭建了良好的学习平台。山梨学院大学代表团此次访问将深入了解项目内日本学生的教学培养、日常管理、论文指导、学习生活、硬件设施等情况，以期进一步扩大项目学生规模，提升培养质量，助推两校实质性交流合作。
访问期间，代表团一行还会见了日本籍学生代表，与国际教育学院、经金学院就学生管理与培养开展交流，并参观了创新港、心理健康教育与咨询中心等。