标题: 旧岁已展千重锦 新年更进百尺杆网络信息中心召开工作布置会
发布日期: 时间：2024-01-20
浏览次数: 未知
正文内容:
1月16日，寒假放假第一天，网信中心召开工作布置会，集中研讨寒假工作及2024年重点工作。主管们先后汇报寒假期间各部门信息化保障工作应急预案。大家一致表示，寒假期间将提高政治站位，持续秉承“放假不停工，服务不掉线，质量不下降，发展不耽误”的工作原则，确保寒假期间网络与信息化服务有序开展，有效支持学校教学、科研及行政工作。

领导班子成员共同研究下一阶段重点工作。网信中心主任锁志海提出三点工作要求，首先要聚焦政治责任，强化责任担当，确保网信工作始终沿着正确的方向前进，切实履行好维护网络安全、推动信息化建设的职责使命。其次要提升业务能力水平，始终保持学习劲头。深入学习网信领域的新知识、新技能，加强技术研发和应用，提高网络安全防护能力，打造一支技术过硬、业务精通的网信工作团队，为学校事业发展提供有力支撑。三是强化责任落实，围绕“信息化建设提升年”，主动梳理总结信息化建设成效及问题，形成办事清单、应用建设、使用反馈、服务优化的闭环，切实将师生使用的高频应用打造成为“好用”“爱用”的精品服务。寒假期间网信中心将成立工作专班，研讨“信息化建设提升年”具体实施方案。
与会人员还集中学习了习近平总书记关于青年人才工作的重要论述、学校《2024年元旦春节期间纠“四风”树新风工作提示》等文件。
1月15日下午，西安交大网络信息中心召开党员大会，全面总结2023年网信工作、党支部工作开展情况，组织进行民主评议党员工作。会议由支部副书记毛琦主持，全体党员参加。

锁志海从坚持凝心铸魂、推动“七个有力”、落实基层党务、推进从严治党、实现业务发展五个方面具体介绍了网信中心一年来的业务与支部工作建设成效。他细数网信人在一年中带头表率服务师生的生动画面，感谢大家一年来的辛勤付出和丰硕成果。他表示，新年伊始，万象更新。希望网信人以更加饱满的热情和更加务实的态度，投入到今后的工作中去，不断提高政治站位和工作标准，努力推动网信工作取得新的更大成绩，用信息化助力学校高质量发展。
随后，按照组织程序，党员同志们开展了民主评议。
2024年，网络信息中心将深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于网络强国的重要论述，在学校党委的指导下启动“信息化建设提升年”，持续推进智慧校园、数字校园建设，加强各类数据库和资源库的建设、融通、共享，提升教学、科研、管理等各类业务数字化、智能化水平，打造便捷、高效、优质网络服务，加强网络安全保障，提升网络安全防护能力，让高质量、高水平校园信息化成为学校驱动发展的强引擎、优化治理的助推器。
文字：网信中心  董洋
图片：网信中心