标题: 时隔16年，西安交大女篮再进全国八强
发布日期: 日期：2023-05-31 10:43
浏览次数: 1413
正文内容:
5月26日，第25届中国大学生篮球联赛一级女篮全国赛在西安外国语大学揭幕。5月30日，在全国八强最后席位争夺战中，西安交通大学女篮以57-55的成绩战胜对手云南师范大学，时隔16年再进全国八强。同时，西安交大女篮队员郭晓妮获得当日赛事最佳球员。



中国大学生篮球联赛，简称CUBA，由中国大学生体协主办，是中国大学生篮球联赛最高级别的比赛。本届CUBA分为东南、东北、西南、西北四大赛区，西安交大女篮获西北赛区冠军，与清华大学、北京大学、上海交通大学等24支女篮队伍共同入围总决赛，齐聚西安，展开了六天的激烈角逐。

在5月30日的比赛中，双方开场阶段势均力敌，比分交替领先，西安交大完成7-0的攻势，以16-11领先结束首节。第二节，西安交大以27-32的比分暂时落后云南师大。下半场，西安交大连投带罚完成15-0的进攻，一举取得两位数优势，三节打完，西安交大44-35反超9分。末节决战，西安交大张轩宁两罚全中，稳住局势。在最后9秒，由西安交大鲁娜助攻陈家怡上篮完成绝杀。最终，西安交大57-55险胜云南师大，晋级八强。


第25届CUBA西安交大参赛名单
领队：冯大鹏
教练员：贺京周、宋雷
运动员：郭晓妮、郝林燕、林莹莹、张冉、马畅阳、鲁娜、秦莫寒、余秋洁、张子雨、唐鑫雨、陈屹戈、杨栋婷、陈家怡、张轩宁、贾荣辉、马弈邹慧