标题: 春见乐曲 琴声悠扬——记《钢琴演奏表演艺术》课程期中汇报与交流会
发布日期: 2023-05-10
浏览次数: 359.0
正文内容:
4月27日下午四时，东二楼传来了阵阵优美的琴声，这是艺术类通识课《钢琴演奏表演艺术》中期汇报与交流会正在举行。
《钢琴演奏表演艺术》是西安交大艺术类通识选修课的特色实践课，是教务处通识选修课中深受在校生喜爱的课程，被同学们称为“秒杀”课，也被学生称为大学期间收获最大的一门通识课。建课20年来，举办过数场演奏会、艺术沙龙、云端音乐会、辩论课堂、课程思政专场音乐会等活动，多次荣登教务处和学校新闻主页，被人民日报、今日头条、新华网、网易新闻、搜狐新闻等多家主流媒体报道与转载。
该课程将项目式教学应用于钢琴课程教学，课程前期拟定多种音乐类项目（音乐会、沙龙、分享会、交流会、云演奏），让学生在任务驱动、项目导向、教师指导的前提下，进行自我学习与实践。
本次交流会是该课程的实践环节之一。选课学生逐一进行现场演奏展示，并互相交流学习心得，整个课堂沉浸在了音符律动与思维碰撞之中。


手指翩跹间，悠扬的琴音缓缓流淌。错落有致、委婉又激荡的《一步之遥》，圆润而舒缓、空灵自然的《Flower Dance》，深情《One last kiss》，沉淀心灵、引人遐想的《秋日私语》，清丽自然、明快愉悦的《棠梨煎雪》《白鹭归庭》《菊次郎的夏天》。精致的探戈乐曲与悠扬的古典乐，中国与外国乐曲，深情与欢快的琴音互相交叠，异彩纷呈的钢琴曲共同奏响这场音乐会。


零基础的同学经过半学期的学习，亦能熟练弹奏一首完整的乐曲如《春之歌》《卡农》《湖上天鹅》，赢得现场老师同学们热烈的掌声。


演奏结束后，大家畅所欲言，各自分享自己演奏钢琴的体会并交流经验。有同学直言自己因为紧张而出现失误，在交流中作及时总结；亦有同学对所听的精彩演奏不吝溢美之词，课堂气氛活跃、思维火花碰撞。
“听了同学弹奏的《人是》非常好听，感到很惊喜。”“这位同学弹琴很细腻，听得出其中倾注的感情”，同学们互相点评交流，为追求更好的音乐表达如切如磋，如琢如磨。来自英语001班的杨可同学分享道：“一天不练钢琴自己知道，三天不练钢琴朋友知道，一周不练钢琴观众知道。”“通过一周两次的音乐课充实课余生活，音乐是舒缓、排解情绪的好方法。”物试2202班的王毅航同学分享了自己对这门课程的喜爱。
授课教师窗体顶端
授课教师文茹对同学们的汇报逐一点评，她对同学们表现出的紧张情绪提出指导：“台上十分钟，台下十年功”，要勤练习并大胆展示。对大家的练习进度提出新的要求与期待。她还针对大家发言中的疑问进行解答：“不能全靠肌肉记忆弹琴，需要锻炼自己边识谱边弹奏的技能。”最后，文老师鼓励大家坚持这项爱好，将其培养为坚持一生的艺术习惯，追求属于自己的艺术人生。

整场汇报分享精彩纷呈，高潮迭起，在同学们专注的演奏、热烈的分享以及老师的耐心指导下，此次中期汇报圆满结束。同学们一致认为，在音乐会上切磋技艺交流心得，能够有助于钢琴学习，并激发出更加浓郁的音乐热情。