标题: 昼夜兼程，逆行而上：学工人用坚守温暖“疫”冬
发布日期: 日期：2022-12-14 14:47
浏览次数: 2787
正文内容:
“收到！收到！”一句句回复在各个书院工作群里刷屏。突如其来的疫情扰乱了书声琅琅的校园。西安交大学工队伍闻令而动、坚守在第一线，再辛苦，也要与同学们在一起，守护着他们眼里的“孩子们”。
这冬日里的校园，从思想引领到心理护航，从物资保障到学业辅导，全体学工人全天候在线，超负荷运转，共同铸就守护学生的铜墙铁壁。各书院百名辅导员今年7次住校，最长住校时间29天，学工部40余人一同住校坚守，截止目前已护送13000余名学生安全返乡。
我们是党员，“家”园由我们守护！
“各位老师，现急需数名老师前往思源活动中心领取学生防疫物资，并及时发放给在校学生……”12月6日晚，各个书院微信群里的一则通知引起大家的注意。

“我可以开车去！”“收到，我在附近立马过去！”……短短十几分钟，各书院的老师纷纷前往领取，第一时间组织学生志愿者完成防疫口罩、药品发放。“‘交’有所呼，定有所应，召之即来，来之能战！”寥寥数语，却是党员们的庄严承诺。
为了保障师生的安全，在学生处、书院多方筹措防疫物资、协调人力物力、打包搬运物资、相关信息统计、住校昼夜值班、做好宿舍保障、开具万份返乡证明……处处都有大家忙碌的身影。
“我们的党员先锋队，敢于冲锋，善打硬仗，战斗力强，哪里需要到哪里，哪里紧急到哪里！”孙丹老师说：“在大家身上，展现了学工人敢于担当、乐于奉献的风采，看到了交大党员的力量。”
“学生之事无小事”不是随便说说的
仲英书院的王涉昆老师，来校工作前曾服役于某部应急作战部队，担任政治教导员，参与演习等大项任务10余次，20余年的军旅生涯磨砺锻造了他过硬的意志品质。
疫情期间，仲英书院两名学生突然发热，王涉昆接到学生电话后，第一时间对两名同学进行安抚，叮嘱宿舍制动、避免与人接触，随即送学生前往医院就诊，就医期间与两位学生交流微信200余条，电话10余次，确保学生情绪稳定和积极配合治疗，直至凌晨4时左右两名学生妥善安置后他才离开办公室。他说：“‘学生之事无小事’，作为一名辅导员，疫情就是命令，防控就是责任，关键时刻就应该挺身而出、冲在一线。危险面前，我也曾犹豫过，是同学们的关心和问候给了我更加坚定的勇气。”

像王涉昆一样的老师还有许多。“老师，我的热水用完了。”“老师，我马上考研了，但是高烧不退没有药物。”这些学生最关注的困难，辅导员老师们总是第一时间解决。崇实书院、励志书院等值班老师面对多个楼层发热学生，逆行而上，以实际行动解决学生饮水和用药难题。“每日工作结束总是已近深夜，但我觉得，这一切都值得，想到同学们的那一句句‘谢谢老师，老师辛苦啦！’那一张张明朗微笑的脸庞，顿时又充满了干劲。”老师们说道。
“同学们健康快乐，这便是最欣慰的事情”
特殊时期，学生的大部分活动都局限在宿舍里，原有的生活规律被打破，难免会出现一些身心不适的状况。各书院老师们不定时走访学生宿舍，为学生送去生活必需品，了解学生在封闭管理过程中遇到的困难，尽全力为他们解决生活上的问题，学生们都能体会到学校和老师们的付出，纷纷在QQ群、微信群里面表达感谢。面对学生出现发热症状、一药难求的紧急状况，宗濂书院阿丽老师第一时间在工作群内求助，梁博老师在关注到求助信息时当即把自己的药送到了学生宿舍。为及时缓解学生们受疫情影响而产生的情绪焦虑和长期失眠等问题，心理咨询中心王婷老师在疫情中全程守护学生“心晴”，从倾听到引导来访学生找到方向，帮助学生走出心理上的泥潭，为学生们加穿了一层“心灵防护服”。


“我留下！”为了守好疫情防控安全线，书院青年辅导员们把“家”搬到学校，带给学生全时守护。今年新入职的彭康书院辅导员杨玉垚便是其中的一位。为了确保学生们顺利返乡，她仔细摸排学生们存在的困难，一一协助解决，还贴心发放防护用品，并叮嘱学生们：“路途中切记戴好口罩，到家了给我报个平安。”送完一个个学生，杨玉垚也病倒了，躺在床上浑身乏力的她仍在线上关心着留在学校的学生们。“学生在哪儿，我们辅导员就要在哪儿。”杨玉垚说，“作为书院新人，我必须把彭康书院人扎实的工作作风发扬下去！作为教育工作者，同学们健康快乐，这便是最欣慰的事情了。”
用双倍的责任和担当默默守护交大温暖书香
有这样一对小两口，当校园疫情发生之时，舍小家顾大家，携手出征、“疫”路同行。学生处田芳老师和彭康书院院务主任助理朱宏伟，他们是知心爱人，也是并肩战友，在这个寒冬，他们用双倍的责任和担当默默守护交大温暖书香。
学校封闭管理期间，田芳和朱宏伟长时间坚守岗位。白天，他们是学校、书院的防疫先锋队员，晚上，他们又轮流值守应对突发状况。夫妇俩如同上了发条一样，时刻出现在需要他们的岗位上。一边是书院确诊的学生，一边是无人看管的两个孩子，面对这种情况，夫妇两始终未退却，带着孩子一同来到了学校，为保障学生返乡和留校各项工作顺利开展贡献自己的力量。

“这段时间我们见面仿佛鹊桥相会，但我们只是做了举手之劳的分内事情。”同为党员的夫妇俩表示，“我们的工作岗位，一个负责后勤保障，一个服务一线学生，平日里便处处需要互相支持和配合，疫情突发，我们不上，谁上呢？”
同一战场、各自坚守。田芳和朱宏伟这对夫妻档，在抗击疫情的关键时期，相互扶持、并肩战斗，他们是学工系统所有服务者的缩影，用最朴实的行动，诠释着对交大学子的爱与担当，书写着交大人的责任和奉献。平凡的人，给予我们最多感动。
他们是送药员、是志愿者、是快递员、是暖心人、是医疗兵，但他们更是辅导员。在学工战线上的每一位老师都是我们共同的战友，他们用力量、用爱、用精神，诠释着立德树人的初心使命和责任担当。目前，防疫形势依然严峻，学工系统将切实履行防疫责任，更加科学精准、有序有效地推进疫情防控工作，做校园安康的守护者！