标题: 普通化学原理（定量分析基础）
发布日期: 2020-05-29
浏览次数: 126.0
正文内容:
“普通化学原理（定量分析基础）”课程是西安交通大学包含数学、物理、化学、生物和力学等专业理科大类平台基础必修课程。本课程重点帮助大家在较短的时间内认知化学反应平衡的基本原理和基本规律；获得研究对象含量等相关信息。
本MOOC课程的指导思想是，在大多数学校实行大类招生对人才培养要求的情形下，本着在有限的学时内力求加强学生化学基础，突出交叉思想，了解化学前沿，提升综合能力等方面，最大限度地激发学生好奇心、提高学生有效学习效率、拓宽学生知识面、培养学生科学思辨、创新思维等综合能力。
该课程突出化学定量理论基础、体现基本原理分析应用，有机结合传统意义中的无机化学平衡部分和分析化学的滴定分析部分，按照先介绍化学反应基本原理、基本规律，后学习分析方法基本应用顺序将理论知识和实际应用紧密结合。达到学以致用的学习目标，同时该课程也是为解决科研中与化学有关的测定技术等实际问题打好基础的一门重要课程。
该课程具体内容包括：误差与数据处理、酸碱平衡与酸碱滴定法、沉淀溶解平衡与沉淀滴定法、氧化还原平衡与氧化还原滴定法、配位平衡与配位滴定法；
适应范围：理科大类招生的各专业学生以及相关科研人员。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1207420807