标题: 智慧教育创新发展大会在西安举行
发布日期: 时间：2019-04-27
浏览次数: 未知
正文内容:
中共中央、国务院印发的《中国教育现代化2035》中将大力推进信息技术条件下的教育变革纳入教育现代化的战略任务中来。为进一步推动信息技术和教育教学的深度融合，4月26日由西安交通大学主办的“智慧教育创新发展大会”在西安曲江成功举办。

本次大会由中国高等教育学会、陕西省教育厅指导，陕西省高等教育数据中心、江苏金智教育信息股份有限公司共同承办。中国高等教育学会副会长、秘书长康凯，陕西省教育厅总会计师刘宝平，中国高等教育学会原会长瞿振元等领导出席并作致辞。来自全国400多所兄弟院校教务处、研究生院、教学质量处、招生就业处、现代教育技术中心、信息中心等多个部门，共计1200多名参会者齐聚一堂，共同探讨技术与教育融合背景下的人才培养。其中包括80多位校级领导。

同时，大会还邀请到陕西省教育厅教育信息化处处长李享阳，西安电子科技大学副校长石光明，常州信息职业技术学院校长周勇，厦门大学原副校长邬大光，金智教育董事长郭超，西南大学智慧教育研究中心主任刘革平，深圳职业技术学院教育技术与信息中心主任仵博，知途教育执行董事俞京华，中国矿业大学计算机科学与技术学院院长周勇，金智教育教学产品首席专家王晓东，我校副校长郑庆华及教务处副处长张俊斌等高等教育界十余位重磅嘉宾进行演讲报告。
郑庆华副校长分享了西安交通大学在坚持立德树人的总体思路下，是如何通过全面提升教育教学质量、构建八项措施、打造一流人才培养新体系等一系列措施，培养出具有历史使命感和社会责任心、富有创新精神和实践能力的又红又专、德智体全面发展的优秀学子。2019年，学校还将继续深入的研究和推动信息技术和教育教学的深度融合，并在本次大会上与金智教育达成了战略合作，将联合建立“交大-金智智慧教育研究中心”。

会上，各与会嘉宾还针对智能时代的智能大学教育、人工智能背景下人才培养模式改革的探索和实践、互联网和人工智能时代的课程新形态、创新产教融合新模式、面向创新人才培养的计算机类新工科专业建设、智能化教学教务管理服务平台建设、本科人才培养改革举措与信息化支撑等主题进行了讨论与分享。