标题: 智能仪器设计基础
发布日期: 2020-05-29
浏览次数: 255.0
正文内容:
课程的意义：
1.通过课程的学习，使学生系统化了解智能仪器硬件组成原理以及相关设计方法，综合应用在电类相关课程中学习过的各种知识，达到学以致用的目的。
2.该课程对于增强本科生对电路、电子、电磁场以及控制系统等基础课程知识点的理解和领悟，对其创新和创业能力和科研素养的培养均具有重要的意义
3.“智能仪器”的研发是当前信息化和智能化时代大学生创新创业的热点领域，因此，开设“智能仪器设计”线上课程会满足大学生创新创业的旺盛需求。
课程的特色：
1.围绕“智能仪器硬件设计”这条主线，分别介绍了智能仪器的传感器基础、前向通道设计、微处理器系统设计、后向通道设计、供电和抗干扰设计等内容
2.作为一本定位为应用基础类教材，本书对器件原理的介绍占用了大量的篇幅，例如，运放的电子学基础、ADC和DAC原理以及存储器的结构和原理等内容。
3.教材的编写以内容的实用性为基本出发点，对于电路分析，重在解释其提出背景、作用和特点，至于所依据的公式一般均简化或直接给出，不做详细推导。另外，教材中援引了很多科研中总结的工程实例。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1207106818