标题: 暑期坚守：交大青年追求卓越不止步
发布日期: 日期：2023-08-19 17:55
浏览次数: 2911
正文内容:
为进一步贯彻落实好团十九大工作部署和校党委在学校第三十次团代会上提出的各项任务要求，今年暑假期间，西安交大团委组织引导各团学组织围绕思想引领、组织建设、社会实践、校园文化、志愿服务等工作重点，进一步履行引领凝聚青年、组织动员青年、联系服务青年职责，持续服务学校高质量发展。
走访学生送关怀
8月9日，为迅速落实学校党委部署要求，校团委全体同志分组前往兴庆、雁塔和创新港3个校区，走访慰问暑期留校学生，及时了解学生假期学习科研和生活情况，传递学校党委关心关怀，为学生留校期间的良好学习氛围和生活环境提供保障服务。

“留校期间也能够与导师积极沟通交流并按照计划全心投入科研工作，成果产出也符合预期进度。”“生活保障挺好的，教研室、宿舍等基础设施情况正常，在校生活和学期内生活基本一致，非常感谢学校对我们的照顾和关心。”在创新港热流所教研室，留校科研的学生向走访的老师们分享自己留校期间的学习生活情况。“学生整体呈现自信乐观、精力充沛、积极向上的精神面貌，在其中部分学生党员干部能够主动带头关心帮助普通同学，这就是交大青年的锐气和朝气。”校团委书记李利波讲到。
在兴庆校区东17宿舍，来自外国语学院的黎小曼同学谈道：“今年参加了‘挑战杯’和‘互联网+’比赛，想趁着这段时间可以好好准备一下，争取开学有个好结果。”在雁塔校区，来自宗濂书院的张智杰同学假期同样忙碌：“一方面是为假期的语言考试做准备，另一方面也是和学生会的同学们一起为开学的迎新工作提前筹备。”他谈到，身边还有很多留校的同学也积极参加科创比赛、政府见习、社会实践等活动，假期生活安排充实有意义。
星航成长扬奉献
“星航志愿者不惧挑战、克服困难、迎难而上，为假期校园安全保驾护航，为你们点赞，也为你们骄傲。”在“2023暑期星航计划”座谈会上，李利波传达了学校党委对暑期星航志愿者的慰问，并对志愿者们表达诚挚的感谢。他鼓励志愿者：“在服务奉献中让‘利己’和‘利他’达到辩证统一，让交大青年更加有志，让有志青年更加自信，让自信青年更加卓越。”

“每天巡楼不放松，安全自在校园中。”暑期星航计划从放假前期就制定了详细的暑期星航志愿者培训以及巡楼方案，为新加入的星航者们开启星航之路做好铺垫和准备。暑假期间，各位星航者在炎炎暑期仍然坚持巡航服务于校园各个角落。

来自能动学院的硕士研究生史伟康表示：“暑期星航计划巡楼工作是一次别样的志愿活动。也让我明白，安全来自长期的坚持，不能有一刻、半点的松懈，无论是对于门窗还是消防设备的检查，我们都要时刻绷住安全这根弦。” 来自物理学院、励志书院强基物理002班的牛炳尧同样感触颇深，“即使在暑假，仍有百名星航者坚持护航交大，通过自己的实际行动来为构建美好校园贡献自己的力量。作为一名星航者，我为自己能够成为夜空中最亮的星护航交大感到无比自豪！”
夏日备赛助圆梦
在假期，我校不少学生社团组织也安排了暑期特训活动，为即将到来的各类比赛展演努力拼搏、充分准备，展现出来交大青年对创新创业、文体艺术、志愿服务的赤诚热爱和勇攀高峰的青春活力。

“科技梦 青春梦 中国梦”7月22日至28日，2023年全国青少年高校科学营西安交通大学分营成功举行。来自各学院、书院的180余名青年志愿者参与其中、奉献爱心，全程陪伴480余名线下、线上营员走进大学，与名家大师对话、动手参与科技实践、参观重点实验室…来自化工学院工程热物理专业的李佳俊表示，从前期搬运物资、核对宿舍、搭建场地，到活动组织、带班实践，科学营的志愿经历充实而又充满意义，不仅帮助了更多的学弟学妹在科学营中有所收获和成长，也让自己在志愿实践中不断战胜挑战、锤炼自我；“我和团队将继续坚定信念，脚踏实地，勇于创新，为国家‘双碳’战略发展贡献力量。”

在第十六届全国大学生节能减排竞赛决赛闭幕式上，特等奖队伍成员、西安交大能动学院博士生郝明晟作为参赛队员代表发言。同他一样，暑假期间西安交大参赛队员坚守在实验室，不断打磨迭代、精益求精，最终在决赛中斩获特等奖1项，一等奖4项，二等奖1项，三等奖6项，获奖数量居全国前列。同样，以最认真的态度和最优秀的状态投入到暑期训练中的还有西安交通大学笃行机器人队。这个暑假，队员们抢抓假期黄金时间，继续坚守校园，投身2023年机甲大师超级对抗赛，通过辛苦的付出和出色的表现平了往届国赛最好成绩。

“并未因假期而懈怠，而是选择了每天在灞河上迎接朝阳，送走晚霞，利用宝贵的时间努力提升自己的水平。”7月中旬，西安交通大学赛艇俱乐部先后派出队伍参加在绍兴举办的中外赛艇名校挑战赛以及在天津举办的中国——东盟大学生赛艇嘉年华等赛事，积累了丰富的经验，并取得了优异的成绩。学生赛艇俱乐部经理焦鹏飞表示：“每年的夏季是俱乐部集训的黄金时期，通过长周期的集训能使大家无论在体能，技术还是团队默契上得到跨越式的提升。”校学生艺术团则立足学校“大先生”系列话剧思政平台，创作全新“大先生”话剧3部，复排新生养成教育必看剧目《追忆西迁年华——向西而歌》，并申报陕西省“弘扬科学家精神”舞台剧大赛。唐文治的饰演者、来自南洋书院的刘云帆同学表示：“我们十分荣幸能用话剧演绎‘大先生’故事，让交大百年历史‘活’起来，让学生青春岁月‘燃’起来。”
实践育人显担当
“在知行合一和学以致用中深化国情教育，增长本领才干，担当奉献作为。”盛夏时分，校团委启动了2023年大学生暑期“三下乡”社会实践活动，围绕理论普及宣讲、乡村振兴促进、发展成就观察、党史学习教育、民族团结实践五大核心主题，整合校内外资源，搭建实践育人平台，组织动员了924支实践团队、7738名师生分赴全国各地31个省级行政区开展形式多样、内容丰富的社会实践活动。

带着问题调研、带着思考实践，用脚步丈量祖国大地，用心感应时代的脉搏。“习近平总书记三秦足迹寻访队”追随习近平总书记的足迹，走出校园、扎进乡村，在榆林市绥德县、米脂县、清涧县等地实践调研，重温习近平总书记情牵陕西的殷殷嘱托，深刻感悟习近平新时代中国特色社会主义思想的强大真理力量和实践伟力；人文学院暑期实践团队前往四川省长宁县双河镇犁头村，利用人文艺术专业特长，开展了美育活动和主题墙绘活动，为犁头村葡萄井景点设计绘制《晴天》路标墙绘，青春活泼的艺术图景吸引了许多年轻游客驻足打卡；“助力边疆乡村振兴”喀什小队走访莎车县伊什库力乡16村开展小红领巾宣讲活动，在村中举办“弘扬红色精神，增强团结奋斗”主题团课，学习宣传党的二十大精神，收获匪浅：“作为青年学生，我们要扎根中国大地，了解国情民情，为边疆乡村振兴贡献力量，为世界之光！”
凝“新”聚力迎后浪
又是一年迎新季，怀揣对未来的憧憬、对新知的渴望，来自五湖四海的“后浪”汇聚于西安交通大学，在这里开启新的人生征程。为了给新生入学提供更全面的保障和更周全的便利服务，校团委提前谋划、周密部署，对迎新工作任务进行分解细化，为新生入学保驾护航，提供“有态度”“有温度”的报到体验，让学生舒心、让家长放心。
校学生会组织组建迎新志愿团队，为新生入校提供暖心服务。物资准备、迎新展板、场地搭建、行李搬运、指路问询，志愿者们穿梭在校园各处，他们活跃的身影在校园里形成了一道亮丽的风景线。
同时，为了让新生提前了解学校，校团委指导学生组织集中推出了“新生攻略·兴庆篇”“新生攻略·创新港篇”等一系列迎新指南，从“衣食住行学”等多个方面帮助新生做好高中大学衔接，提前适应大学新生活；校学生会筹办了“新”愿梦想家主题集章打卡活动，通过集章打卡的形式，增强新生们对大学多元文化生活的体验感和参与感。

酷暑当头，一个个默默坚守在自己工作岗位上的交大青年，用行动书写责任，以奉献诠释担当，合力奏响了交大人拼搏奋斗的夏日“交响曲”。