标题: 暑期实践精彩起航——记第一周的英语实践
发布日期: 2015-07-06
浏览次数: 3838.0
正文内容:
2014-2015学年夏季小学期英语实践项目第一期已经过半，交大学子对这个新生事物反应如何呢？让我们看看他们的感受吧。
考试周在阴雨中落下了帷幕，小学期如期而至。周一早上，一个崭新的开始，完全没有考试周刚刚结束带来的疲惫，有的只是再次出发的憧憬。早早来到外文楼，嘉宾Kristen和实习生Andrew已经来到教室，认真地开始准备：投影仪、空调、电源……他们在适应着相对陌生的一切。

一切就绪，新的学习正式开始。在Andrew的自我介绍之后，我们开始彼此熟悉。Andrew很活泼，他年轻博学，多才多艺，对我们所提出的所有问题，他几乎都可以解释得非常细致、生动。那天，他说了很多，印象最深的一句话是“Don’t be scared , for you are to make mistakes.”这句话很简单，不过它有足够的能量击碎我们或多或少的羞怯。三个小时，快得出乎意料。同学们惊喜地发现，原来英语课还可以这样：一起做游戏，一起对话，介绍自己的生活，谈论我们的梦想，探讨需要解决的问题。前四天的主题分别是校园生活、中西饮食、课余活动以及求职信和简历的书写。现在我们已经接触到了很不一样的美国大学校园生活和学习氛围，领略了颇具特色的西方餐饮文化。不过我们并不是这个教室里面唯一的学生，Kristen和Andrew也在了解并学习着中国、西安、交大的一切。这样的学习氛围，我们很受用。
时间过得很快，转眼间，我们已经共同走过这次实践三分之一的时光，同学们收获了很多，希望接下来的英语实践给我们带来更多的精彩。（2201 安哲毅）

小学期，大精彩

听说小学期的英语实践要和来自世界各地的嘉宾和实习生在一起，于是很早前就期待着这种难得的经历。虽然目前只上了四天，但在和他们的接触中，我真正感受到了不一样的精彩。这种精彩不是因为我们有了更多的课余时间，而是因为在课堂上从未体验过的世界。
Chelsey是我们的嘉宾，来自美国，给我的第一印象是一位热情而富有魅力的女性。她会慢慢的引导我们，与我们进行眼神交流，善于鼓励我们，同学发言过后，她总会说上一句“Wonderful！”Chelsey教给我们非常实用的英语知识，比如如何选择出国深造的目标学府，制作个人的英文简历。另外我们会进行课上辩论、角色扮演、电影配音，这些都让我们收获颇丰。实习生Janna是一个与我们同龄的澳大利亚女孩，可爱温柔，总是会和我们分享她的大学生活。她给我们展示别样的澳洲美食，令人惊叹的各色美景，当地学生的生活等，让我们感受异国文化的精彩。同时，我们也会给她介绍陕西的肉夹馍和凉皮、秦岭风光和胭脂坡的故事。在课堂上，我们不仅仅是学生和老师，更是来自不同国家喜欢分享的朋友。

小学期虽然短暂，却让我们更为频繁、更加自信地说着英语，掌握实用的英文沟通技巧，更加深入地了解语言背后的文化。学期虽短，但精彩不停！（ACCA41郝津凡张鹿；2107 赵阳羊）

文化的交流与碰撞——小学期英语实践感悟

第一周5天的实践即将结束，在与来自美国的嘉宾David Koppers和实习生John Austin的学习交流中，我深深感受到了跨文化交流的魅力。

David Koppers与同学们一起讨论中国饮食文化
正如David所说，这次实践是一个相互交流和学习的过程，我们都可以从对方身上学到很多东西。例如，在星期二，David、John和我们讨论了中国的特色美食。面对中国博大精深的饮食文化，他们都很震撼，也很期待亲自品尝。在星期四和星期五，我们又探讨了中西方文化的差异，包括思维方式、传统习俗等等。John说，来中国之前，他听说中国人都会功夫，人人穿着传统的服装。真正来到中国，才发现原来一切和传言都不一样。David也欣喜地表示，今天的中国和他2000年时第一次来完全不一样，中国的发展之快让他十分惊喜。同时，我们对当今的美国文化也有了更多的了解，他们把当今美国在文学、音乐、教育等等各个方面的最新动态直观地呈现在我们面前。

精彩纷呈的晚间讲座
周二、周四晚上嘉宾们带来的精彩讲座也是小学期英语实践项目的一大亮点。比如，7月2日晚上的主楼D406教室就充满了同学们的欢声笑语，Judith McEnany 讲述了她如何做出世界上最大的芝士蛋糕的经历，大家都被这位可爱的嘉宾而深深吸引。轻松融洽的气氛，参与感极强的互动活动，富有哲理的结尾，让我们领略到了美国嘉宾的风采与魅力。
通过小学期的英语实践，我们不仅学习到了语言知识，还提升了跨文化交流能力，拓宽了国际化视野，衷心感谢付出诸多努力的外国语学院的老师和来自世界各地的嘉宾和实习生们!