标题: 暑期忙碌坚守的交大人，你们辛苦了！
发布日期: 日期：2022-08-13 12:55
浏览次数: 2159
正文内容:
2022年暑期，和以往每一个暑期一样，学校各条战线上的交大人放弃休息，冒高温，顶酷暑，加班加点，争分夺秒，全力推进各项目学习、科研、建设工作。

赵崇涵同学在使用氩气手套箱进行材料处理，每一个细节都决定了实验的成败。

李小玉同学在工位实验室进行电路板焊接。

陈逸菲同学正仔细地阅读科研文献并进行记录。只有广泛的阅读才能有所发现和创新。

冯越和她的同学们，假期都不回家。快乐科研，快乐学习，快乐生活。

孙星月对参与的科研项目进行文献调研。

暑假期间，由西安交通大学人文社会科学学院承办的陕西省逻辑学会年会暨理事会换届会议在兴庆校区召开。来自陕西省内十余所高校和科研单位的三十余名专家学者通过线上与线下相结合的方式参加了会议。会议选举产生了陕西省逻辑学会第五届理事会，西安交通大学人文社会科学学院副院长王伟当选新任会长。此外，与会专家学者还围绕逻辑教学与研究等话题进行了热烈讨论与交流。

暑假期间，西安交通大学人文学院艺术系油画导师马田宽携2021级硕士研究生程童瑜与陕西省摄影协会会员王会阁女士一行三人前往青海省黄南州尖扎县进行为期两个月的采风写生，目前写生工作已近半。

特种电气技术研究中心江心宇同学在研讨室和师兄探讨实验中遇到的问题及调研学习后的相关解决办法。“每一次发现问题和解决问题都是思维能力的拓展和提升。”江心宇说。

高压DISPLASMA课题组在实验室研究基于Pockels效应的动态电荷在线测量平台。

考虑到下学期实验安排及暑假实验平台的改装，特种电气技术研究中心的王永亮同学选择留校过暑假。他说：“炎炎夏日，虽说多了些许困意，但也不能忘记科研学习。”

赵成和张仁杰在焊接调试科研实验需要用到的电路板。“一份付出一份收获，每次看到自己设计的电路正常运作，或者效率优化了，性能提高了，我们都会特别开心。”他们说。

辅导员南亚娟带领西迁之光青年宣讲团队大学生赴江西上栗开展暑期社会实践活动。

为进一步深化实验室与洛阳轴承企业及高校的深度合作与交流，把握滚动轴承未来发展趋势，探索高精度、高性能、高可靠性滚动轴承正向化设计技术，暑假期间，现代设计及转子轴承系统教育部重点实验室副主任朱永生教授带队访问洛阳轴承研究所有限公司，李小虎教授、闫柯教授、万少可助理教授、方斌助理教授以及马帅军、陈飞、黎铭、张晓红、郑玉五名硕博士生参加访问交流。闫柯教授到访洛阳LYC轴承有限公司以及河南科技大学轴承设计制造系，开展了学术交流并参观相关实验室。

近日，IGU MGSC（国际地理联合会地理系统建模委员会）公布了2022年度“优秀青年学者奖”（Excellent Young Scholar Award）的评选结果，以表彰学者对“社会地理建模与计算”的贡献。西安交通大学人文学院社会学系社会计算研究中心主任贺力副教授荣获该奖，全球共2位获奖者，贺力副教授是其中之一，也是亚太地区唯一荣获该奖的学者。“优秀青年学者奖”是IGU MGSC面向全球从事地理建模及相关研究的青年学者所设立的一项学术荣誉，旨在表彰那些在其职业生涯早期就做出杰出学术贡献并且获得博士学位未满7年的优秀青年学者，每年在全球范围内仅评选出2名获奖者。

经金学院综合秘书赵嘉豪老师为老师们搬办公室。

电信学部3名研究生在创新港实验平台做室内温湿度监测与人员热舒适研究。

二附院门诊多学科疑难病会诊中心，小儿外科、新生儿科、产科、医用超声研究室专家在联合为胎儿发育缺陷的七对预备父母会诊。

焦佼老师带领自己的两名研究生、4名本科生做创新实验训练，焦佼老师正在给学生讲解实验室基本用具及操作注意事项。

焦佼老师带领学生到创新港分析测试中心测试紫外和荧光光谱，分测中心的谭福春老师帮助同学们测试样品。

机械工程学院施虎副教授在车间与研究生讨论航天结构件加工装备精度提升方案。

电信学部李景雷在电子陶瓷与器件教育部重点实验室做压电陶瓷介电温谱测试实验。

一附院外科梦工场师生坚守实验室，开展细胞生物学实验。

外科梦工场脉冲消融项目组在进行生物传感模块检测。

魏沙沙在进行体外细胞实验。


人文学院举办研究生教育教学成果奖初审会，学术委员会及特聘教授针对学院申报项目进行讨论并提出改进意见。虽然暑气仍盛，学院教师打磨申报书的热情不退，期待暑尽秋来，收获硕果累累。

口腔医院核酸检测亭，王亚楠为患者进行核酸检测。

口腔医院预检分诊处，李怡博、张小敏仔细核对患者行程码。

暑假期间，保卫处坚守校园安全管理工作一线，严格执行疫情防控工作要求，做好门禁值守，加强校园巡逻巡查，及时排查整治各类校园安全隐患，校园110报警求助中心及各项窗口业务不停办，为师生员工做好各项服务保障工作。同时，夯实体能基础，加强业务学习，大力开展消防抢险、反恐防暴等应急演训演练，切实做好校园安全管理工作。




暑假期间，公寓部积极推进新生用房细扫、维修、粉刷工作，更换了西12舍学生寝室窗帘，对学生公寓洗衣房进行彻底清洁、消毒，对学生公寓开水器清洁、消毒，检查部分学生屋面防水，做好漏水点修补等工作；绿保部在教二区生态停车场种苗子、整地；物业服务中心集体在教二区铺草皮，清理树木断枝，修剪南门绿篱，支撑青年之家门口倒地柳树等；楼宇部维修南一号楼空调管道，维修主楼直饮机，对主楼地下车库道闸进行系统改造，清洗仲英楼实验水箱，为北四楼电梯基坑做防水，清理主楼赛艇俱乐部室内积水，回护保养更换电梯配件等；在交大社区，服务核酸检测，维修门禁，开展车库巡查，清理垃圾广告等。