标题: 暑期坚守：前沿院师生实干担当促发展
发布日期: 日期：2023-08-08 09:39
浏览次数: 3669
正文内容:
从2010年建院至今，寒暑假坚守岗位干工作是前沿院一以贯之的工作常态。今年暑期更是任务艰巨，伴随学院进驻创新港，创新港实验平台建设任务迫在眉睫，为完成实验室定级、促进实验室工作平稳运行，前沿院众多师生选择坚守岗位，不畏炎炎夏日“烤”验，砥砺奋进，力求快速稳步推进各项工作。
教学科研步履不停。学院与嵊州市人民政府共建的长三角新能源产教融合研究院项目正稳步推进落地。学院教师在科研项目上努力开疆破土，张华磊教授正在推进百万科研项目签约，前沿科研卓有成效。王栋教授携课题组成员全心投入前沿创新指南研究之中，注重基础、锚定前沿，切实推动学科交叉融合与创新发展进程。陈小亮特聘研究员团队利用暑期，悉心准备申报材料，参与教育部项目申报与研究。任晓兵教授参与编写的“铁性智能材料”、王洪教授参与编写的“有机热电材料”研究生精品教材持续推进，为体现前沿性和发展性，满足当下与未来的发展需求注入不竭动力。

平台建设有序推进。为加速实验平台建设进程，众多师生选择利用暑假时间投入到实验室建设之中，李洋老师依旧坚持每天八点前来到学校，在实验室中完成最后的搬迁归置工作。紧张有序的任务进程中，她总是抽空与学生谈心谈话，鼓励他们利用这段时间总结经验，重新整装出发。吕建老师作为刚刚加入前沿院大家庭的新成员，期望能够充分利用暑期专心科研，瞄准科研目标，与科技创新主战场同向同行。以他们为代表的导师团队以身作则，以饱满的热情和严谨的科学精神为指引，悉心引导学生进行科研实践，培养学生科学精神和创新思维。

前沿讲坛授业解惑。暑假期间，来自普渡大学、西南大学、西安交通大学、伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校的多位教授受邀开展学术讲座，闷热的天气挡不住师生们对知识的渴望和追求，他们如鱼得水，在知识的海洋中尽情徜徉。


暖心守护协作前行。在学生工作方面，学院坚持以线上线下相结合的方式服务广大学子，洪涝受灾情况统计、防诈安全宣传、大先生话剧筹备、星航计划学员选拔等工作有序落实。在学院公共财物维护方面，行政部利用假期与各位老师建立工作台账，统筹各校区固定资产与耗材情况，进行资产梳理与归置工作。

总有人无畏耀眼的阳光，一往无前奔走在路上。前沿院师生于炎炎夏日自愿留守校园，他们在工作室内伏案苦读，为学术研究夯实理论基础。闲暇之余，他们在实验室中梳理搬迁物资，清扫布置，扬帆启航。大家以这种干字当头的精神作指引，勠力同心，团结奋斗，推进创新港平台建设有序进行，以实际行动创造无愧于新时代要求的新业绩。