标题: 暑期坚守：人文学院党委聚焦国家战略抓好有组织的科研
发布日期: 日期：2023-08-10 10:10
浏览次数: 1429
正文内容:
主题教育期间，人文学院党委聚焦“提升政治三力”开展系列活动，第一站来到了交大西迁博物馆参观“听党指挥跟党走——交大西迁档案文献展”，校报上一篇关于“加强有组织的科研”报道引起强烈共鸣。
如何聚焦国家战略，抓好有组织的科研，是学院党委在主题教育期间着力研究和解决的问题之一。作为新时代的哲学社会科学工作者，就是要回答好“中国之问、世界之问、人民之问、时代之问”。暑假期间，学院教师的脚步遍布大江南北，有的开展大型社会调研，有的开展跨学科科研攻关，有的开展文物实地考察，有的参加学术实践活动，有的撰写学术专著，真正做到潜心钻研不松懈、科研攻关不放假，不断提升服务国家战略和地方经济社会发展的能力和水平。
以社会调查助力民族工作，铸牢中华民族共同体意识
瞄准国家重大战略需求，社会学系边燕杰教授指导多名教师及学生开展了“铸牢中华民族共同体意识”大型社会调研。课题组围绕各民族交往交流交融，各民族的空间、文化、经济、社会、心理维度的五个嵌入等民族工作中的重点议题，构建“民族交融指数”，探索铸牢中华民族共同体意识的关系机制。调研团队深入社区一线，尝试使用线上线下相结合的调研方式，收集一手数据。目前，已完成陕西省西咸新区、天津市南开区等地的第一轮调研工作，下周即将展开陕西省内其他地市的调研。

“社会调查是社会学的‘看家本领’。社会调查有助于同学们在广阔的社会中反思研究课题，接触社会、了解社会，也有助于师生将学术研究与社会现实接轨。我们期待同学们通过此次社会调查项目了解国情民情，磨练意志品质，提升能力才干。”社会学系副主任郭小弦谈道。
组建跨学科团队，助力贯彻落实文化数字化战略
“西安拥有丰富的历史文化资源，如何能够在国家文化数字化战略中抢占先机，凸显优势和作用，形成经验和模式，这对我们既是机遇，更是挑战。文化涵盖的范围非常广泛，加上数字化的科技助力，发展空间巨大，所以需要我们组建跨学科团队开展联合攻关，这也是新文科建设的内在需求和具体实践。”人文学院党委书记纪梦然谈道。

通过线上线下相结合的方式，中文系、艺术系、社会学系、中国书法系等教师率先就“如何贯彻落实国家文化数字化战略”进行深入研讨。中国书法系王劲副教授解读了国家文化数字化战略相关文件精神，与会教师围绕如何建设文化数据库、搭建文化数据平台、加快文化机构数字化转型升级、加快文化产业数字化布局等问题交流观点。后期，团队将以走访、调研、座谈等形式深入了解西安市文化产业现状，联合大数据、区块链、人工智能、计算机等专家，为区域贯彻落实国家文化数字化战略提供支撑。
走访数字乡村建设，赋能乡村振兴
社会学系杨江华教授在暑期开展了深入扎实的调研。自2023年6月27日起，团队先后赴陕西、山西、青海、甘肃、宁夏等五个省10余个区县开展暑期调研活动。调研团队围绕中西部县域数字经济发展与数字乡村建设等主要议题，重点就数字下乡助力乡村人才与产业振兴问题展开了实地走访与问卷调查。调研团队深入基层一线，对基层干部、返乡青年、数字新农人、留守女性等代表性群体70多人进行了深度访谈，并借助新型问卷调查辅助手段，预计收集完成有效问卷1500余份。

杨江华谈道，“暑期调研为回答怎样的数字下乡有利于更好赋能乡村全面振兴提供了扎实的一手数据资料，对总结研究不同地区数字经济发展助力乡村振兴的模式经验提供了重要基础。”
观影展交流研讨，搭建影视文化产学研合作平台
中文系主任王瑶教授以公共教育嘉宾的身份，于7月底赴西宁参加了为期一周的第17届FIRST青年电影展。影展期间，她每天观看3-4部长片，并与来自全国各高校和科研机构的十余位学者们一起交流研讨，经常忙碌至深夜。

王瑶认为，作为国内最有影响力的电影节之一，FIRST青年电影展已成为西宁的一张城市名片，同时也为包括西安在内的西部城市与影视文化产业发展提供了学习榜样和宝贵经验。在西宁的短短一周内，不仅观摩了多部优秀的电影作品，也通过各种映后交流和研讨活动收获良多，为将来的产学研合作搭建了良好平台。
国社科项目迎结项，推动书法文化传承发展
书法系青年教师尚磊明申报的国社科青年项目“中古行草书楷化研究及字谱编纂”正在紧张结项阶段，已完成的课题研究部分达三十五万字。其中，行草书字谱约七万字，尚磊明目前仍在补充汉代行草书部分。

在字谱的编纂过程中，每张图片的清理都需要用PS清理笔画和底色以达到出版要求。行草书楷化字字谱六万多字，字形递减简化过程例举的典型字形仍需一一调整，以明晰行草书符号化的链变过程。尚老师表示，结项工作非常不易，希望能够顺利出版。
创作虚拟人赋能，促进传统文化内容输出与传播
艺术系青年教师石淑捷基于参与敦煌虚拟人、大明宫虚拟人、陕西省文物局虚拟人的设计与制作累积的经验，响应国家文化数字化战略，与山西省文化和旅游厅展开合作，针对山西当地文化特点，设计了山西文旅厅虚拟人IP形象。她拜访山西戏曲研究院的专家老师，将晋剧元素提取出来，运用到虚拟人设计、形象创作、立体形象绘制之中，将虚拟人与山西文旅资源相结合，进行传统文化内容输出与传播。7月6日至16日，石淑捷携团队赴山西进行各景区及文物保护单位实地调研，并参与拍摄制作山西文旅厅虚拟人宣传视频。

此外，她主持的项目《虚拟人赋能陕西传统文化资源数字化建设与创新发展研究》获得2023省社科基金立项。石淑捷认为，传统文化的传承和传播离不开新兴技术、新的传播形式和渠道，通过虚拟人赋能，结合国家文化数字化战略，可以更好地增强传统文化的传播力和传播效果。
艺术系青年教师何静，主要研究方向为老龄居住环境设计与规划，近年来她在中国、日本、德国进行深入的老龄居住环境考察，已积累超过50家养老设施的详实资料，基于前期的积累，她在暑期继续开展深入分析工作，持续进行论文产出。

此外，她主持的老龄友好型社区设计研究项目获得2023陕西省社科基金立项。何静认为，宜居、人性化的老龄居住环境设计研究不仅符合积极应对人口老龄化的国家战略，也是实现以人为核心的新型城镇化目标的重要一环，更是为老年人舒心、健康、充满人文关怀的晚年生活提供了切实保障。