标题: 暑期坚守：交大学子青春奋进在路上
发布日期: 日期：2023-08-15 20:05
浏览次数: 2328
正文内容:
烈日炎炎，热浪滚滚。暑假期间，奋斗不息成为交大学子的关键词，他们放弃休息时间在校园开展科研、学习与服务工作，在拼搏中充实自我，在钻研中贡献力量。他们以奋斗激扬青春风采，忙碌的身影构成盛夏校园最美的风景。

刘晨晶（左三）与课题组成员
整理调试仪器，归纳药品耗材......前沿科学技术研究院材料科学与工程专业博2218班的刘晨晶每天都前往实验室进行搬迁归置工作，争取可以尽快推进科研实验。尽管搬迁期间无法实地开展实验，刘晨晶仍立足光催化污染物治理方向，广泛阅读文献，拓展学术视野，完善现有的科研工作。此外，她与团队同学积极参与“互联网+”大学生创新创业大赛、看见未来·2023 BOE校园创新挑战赛等赛事活动，分别获得了陕西省金奖、西北赛区一等奖的荣誉。
对于未来，刘晨晶充满期许：“新的物理空间带来新期待，新期待鼓舞新成果。前沿院搬迁到创新港后，我们拥有了更加干净整洁的实验环境和更好的发展平台，我们要传承弘扬西迁精神，为新平台的发展做出贡献。同时我也希望在假期可以调整好自身状态，以饱满的精神面貌迎接新学期。”

闫兴伟在工位

乔琳茹在实验室进行科研
走进航天航空学院，随处可见学子们在实验室里忙碌的身影。
来自固体力学专业博2109班的闫兴伟每天一早便来到教研室阅读文献，查找最新研究成果，并按照既定进度进行仿真实验。闫兴伟表示，目前他的工作聚焦于多相颗粒增强材料导热系数预测方法的研究上，通过建立新的模型用于对材料的导热系数进行预测，并提高预测的准确性，拓宽适用范围。他计划在假期完成这项研究，并将成果撰写成论文。
乔琳茹来自力学专业博2309班，她钻研的方向是生物与软物质力学。以活细胞为例，致力于探究活性软材料的多尺度力学问题。她为自己的假期制定了紧密的科研计划，“这个假期的工作重点在于进行细胞的力学实验。细胞实验的数据分析往往需要较长时间，我主要利用上午和晚上来分析数据，下午阅读文献。”此外，乔琳茹还参与兼职辅导员的工作，充实假期生活，为交大师生服务。
“暑期科研环境比较安静，是一段很珍贵、值得充分利用的时间。”闫兴伟说道。乔琳茹则用“平静”与“满怀期待”两个词语来形容暑期留校的心情，“我现在主要的动力便是完成目前的科研任务，暑期时间安排也相对自由，能够令我安心地投入学习生活。”

李冬在进行课题研究
李冬来自经济与金融学院应用经济学博2023班，刚协助老师完成了陕西省第十六届哲学社会科学优秀成果评奖申报工作的他，便立即投入到国家社科基金项目“经济高质量发展诉求下中国资源配置结构效率的协调演化与提升路径研究”的科研工作中。“目前课题进展到了较为关键的时期，需要集中攻坚来完成。”查阅文献、和导师沟通、完成课题和论文等工作几乎排满了他的每一天。
李冬始终保持乐观向上的积极心态。科研之余，他经常打羽毛球锻炼、参与学院博士生学术讨论等活动，假期生活丰富充实。

彭子洋进行医工交叉实验
暑假的大部分时间，未来技术学院医工方向B2275班的彭子洋几乎都在实验室中度过。他主要的研究项目是智能外科机要助理，将微创术中影像存储分析与人工智能相结合，构建术中数据分析与应用新模式，充分展现了医工交叉特色。假期中，他的工作重点是继续迭代升级术中记录与分析系统、分布式云端数据大数据训练中心，构建医院内AI边缘加速平台，更精确、快速、高效地解决临床微创手术需求，减轻外科医生工作强度。此外，彭子洋还参与组织筹办2023年医工交叉暑期学校、2023未来技术学院夏令营、指导本科生社会实践等工作，假期生活忙碌而充实。
“对我来说，坚守在校园培养了我的毅力和专注力，能够静心投入科研工作，并为未来的医学进步做出一些贡献，这种满足感是无法用言语表达的。”彭子洋无比坚定。

何昕芮在实验室工作

左为刘南斌，右为陶志炜
刘南斌是西安交通大学第二附属医院外科学专业2022级博士研究生，何昕芮是临床医学2020级本科生。他们师从二附院李宗芳老师团队，这个暑假聚焦脾脏相关疾病的前沿领域奋斗不停歇。
刘南斌的研究方向是脾脏对肝癌微环境重塑的作用及调控机制。“在李老师带领下，团队前期相关研究成果已被评为2022年度‘中国门脉高压与肝硬化十大原创研究’。课题立意新颖，专家论证意义重大，所以我选择暑期留校，抓紧时间和团队成员共同推进这项课题。”刘南斌说，虽然暑假没有休息，但在不懈努力下，实验取得了重大进展，为课题研究注入了不竭动力。
何昕芮以大学生创新训练小组的形式参与了李宗芳老师团队的科研项目。她所在的本科生团队主要负责超声刺激脾脏调节免疫功能治疗肝癌的实验，这是一个医工结合的项目，具有良好的临床应用前景，并且获得了国家自然科学基金的资助。“作为本科生能参与到这样高水平的科研项目中，对我而言是一次无比珍贵的经历。李宗芳老师更是给予我们及时的帮助和指导，鼓励我们积极探索、勇于创新。”何昕芮表示，假期主要是完成相关的动物实验，虽然没能休息，但锻炼了科研能力，培养了临床思维，真是收获满满。
假期里，二附院的全体专业型硕士研究生都选择了留校，在规培轮转中不断充实自己。内科学2021级的陶志炜就是其中一员，每天早上八点，他便开始了一整天的工作和学习：为病人检查、记录病程、参与疑难病例讨论、学习疾病诊治的经典和前沿方法、密切关注新药应用和指南变动……“为病人提供更好的就医体验和更佳疗效是我们医学生的职责使命。”在陶志炜看来，这样的每一天都充满意义和干劲。与此同时，他还进行消化道少见肿瘤的研究，希望能填补相关领域的空白，为临床实践指南的编写提供数据支持。“扎实的基础知识和积极的临床实践要并重，同时我们也要培养独立思考的能力，学会从临床现象中发现问题、总结规律。”

笃行机器人队合影，第一排左一为薛嘉诚
笃行机器人队是在校团委管理下，为参加RoboMaster机甲大师比赛而主办的学校科技类社团。这个暑假，笃行机器人队负责人薛嘉诚带领团队坚守校园，为8月9日至12日举行的机甲大师全国决赛做准备。团队取得了自动识别能量机关并击打、平衡底盘、机械臂机器人等关键技术进展。接受采访时，薛嘉诚和队友们正在维护机器人的稳定性，并研究对手，设计战术。
“我们分为备赛期和研发期。备赛期间，白天负责维修机器人，晚上进行机器人的疲劳测试。研发期则投入人力物力研发队伍的新技术。”薛嘉诚介绍道。
“希望全国赛可以取得好成绩，不负团队的辛勤付出，也能给自己的本科生涯画上圆满的句号。”薛嘉诚充满期待。经过激烈角逐，笃行机器人队挺进全国前16强，追平队史纪录。

星航志愿服务团
牛炳尧作为星航志愿服务团负责人，暑期负责带领社团成员每晚7点至10点分别在各个校区进行巡楼巡查，关注设施安全、消防安全等，及时反馈发现的安全隐患，做到“无一日不巡，无一日不报”，为广大师生的生命和财产安全保驾护航。
“我们会提前制定每周排班表，志愿者每晚进行巡查，负责同学则会在第一时间收集巡查情况并及时上报反馈。”牛炳尧说，“不能让暑假成为安全防范的‘真空区’，更不能让安全隐患趁机‘钻空子’。”假期间，星航志愿服务团工作井然有序，“我为自己可以在暑假期间继续为学校尽一份力感到自豪，我自身也在志愿服务过程中得到了成长。”牛炳尧无惧夏日高温，为守护学校安全贡献着自己的力量。