标题: 暑期坚守：联合设计与创新学院步履不停
发布日期: 日期：2023-08-13 10:42
浏览次数: 1380
正文内容:
2023年暑假期间，西安交通大学米兰理工联合设计与创新学院所有教职工坚守工作岗位，平稳有序的推进合作交流、产教融合、学生工作、教学和迎新等方面一系列工作，有效保障学院稳定和持续发展。
整体工作稳步推进
7月24日，米兰理工大学校长代表Sergio Amedeo PIGNARI来访学院，与学校相关部门、学院领导、企业单位推动国际交流合作、产教融合相关事宜。

西安交大党委常委、常务副校长别朝红组织召开联合设计与创新学院工作推进会，协调推进学院各项教学工作、探讨短期与长期交流交换项目、强化各部门沟通机制；召开联合设计与创新学院学术委员会内部规章制度研讨会，探讨确定学术委员会各项规则、明确各项职责；与国际处、国际教育学院召开双学位协议沟通协调会，研讨双学位协议相关内容，建立两校新的沟通机制；与电气学院召开新增专业研讨会，研讨专业聚焦领域、规划后续工作推进方向。
持续推进产教融合
在校企合作方面，联合设计与创新学院执行院长杨树明与工业设计专业相关教师一行赴昆山经济技术开发区调研交流。对于产教融合有需求的企业，从师资团队、未来双方的学生实习/实践、企业设计课题引入高校课堂等方面进行合作培养企业调研交流。

先后走访华天科技（昆山）电子有限公司、好孩子集团有限公司、中科长光精拓智能装备（苏州）有限公司、昆山科森科技股份有限公司等，学院代表团与各企业相关人员分别参观了解了企业的主营业务，对于人才的需求及相应能力要求，并与走访企业就通过设计合作来提升产品附加值，提高企业的产品竞争力等进行了研讨，充分表达了后续产教合作的相关需求。在昆山提莫智能科技有限公司，深入开展研讨交流，双方根据用户需求、市场趋势和技术可行性的过程，明确产品设计的目标和特征展开讨论。通过此次走访企业调研交流，为学院进一步了解设计学科产业发展现状及未来发展趋势，实现“新工科、大设计、重交叉”的学科发展理念，面向企业需求，在设计领域与工程领域展开校企合作协同育人提供了机会。
另外，与陕西建工集团召开联合研究中心工作推进会，落实三方合作领域，研讨可行性方案；与OPPO有限公司用户研究与体验设计部部长陈曦一行进行了深入交流，双方就OPPO手机的新用户导示界面、未来人机交互方式、数媒个性化表达进行了探讨，有意愿在实践课程环节进行进一步合作。
与西安曲江千秋展览有限公司召开西安设计周研讨会，确定西安设计周双方合作框架；与广东西安交通研究院召开初步意向合作交流会，研讨三方关注的领域及合作的需求意向，为后续的合作交流奠定基础；走访中交第一公路勘察设计研究院有限公司，参观了解企业情况，与结构美学与创意设计研究中心深入交流，研讨各方需求，研讨后续可合作方向。

设计学子书写奋进之笔
在学校多部门指导下，联合设计与创新学院2022级学子参与了多项暑期活动。

多批次出国访学让同学们有机会深入了解国际前沿设计理念，拓宽视野。在13人次的访学中，其中8人次赴帝国理工进行暑期交流项目，3人次参加联合国训练研究所瑞士项目，1人次参加香港理工大学，1人次赴牛津大学进行项目交流。学院组织同学们参与各类专业竞赛。为培养学生“敢闯、会创”的创新精神搭建平台,让同学们在参与专业竞赛中锤炼能力、提升本领。李亚宁同学在未来设计师·全国高校数字艺术设计大赛中斩获陕西赛区一等奖。学院积极鼓励同学们扎实开展暑期社会实践。引导同学们将中国式现代化、乡村振兴等国家重大战略，与自身学科专业紧密结合，找准“小切口”展开“大纵深”，在走进社会、了解社会、服务社会中提高独立思考能力，将理论知识运用到实践生活中，养成主动学习的习惯，激发理论知识学习的积极性。同时，积极拓展创新创业平台，激发学生创造力。学院积极组织学生参与互联网+国际赛道，并为项目开展提供支持。学院现有13名学生组建参赛队伍，提交初赛作品。
紧锣密鼓筹备迎新活动
为帮助2023级新生更好地适应大学生活，尽快融入到相关课程学习中，8月9日下午，联合设计与创新学院举行了英语、绘画学习讲座，邀请西安交通大学外国语学院、人文学院教授作主题报告。
学院即将迎来第二届本科生，为了让新生更好地融入校园生活，暑假以来，学院持续开展迎新筹备工作，制定了详细的迎新工作方案，确保学校新生入学报到工作平稳、安全、有序开展。
学院提前组建了新生群，整理新生校园生活攻略。为新生及家长提前介绍校园生活，在计算机购置、英语学习、专业知识预习方面提供专业指导，帮助新生更好地适应大学生活；学院特别策划了家长进校园参观活动，让新生家长更直观地了解未来同学们学习生活的校园环境，了解学院的学生培养理念，家校联合，共同为新生们提供更好的支持；学院精心保障迎新路线，招募高年级迎新志愿者，组织志愿者开展迎新注册手续引导，帮助新生搬运行李；在学校后勤保障部的大力支持下，为新生全程安排摆渡用车；学院还为新生班级安排带班学友，为23届新生班级开展日常生活与学业解答工作；学院提前为新生准备了相关军训物资；与后勤保障部、规建中心、网信中心、实验室处等部门积极对接，进一步推进教学实践空间（16间教室）和米兰楼工区、会议室等空间改造工作，包括电气改造、给排水改造、建筑改造等，邀请设计师及水电工多次现场勘察，优化设计方案，确保空间的有效利用和安全性。
炎炎夏日没有打断学院的工作进展，莘莘学子和学院全体教职工们展现出了学院的活力与创新精神，紧锣密鼓为新学期做好筹备工作。