标题: 暖心护航 感谢有你
发布日期: 日期：2022-01-23 14:26
浏览次数: 3272
正文内容:
“大家辛苦了！”1月22日凌晨，西安交大党委书记卢建军看望创新港学生返家保障工作人员时，动情地说：“你们都是上有老下有小的年纪，因为抗疫需要，你们舍小家为大家，克服了很多困难，也付出了许多汗水，在这里，我代表学校党委向你们表示感谢。”校长王树国来到兴庆校区乘车点，详细了解第一批返乡学生乘车组织、后勤保障等情况，并看望慰问一线工作人员和学生志愿者。“大家一定多注意身体，为你们点赞！”
3.4万余名学子的返家路，“点对点”的闭环保障，凝聚着一大批交大人的默默奉献，披星戴月、废寝忘食，只为想得再多一点、做得更细一点，让这条特殊的返乡之路更加顺利圆满。
平安返家路上的温暖身影

后勤服务保障专班有近200多人投入这项工作，主要承担“两站一场”对接和车辆协调、省内转运及点对点闭环转运工作任务。1月22日，共安排学生离校返家包机7架，939名学生通过搭乘包机方式、部分自购机票学生（8名）顺利返乡。由机关干部职工、学生志愿者组成近10人航班保障工作专班，完成对接航空公司、协助学生团购机票、安排学生“点对点”转运工作，实现从学生购票到机场的全过程服务保障，随时解决各类疑难问题。

省内公路交通运输组完成兴庆校区、创新港到咸阳、渭南、铜川三个地市221名学生的“点对点”运送任务，后勤保障部住房管理处和能源中心投入30余名员工和志愿者参与该项工作，西安市内私家车返家的548名学生也安全到家。
大巴转运组全校转运总计11407人，其中火车站53车次2018人，机场加火车南站24车次947人，高铁站252次8442人。所有工作人员在瑟瑟寒风中连续作战，几乎一夜未眠，默默付出，一切只为温暖学子回家路，使学子们能平安到家。

学校机关单位共120名干部职工在“两站一场”迎接学生，引导护送学生安全进站，帮助解决突发问题等。1月22日凌晨3点，志愿者在寒风中开始工作，每班次工作7小时，持续至学生返乡工作结束。冬夜中的火车站和高铁站里西安交通大学的“红马甲们”在夜幕下耀眼夺目，如灯火如星辰点亮这千万学子归家之路，传递学校的关爱和温暖。

学生工作部（处）及各书院全体辅导员共115名学工人坚守在服务学生一线。为保障学生顺利返乡，学工系统前期全面摸底2万余名学生返乡/留校信息，完成万余名返乡学子赴“两站一场”车次人员信息匹配，接听300余个热线电话，解答学生及家长疑难问题，跟踪各地疫情防控政策信息、发放万余份防疫物资……1月21日晚9点，学工系统全体在校人员奔赴一线开启现场筹备工作，22日零点起，全员上阵整夜无休，辅导员带队引导各书院学生准时准确到达乘车点，学工部老师在各乘车点维护现场秩序，对遇紧急情况学子协调车辆跟车送站，学工人用爱与责任温暖着学子返乡之路。


做好秩序维持、带领同学集合、帮忙拿行李、引导乘车，接送车辆带队……学校近3000名学生志愿者时刻待命，以高度的责任感配合学校为返乡学子做好服务工作，兴庆校区、雁塔校区、创新港，哪里有需要，哪里就有他们的身影。
电气学院刘雨欣作为志愿者回家之前承担着拍学子返乡vlog的工作，她说：“能为疫情防控贡献自己的一点微薄力量我感到很荣幸。”南洋书院大一新生左毅成是首批跟车志愿者，主要负责送回沈阳和哈尔滨的同学去机场，“看见大家都有序踏上了回家的征程，成就感油然而生，身为交大人，我很自豪。”返乡学子宗濂书院李佳葆同时也是一位志愿者，她说：“为了防疫需要，我们要站好最后一班岗，保证大家平安回家。”吕思鑫在22日1：30去往机场的返乡班车上做志愿者，她说：“这一趟不同凡响的‘旅程’让我真切地感受了‘仙交’的温暖，新的一年和‘仙交’继续一起成长。”法学丝路涉外班吴硕承担了为前往西安北站的同学搬运行李、秩序维护与跟车的工作，“在寒风中工作还是蛮辛苦的，但是有学校准备的热姜汁可乐，看到志愿者同伴的身影，心里也逐渐暖了下来。希望我们的努力能够帮助同学们顺利和家人团聚，过一个温暖的春节！”疫情以来，马克思主义学院杨雅琼作为创新港战疫宣传先锋队队员多次采访了很多抗疫师生，离校当日，她坐在前往西安北的大巴上，当负责人问“这个车上没有志愿者，有没有同学愿意做临时志愿者？”她说：“我来做吧！”她表示，这是爱的传递，更是作为一个党员的理所应当。
学子和家长暖语报平安


“我是西安交通大学外国语学院学生余泳玘的家长，今天上午，我们在成都高铁站已接到孩子，现已安全到家。” 余泳玘的家长表示：“年关将至，学校克服极大困难，积极和政府对接并制定政策让孩子们和家长团圆过春节，在这里我们家长想对西安交通大学所有领导、老师说声：您们辛苦了，谢谢您们！”
电气学院姜雨孜已顺利到家，她的妈妈说：“孩子最初说有可能学校会组织包机闭环送学生回家，我们刚开始不太敢相信，随着事情的推进，包机居然成为了现实，学校老师们凌晨一两点送孩子们上车，这让我对交大有了新的认识，老师们把学生当成自家的孩子呵护备至，孩子能在这样的学府接受教育，我们真的放心，她在环境的影响下能明白为人民服务的含义，将来走向社会也一定能服务于人，贡献于社会。”
文治书院姜玉婷的家长说：“过年团聚对于我们一家原本是件很难的事情，我们所在的上虞暴发了疫情，随后孩子在的西安也暴发疫情。我们作为家长十分关心西安、交大的情况，电话里孩子说学校保障他们的防护物资完备，交大校友捐赠物资，让他们可以吃到新鲜的食物，辅导员也都在学校陪他们。现在孩子已经坐上了回家的高铁，学校专车护送到了高铁站，凌晨一两点专车也照样运行，学校的一举一动让我们家长真的很安心。我相信亲身经历了这些的孩子们，一定都会在将来尽己所能，去回报社会，让更多的人看到交大学子的风采。”
崇实书院徐佳怡的妈妈在家里等着女儿归来。她说：“22日早早就翻阅家长群里的信息，瞬间泪奔，学校领导和老师们不眠不休，为学生们在防疫期间的学习、生活和顺利返乡做了大量的工作，付出了很多的努力。什么是爱与奉献、责任与担当？交大的老师们用实际行动作了诠释。希望孩子们能够不辜负学校和老师们的期望，勤奋学习，不断进步，回报社会。”



经金学院刘文昭坐在回家的高铁上，看着窗外厚厚的积雪，她感受到了新年的希望与生机。她说：“漫天飞舞的雪花给我带来了希望，更为我带来了感动。为了让每一位学子顺利回家，每一位披星戴月工作的老师和志愿者都在忙碌着。凌晨两点的温馨提示，让我感动；起早贪黑的志愿者，让我称赞；兢兢业业的交大人，让我敬佩。”
王梓锟是数学学院硕2021级党支部书记，他也是这次返乡“大军”的一员，他说：“还记得老师们彻夜不眠提醒归家学子起床乘坐大巴，还记得清晨大巴到站时，老师们高举西安交通大学牌子的安全感……这一幕幕汇成两个字——感恩，感恩这些日子里所有在默默付出的老师们和志愿者们。经过疫情的洗礼，我想我们每个人都更加深刻地领悟西迁精神的精神内涵！”
人文学院胡月一想到马上就要回到家乡沈阳，难掩心中的激动。“作为第一批返乡的学生，内心非常激动。在准备返乡的过程中，我看到了学校和学院、书院的努力，不仅为我们提供了通行证，也积极帮助我们联系属地，帮我们解决了很多问题，这次特殊的经历让我更爱我的学校。”
人文学院佘泽奇的“朋友圈”被学子返乡动态占据。他说：“凌晨，卢书记、王校长亲切送别学子，那一刻我打心底里感受到了交大的暖暖关切。我家比较远，回家车次少，买到了距离市区最远的西安南站的票，学校‘点对点’将我们送到车站，保障了大家的安全。为了返乡工作，我知道很多志愿师生都没有休息，我想由衷地说一句：感谢有你，你们辛苦了！”
生命学院王颖是一名“省内周边五市返乡”的学生，她讲述道：当收到放假的消息时，学校就第一时间与当地政府协调了我们的返乡事宜，为我们联系到了大巴车“点对点”闭环接送，这让我们无比感动。凌晨班级群里，班长不断刷新着重要通知，以防我们遗漏任何一点信息，学院老师们彻夜未眠，为我们统筹返乡的车辆，志愿者们顶着寒风，为我们保驾护航。在所有人的努力下，我们顺利地返回了家乡。感谢每一位辛勤付出的老师和同学，我们春天见！
电信学部张少荣的返乡旅程可以说“畅通无阻”，他说：“我知道回家‘一路顺风’并非易事，在这背后凝结了校领导、辅导员老师们、志愿者同学们的汗水和不眠夜，还有来自社会、校友会等各方的支持，我想对为我们‘开路’的老师同学们说一声感谢。”