标题: 曹则贤老师的科学传播课堂顺利进行
发布日期: 2021-03-29
浏览次数: 575.0
正文内容:
科学、物理、原子物理……这些词汇在大多数人眼里是严肃繁复、难以理解的。但在曹则贤老师的讲座里，这些深入的科学知识与人们生活中必不可少的情感、婚姻、恋爱等概念自然而然联系起来。3月22日晚，曹则贤老师在教学主楼C104讲座，带领交大师生，以普适的情感视角走近玄妙的科学世界。
曹则贤是中国科学院物理所的研究员，在薄膜生长原理等方面颇有建树，曾获2018年中国科学年度新闻人物科技传播奖。


在讲座中，曹老师首先提出自己的科普观：只有大家才有真正的资格做科普。因为唯有水平够高，才能以高屋建瓴的视角使人醍醐灌顶；才不会因知识体系不够完善，而给辨识能力较弱的大众错误的第一印象。而历史上优秀的科普作品无一不是由大家所作，如爱因斯坦，薛定谔，莱德曼等科学界巨擘，他们的科普作品不仅影响了科学水平较低的许多人，还因其中的创新想法在一定程度上推动了多个领域的发展。
接着，曹老师展开对情感动力学的阐释，他从万有引力切入，引入了基本粒子，电磁力，夸克，相互作用等概念，然后巧妙地将人的情感深度与自然界四种基本力作比较，将人的各项属性与物质的各项属性作类比，将粒子的质量，色性，带电量等与人的实力，欲望，魅力等相类比，并举出诸多例子进行佐证，将粒子的不同状态与情感关系中的不同阶段与情况相联系。最后点明：不同的人如同不同的粒子，标签是多方面的，欲要结合，必得达到动能和势能的匹配，并经得起时间的“积分”考验。
曹老师语言幽默却又不失科学性，理论新奇却又不失严谨性，深深吸引了在场的观众，给同学们带来思考和启示。他用新奇通俗的视角解读严肃枯燥的原子物理，用亲切的方式展现科学的奥妙。用丰富的科学知识，平易近人的姿态，通俗易懂的语言，展现了别具一格的科普。