标题: 最美《诗经》亮课堂 文理交融耀光芒——记人文学院通识类经典阅读课《中华文化经典选粹》课程展示课
发布日期: 2019-11-13
浏览次数: 703.0
正文内容:
11月12日下午，在西安交通大学中2-1246教室里，由人文学院韩鹏杰和刘彦彦两位老师主讲的经典阅读课《中华文化经典选粹》第一次线下课程展示课——“最美《诗经》”在热烈掌声，气氛高涨中正式开始。同学们通过京剧唱法、情景再现、诗歌朗诵、歌曲颂唱、课程讲解等多种形式，进行了一场别开生面的“最美《诗经》”展示。

本次课程通过线上spoc讲解与课下见面课等形式，为同学们充分讲解《诗经》、《老子》、《庄子》里的文化内涵与历史典故，希望通过多种形式在寓教于乐中让文、理、工科等不同专业的同学们获取更多中华文化经典的洗礼，增强文化认同感和自信感。各个小组在一个半小时的课程展示过程中，将自身的领悟与自身特长、兴趣相互结合，同学们热烈的掌声、欢乐的笑声、兴奋的眼神，都证明了课程形式、内容改革的进步与成功。
本次见面课程以“你心目中的最美《诗经》”为展示内容，将不同专业的学生混编分组，并设置“最美展示奖”、“最佳风采奖”、“最美意象奖”，同时注重启发同学们增强小组团队合作能力，分别设置“最美组长”、“最佳团队建设奖”等集体奖项。在课程的见面课期间，课程主讲教师、人文学院中文系刘彦彦副教授鼓励同学们通过各种形式创新展示内容与效果，不拘泥形式，不限制范围，结合自己的兴趣爱好、专业特长将《诗经》的“最美”一面展现出来。
在课程展示过程中，有同学用京剧之中的念白形式颂唱《诗经》中经典名篇《氓》，有同学运用自身主持、朗诵特长，在音乐的伴奏下进行《黍离》的深情朗诵，更有同学利用团队优势，精心排练情景舞台剧，将自身对于“最美《诗经》”的理解倾注于羞涩但深情的肢体动作中。歌曲传唱、诗歌朗诵等多重形式，不仅调动了全场学生氛围，更引来了教室外来往师生的频频驻足。一对被教室氛围所吸引而驻足观看的游客母女在旁听完同学们的课程展示后，表示她们久居国外这次来交大游览有幸进入课堂，她们对交大学生的文化涵养、经典领悟力连连称赞，她们称：“我们久居国外，对比西方文化，深切感受到中国文化的厚重感，五千年的优秀基因需要我们来传承发展，大学之中开展这种形式多样的文化教学活动，让我们对交大学子有了全新的认识，希望这门课程越来越好，也希望我们的中华文化在新一代人手中越发光芒。”课程学员、外国语学院王田田同学在课后说道：“每个组都表现的十分优秀，其中令我印象深刻的是一位同学展示的京剧念白，他用京剧念白的方式诠释了《氓》与我们传统的朗诵大有不同，京剧念白优美且有韵味。同学们的经典吟唱、诗歌朗诵、情景再现等不拘形式的展示方式很能引起我对于传统文化的兴趣并且激励我继续去了解感悟传统文化。”

《中国文化经典选萃》是西安交通大学2019年获批的通识类经典阅读课，以《诗经》、《老子》、《庄子》等中华经典名著进行讲解，由人文学院哲学系韩鹏杰教授、中文系刘彦彦副教授倾力打造，同时也获评2019年度陕西省金课，顺利在中国大学mooc、智慧树、学堂在线等课程平台运营，受众达到数十万人。《诗经》、《老子》、《庄子》蕴含着文化的厚重，启迪着人生的智慧。容纳着丰富的社会现象、宇宙观、人生观与政治观，影响着后世做人、做事的基本方法。
启迪人生，回归经典，让我们从中华经典之中品悟人生的意义！
文图： 宋一龙