标题: 最高人民检察院“一带一路”检察研究基地在西安交通大学揭牌成立
发布日期: 日期：2023-12-08 21:52
浏览次数: 1661
正文内容:
12月7日，最高人民检察院“一带一路”检察研究基地揭牌暨“新时代检察工作深度融入共建‘一带一路’”论坛开幕仪式在西安举行。最高检党组成员、副检察长陈国庆，陕西省委常委、省委政法委书记刘强，西安交通大学党委书记卢建军出席仪式并讲话。省检察院党组书记、检察长王旭光主持仪式。会议由陕西省检察院、西安交通大学联合举办，西安交通大学法学院承办。

陈国庆在讲话中指出，近年来，检察机关认真贯彻习近平法治思想，将检察工作置于“一带一路”建设大局中谋划和推进，构建起了多元化司法服务保障新格局。陕西检察机关加强区域协作，依法能动履职，为共建“一带一路”高质量发展提供了有力司法保障。陈国庆强调，建设“一带一路”检察研究基地是“十四五”时期检察工作发展规划的重要安排，旨在更大范围整合检察理论与实务资源，探索创新检察研究基地运行模式，更好服务保障共建“一带一路”高质量发展。检察研究基地要立足陕西、带动西北、辐射全国，充分发挥示范带动作用，培养检察人才，拓展法律研究，深化司法协作，丰富检察实践，践行检察使命，全方位服务保障“一带一路”建设。要充分统筹基地建设的各方力量，明确工作责任，形成工作合力，健全工作机制，高质量推进基地的实体化、实质化运行。

刘强指出，近年来，陕西认真贯彻落实习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神，积极发挥“一带一路”重要节点作用，全力打造内陆改革开放高地，检察机关积极作为、能动履职，提供了优质法律服务和有力法治保障。下一步，要在理论实践、检校协作、区域协作等方面加强交流合作，共同把检察研究基地建好用好，为推动共建“一带一路”高质量发展作出积极贡献。

卢建军表示，西安交通大学将进一步加强检校在科研协作、业务互助、人才培养等方面的务实合作，聚焦“一带一路”沿线国家和地区发展，建立法律工具箱和案例数据库，更好地服务中国企业走向世界，服务国家涉外法治工作战略布局和高质量共建“一带一路”，努力为法治中国建设贡献更多智慧和力量。

王旭光表示，陕西检察机关将认真贯彻最高检、省委部署，与西安交通大学一道，携手兄弟检察机关和法学院校，共同推进基地高标准建设，围绕中欧班列运营、国际贸易合作、知识产权保护、生态环境治理等加强检察理论和实务研究，统筹法学教育资源、专家人才资源和检察实践资源，健全检校共建、横向协同、区域协作等运行机制，促进检察研究基地和检察服务中心实质化、规范化运行。

最高人民检察院检察理论研究所副所长蔡巍宣读最高检《关于同意在陕西省人民检察院、西安交通大学设立“一带一路”检察研究基地的复函》，最高人民检察院党组成员、副检察长陈国庆，陕西省委常委、省委政法委书记刘强，陕西省人民检察院党组书记、检察长王旭光，西安交通大学党委书记卢建军共同为研究基地揭牌。

最高检国际合作局局长阮丹生，最高检检察理论研究所副所长蔡巍，陕西省检察院党组副书记、副检察长葛迪，陕西省检察院党组成员、副检察长丁鹏敏，西安市委副书记、市委政法委书记李婧，西安市检察院党组书记、检察长陈明，西安交通大学党委常委、副校长席光，校长助理单文华等参加仪式。
开幕式结束后，主题报告环节由蔡巍副所长主持，来自法律实务界和法学理论界的三位专家学者分别聚焦检察机关如何服务“一带一路”“一带一路”背景下如何加强知识产权刑事保护，以及“如何为我国海外公民权益提供卓有成效的法律保护”三大问题作了精彩演讲，回应了新时代检察工作如何深度融入共建“一带一路”这个论坛主题。
面对新时代的世情国情，最高人民检察院国际合作局局长阮丹生结合几起涉外典型案例，分析刑事检察工作在国际司法协作中的特殊重要性，对检察机关如何更好地服务“一带一路”建设进行深入思考，提出极具可行性的政策建议。四川大学法学院院长、国家级领军学者左卫民教授探讨了知识产权刑事保护的现状、问题与未来，指出人工智能时代传统领域知识产权保护面临的复杂情势，以及对知识产权进行刑事保护的可能路径。湖南师范大学副校长、国家级领军学者蒋新苗教授着眼于“一带一路”海外公民权益法律保护的法理困境、机制困境、立法困境、司法困境，从检察机关工作实际角度提出破解海外中国公民权益保护困境之路径。

下午的“新时代”检察工作深度融入共建“一带一路”论坛分两个环节举行。甘肃省人民检察院党组成员、副检察长张学军主持论坛第一节，来自中国政法大学诉讼法学研究院的胡思博、西南政法大学民商法学院的侯国跃、武汉大学法学院的石泽华、内蒙古大学法学院的丁鹏、宁夏大学法学院的朱蓓予、国防大学政治学院西安校区军队司法工作系的郭向军和青海省人民检察院的赵志辉、陕西省西安市人民检察院的党盟盟、卫蕾、陕西省人民检察院西安铁路运输分院的刘晓莹、内蒙古自治区海拉尔铁路运输检察院的陈羽枫、宁夏回族自治区同心县人民检察院的田军等12位专家学者聚焦检察机关服务“一带一路”建设的路径选择、“一带一路”与行政检察、“一带一路”与公益诉讼检察、法学院助力“中蒙俄经济走廊”建设等专题发言。随后由青海省人民检察院党组成员、副检察长马晓军，西安市人民检察院党组成员、副检察长、“一带一路”检察研究（实践）基地执行主任杜豫苏，西北农林科技大学人文社会发展学院法学系主任刘鹏三位专家进行了精彩点评。
西安交通大学法学院教授、“一带一路”检察研究（理论）秘书长苏青主持论坛第二节，来自西北农林科技大学人文社会发展学院的李玲玲、西安财经大学法学院的王景龙、西安建筑科技大学文学院的刘莉、西南政法大学民商法学院的李杨、西北政法大学国际法学院的张丝路、甘肃政法大学涉外法治学院的张建锋与民商经济法学院的蒋玮、新疆大学法学院的庄汉和陕西省人民检察院的李江峰、杨俊、新疆维吾尔自治区人民检察院的穆靖海、甘肃省人民检察院兰州铁路运输分院的柳阳等12位专家学者聚焦检察机关服务保障丝绸之路经济带高质量发展、“一带一路”建设中的国际司法协助、“一带一路”建设中跨区域生态环境保护检察协作、“一带一路”建设中农业知识产权司法保护等专题发言。随后由新疆生产建设兵团人民检察院党组成员、副检察长易志斌，西北政法大学《法律科学》副主编、企业合规研究院院长付玉明，西安交通大学丝绸之路经济带法律政策协同创新中心主任助理王朝恩三位专家进行了精彩点评。
闭幕式由法学院副院长、“一带一路”检察研究（理论）基地执行主任丁卫主持。张学军、苏青分别对论坛两个环节的研讨情况作了简明扼要的总结。

单文华表示，将以务实举措开展“校检合作”，建好“一带一路”法律工具箱和案例数据库，为中国式法治现代化建设贡献智慧和力量。
来自最高人民检察院和陕西、内蒙古、甘肃、青海、宁夏、新疆及新疆生产建设兵团等检察机关的领导和专家，来自西安交通大学、中国政法大学、武汉大学、四川大学、西南政法大学、西北政法大学、湖南师范大学、西北农林科技大学、西北大学、内蒙古大学、甘肃政法大学、宁夏大学、新疆大学、新疆政法学院、西安建筑科技大学、西安理工大学、西安财经大学、国防大学政治学院西安校区等高校的师生，在陕全国人大代表、全国政协委员以及陕西省人大代表等特邀嘉宾共200余人出席见证揭牌仪式并参加“新时代检察工作深度融入共建‘一带一路’论坛”主题报告和学术研讨。