标题: 最高人民法院国际合作局国际司法协助研究基地（西安交通大学）在创新港揭牌
发布日期: 日期：2021-04-13 16:27
浏览次数: 1512
正文内容:
4月8日，最高人民法院国际合作局与西安交通大学合作共建最高人民法院国际合作局国际司法协助研究基地（西安交通大学）揭牌仪式暨法学院建设发展座谈会在创新港法学研究院举行。海南省人民检察院前检察长路志强、最高人民法院国际合作局局长兼第六巡回法庭第一副庭长高晓力，西安交通大学副校长席光、法学院兼国际教育学院院长单文华共同为研究基地揭牌。单文华主持会议。

席光感谢最高人民法院一直以来对学校发展的大力支持，他简要回顾了百年交大的办学历史，提到交大的发展历程始终与国家民族的命运密切相关。他指出，法学院成立十余年来快速发展，接续南洋公学法科特班的辉煌，取得了一系列突出成果。

高晓力指出，国际司法协助是涉外法律工作的重要组成部分，是联结国内法治和国际法治的桥梁与纽带。合作共建最高人民法院国际合作局国际司法协助研究基地（西安交通大学），对于加强涉外法律工作、培养涉外卓越法治人才很有益处。她希望在合作攻关课题、共同举办国际研讨会、教师挂职法庭实训、法官兼任实务导师等方面进一步拓展合作，共同推动国家法治建设。

单文华表示，研究基地揭牌具有重要意义，基地将围绕国际司法协助相关基础理论与实务问题展开深入研究，高质量完成各项工作任务。法学院在新的平台支撑下，有信心更上一层楼。

随后，举行法学院建设发展座谈会。副院长李万强从师资、教学、科研、社会服务四个方面向与会嘉宾汇报了学院概况，展示了法学学科建设近年来所取得的突出成果。路志强表示，共建研究基地有助于学生“走出去”，为培养涉外法治人才奠定了良好基础。他结合个人工作经历，强调法律人须有“嫉恶如仇，扶正祛邪，惩恶扬善”的特质和“唯实”的思想，工作中要追求政治效果、社会效果与法律效果的统一。法学41班校友、西安交大广东校友会会长、广州买东买西互联网科技有限公司董事长朱圣勇对校企合作充满期待，表示将牵头成立交大法学校友会，愿意为法学院学子提供企业法务实习机会。法学71班校友、上海誉硕能源科技有限公司董事长任红杰回顾了自己在母校的学习成长经历，指出跨学科复合化培养对其创业创新极具启发和帮助，期待日后在产教融合、促进科研成果转化方面为学校学院发展贡献力量。

法学院党总支书记王保民强调，校友是学院的宝贵财富，今后学院将会更加积极主动地做好校友联络工作，积极搭建学校与校友对接的平台和渠道，持续推动校院合作、校检合作、校企合作，进一步做好产教融合、协同育人。希望校友们常回家看看，关注支持学院发展。

会前，与会校友人员参观了中国西部科技创新港智慧法庭。
最高人民法院国际合作局国际司法协助研究基地（西安交通大学）系最高人民法院国际合作局和西安交通大学协议共建的关于国际司法协助理论研究、学术交流、人才培养、资源共享等方面合作的研究基地。研究基地的成立是加强人民法院国际司法协助的理论与实务研究，提高中国司法的国际影响，推动人民法院国际司法协助工作与国际法学术理论研究的有机结合，为更高层次开放发展提供国际化法治保障的重要举措。