标题: 最高人民检察院国际合作局局长阮丹生一行来校调研
发布日期: 日期：2023-05-18 11:21
浏览次数: 2012
正文内容:
5月17日上午，最高人民检察院国际合作局局长阮丹生一行来校调研“一带一路”检察研究基地筹建情况，西安交通大学党委书记卢建军会见阮丹生一行，陕西省人民检察院党组成员、副检察长丁鹏敏，西安市人民检察院党组成员、副检察长杜豫苏，西安交大校长助理、法学院院长单文华陪同。

卢建军对阮丹生一行来访表示欢迎。他表示，交大法学历史悠久，首批入选国家一流专业，近年来，在卓越法治人才培养、涉外法治基地建设、国际化等方面不断取得新进展。希望以此次交流为新起点，进一步加强校检在科研协作、业务互助、人才培养中的合作，聚焦“一带一路”沿线国家建立法律工具箱和案例数据库，充分实现人才、学术、案例等资源和信息共享，让司法理论和实务成果更好地服务中国企业走向世界，共同为维护中国在海外的投资利益贡献力量。
阮丹生通过涉外案件数量、刑事司法协助条约、检察合作谅解备忘录、中国海外投资总额四组数据，指出中国企业“走出去”需要更加完备的法律保障。下一步，将依托西安交大的科研、人才优势，围绕外国法查明、企业合规、民事结合刑事司法等相关工作开展深入研究，进一步服务国家对外开放基本国策，护航中国企业更好“走出去”。

随后，双方围绕“一带一路”检察研究基地建设、卓越法治人才培养和司法实务人员培训、法学理论研究如何结合检察实务等进行座谈。阮丹生表示，与西安交通大学共建“一带一路”检察研究基地，搭建好司法实务与理论研究平台，能够帮助企业在“走出去”的过程中及时了解法律风险。

来校期间，阮丹生一行还参观了交大西迁博物馆。
陕西省人民检察院，西安市人民检察院，西安交大社科处、国际处、法学院等单位负责同志参加调研座谈。