标题: 有关防范电子邮件欺骗的紧急通知
发布日期: 时间：2010-03-01    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
尊敬的校园网用户：
近期校园网用户经常收到外来冒充管理员发送的欺骗邮件，骗取用户的个人信息、电子邮箱账号口令、银行卡账号口令、网站注册用户信息等重要信息，用户稍有不慎，就会落入圈套，造成账号被盗，严重的造成经济损失或保密信息、个人隐私泄露。
对于网络上的这些欺骗手段，我们一方面采取技术手段，在邮件网关上过滤拦截，另一方面希望用户提高警惕，对网络上的邮件及其它信息有一定的鉴别能力。为此，我们总结以下几点，希望用户借鉴。
1 一定要保护好个人的密码口令，密码口令的作用是一把“钥匙”，任何人（比如声称管理员）以任何理由（比如系统维护）以任何方式（邮件、QQ、短信）索取您的“钥匙”，一定要防范不要掉入欺骗陷阱。
2 电子邮件系统对于发送者的身份是不验证或验证不严格，欺骗者可以通过技术手段冒充别人的身份，以达到欺骗的目的，因此用户不能只看收件人就确信邮件的真实性，涉及到关键信息、金钱、交易、账号口令等内容一定要提高警惕，不要轻易就泄露了自己的信息。
3 随者人们的生活、工作、学习越来越依赖互联网，个人信息已不知不觉的留在互联网上，欺骗者有可能通过互联网收集您的信息，精心编织一个陷阱，达到骗取金钱或或其它目的，所以对于收到的信件真实性一定要有鉴别力。
4 一般用户为了记忆方便，很多系统、账号都使用相同或相似的口令密码，因此一个密码被泄露出去，会威胁到其它系统、账号的安全。
5 重要联系人的信箱地址一定要确认(检查信箱的拼写)无误，特别是教师通过电子邮件与科研合作者，或企业传递科研资料的过程中，谨防假冒的信箱骗取信息。
案例分析：
1 近期很多老师收到 "Web Master-Help Team" <dorian@gam.co.za>发送的 标题为
VERIFY YOUR EMAIL ACCOUNT，以下为新建内容：
Dear xjtu.edu.cn Email Account Owner,This message is from xjtu.edu.cn
messaging center to all xjtu.edu.cn email account owners. We are currently
upgrading our data base and e-mail account center. We are deleting all
unused xjtu.edu.cn email account to create more space for new accounts. To
prevent your account from closing you will have to update it below so that
we will know that it's a present used account.
CONFIRM YOUR EMAIL IDENTITY BELOW
Email Username: ...............
EMAIL Password: ................
Date of Birth: .................
Country or Territory:...........
Warning!!! Account owner that refuses to update his or her account within
Seven days of reading this warning will lose his or her account permanently.
Thank you for using xjtu.edu.cn!
分析： 这是一个典型的欺骗邮件，但是非常容易识别，首先，交大的邮件系统由信网中心维护，而发件人是一个国外信箱，只看发件人就能识别真伪了。第二，我们发送的通知一般都是使用中文。第三，凡是索取账号口令的都是欺骗陷阱。
2 近期由用户收到主题为A new settings file for theljt@xjtu.edu.cnhas just be released 的信件，带有一个附件，冒充管理员要求用户升级信箱，实际上附件是一个特洛伊木马病毒。
>Dear use of the xjtu.edu.cn mailing service!
>
>We are informing you that because of the security upgrade of the mailing service
your mailboxljt@xjtu.edu.cnsettings were changed. In order to apply the new set
of settings open attached file.
3 发送者冒充银行发送信件，以系统维护为名，索取账号密码，或发送一个登录链接，骗取账号口令。
防范措施：首先，任何银行不会这样做，您可以认定这是欺骗。其二，只通过正确的地址使用网银，不要使用别人发送的链接。不要用电子邮件回复自己的账号密码。
如果您对收到的电子邮件有疑问，或发现欺骗的信件，可以致电82668637举报。
信息与网络中心
2010年3月1日