标题: 服务师生无小事，一锹一铲总关情——网络信息中心扫雪侧记
发布日期: 时间：2018-01-09
浏览次数: 未知
正文内容:
用实际行动践行西迁精神，让真情服务温暖人心。西安的这场大雪美不胜收，但同时也为广大师生的出行造成了不便，持续几天的降雪使得路面结冰湿滑，产生了安全隐患。1月6日晚上，网信中心微信群响个不停，原来是大家在讨论周末放弃休息时间来参加集体扫雪的活动。召集扫雪的消息一发出，大家一呼百应。
1月7日上午，又一阵大雪飘来，雪花仍纷纷扬扬的飘落，网信中心的多位同志冒着大雪赶到科学馆，参加校园道路积雪清理，扫雪除冰。经过一个多小时的奋战，中心在科学馆前方清理出一条便道方便通行，用热情与干劲奋力清扫出一条条暖道。



清扫结束后，老师们纷纷表达了自己的看法。大家都认为这次义务扫雪利人利己，培养了大家服务校园、服务社会的精神，发自内心地感受到了助人之乐。网络信息中心员工秉持着服务师生、爱岗敬业的工作态度，传承“西迁精神”，以饱满热情的精神状态积极参加除雪活动，美化校园，方便师生。看着学生们年轻而温暖的面庞，我们的心里也不禁涌出一丝丝的满足感与自豪感，校园因我们而美丽，我们为学校而努力！
照片中还有个小小身影也和网信中心的老师们一起劳动。原来，网信中心的洪丹丹老师专门带来了自己的孩子。洪老师表示，带孩子一起劳动的目的就是希望孩子从小就能懂得助人为乐、无私奉献的道理。


扫雪事儿不大，暖的是人心，教育的是孩子，促成的是集体的合力。每次的集体活动都有它的应有之义，或者促进交流，或者推动合作，或者形成良好的工作氛围。“专业服务、提质增效、优化网络”是网信中心的服务宗旨，这不是口号，也不是嵌在LED灯上的字，是下面站着的这群人，是他们用热情、团结、奋斗谱写的美丽诗篇。

作者：网络信息中心 夏文芳