标题: 期刊中心：咬定目标抓落实  凝心聚力谱新篇
发布日期: 日期：2023-01-15 08:20
浏览次数: 795
正文内容:
寒假虽已至，期刊出版工作从未停歇。交大期刊人一如往常奋战在各自岗位上，以昂扬的斗志和十足的干劲投入到新一年的出版工作之中。
谋长远之策，新刊创办如火如荼
1月8日，期刊中心召开政务办公会议，期刊中心主任张丛安排部署了教职工年度考核、离退休职工慰问帮扶、领导干部年度民主生活会等工作，研究讨论了2023年度期刊工作目标任务、新刊创办进度以及特色活动开展等。通过布局谋划，集思广益，确定期刊中心2023年的重点工作和目标。
创办新刊依然是学校2023年度期刊出版工作的重点之一。2022年学校在新刊创办上取得了非常大的进步：《储能与节能（英文）》新刊上线出版并被DOAJ数据库收录；《智慧电力与能源安全（英文）》《先进电介质学报（英文）》2本英文新刊入选国家卓越期刊行动计划高起点新刊项目。这也打破了长期以来学校主办英文期刊比例严重偏低的局面，极大地提振了学校在英文新刊创办上继续发力的信心和决心。寒假期间，期刊中心积极推进与电气学院、一附院、二附院、口腔医院等多家单位联合办刊的进程。其中，与电气学院共同创办的高起点新刊《智慧电力与能源安全（英文）》即将设置完成国际化的投审稿系统，新刊上线指日可待；与口腔医院共同创办的英文新刊已进入国际出版平台的评估环节。

行固本之举，主题出版特色鲜明
出版业“十四五”发展规划已将做强做优主题出版置于首要地位。学校主办期刊始终将选题策划、主题出版作为工作重心，根据各刊的专业特色，坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康设置议题、组织专题、出版专刊。通过主题出版，不断巩固奋进新时代的主流思想舆论。
为深入学习贯彻党的二十大精神，各刊将党的二十大精神融入2023年度重点选题计划，新年伊始均已正式对外发布。《西安交通大学学报（社会科学版）》组织策划的“学习阐释党的二十大精神”专题文章网络首发后，迄今已有2万余次阅读和近1.4万次下载。与此同时，期刊中心组织各刊积极申报国家新闻出版署牵头主办的的第二十九届北京国际图书博览会（BIBF），日前刚刚收到入选证书，学校主办的5种期刊成功入选“2022中国精品期刊展”。


寒假期间，各刊组织策划的专题、专刊出版稳步推进。《西安交通大学学报》作为动力学、检测与诊断国际会议合作期刊，积极组约相关稿件；《应用力学学报》设置“医工交叉院士论坛”和“航空航天”专栏，多方联络田伟院士、中国航天六院和中国飞机强度研究所等相关专家，邀约最新科研成果；《储能与节能（英文）》通过2022年能源-水-环境系统可持续发展国际会议（SDEWES 2022），开始组织同名专刊，并在ScienceDirect上设置了虚拟专刊；《先进核反应堆设计与技术（英文）》与哈尔滨工程大学和上海交通大学核学院合作发起了“人工智能技术在核工程中的应用”专刊；学报医学版持续推动期刊的专题化/专刊化转变，跟进“内分泌专刊”、军事医学科学院“专题研究”进度；《现代泌尿外科杂志》继续跟进重点课题蓝激光相关稿件的约稿和优先出版，有效确保系列文章在2023年2期见刊；《中国儿童保健》杂志顺利完成了“注意缺陷多动障碍的脑功能评估与干预”的主题出刊任务；《皮肤科学通报》完成了3期主题专刊的发布。各刊编辑群策群力，精诚合作，确保了出版任务如期完成，并通过精准推送、微信公众号宣传等途径不断拓展传播渠道，在专家和作者群体中获得了广泛的关注和良好的反响。
筑发展之基，集约改革成效彰显
2022年，期刊中心以《西安交通大学一流期刊建设实施方案》为指导，以集约化管理激活现有资源，初步实现了人、财、物的集约整合，形成了四大期刊版块、五大支撑体系的组织架构。为了提高我校主办期刊的经营能力，特别设立了期刊经营部，并负责科普期刊的运营。

2022年年末，受疫情冲击，多项工作暂时延后，经营部的同志们在“阳康”后第一时间返回工作岗位，继续完成2022年全年期刊出版、发行经营以及年度经营工作收益分析，以便更好地指导下一年度的经营工作。以学校主管的少儿科普期刊《乖狐狸》杂志为依托，由期刊中心联合陕西广电移动电视频道共同开展的首届“乖狐狸杯”儿童故事大王选拔展示活动，自2022年9月面向全国少年儿童征集作品以来，共收到1200余份作品。日前，经过评委会专业细致的综合评定，初赛落下帷幕并发布晋级名单，全国复（决）赛如期推进。这次活动的举办大大提升了学校期刊的知名度和社会影响力，也体现了科普期刊在普及科学技术知识、传播科学思想、提升青少年科学素养方面的责任与担当。这些工作的开展都得益于学校期刊集约化改革的顺利推进，为打造“西交刊群”这一品牌奠定了坚实基础。

乘势而上千帆竞，策马扬鞭正当时。2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，也是我们铆足干劲、加油努力之年。神州大地处处涌动着生机和希望，澎湃着活力与梦想，交大期刊人已经怀揣梦想与希望踏上新征程，必将以团结奋斗和不懈努力打开我校期刊事业发展的广阔新天地。