标题: 未来技术学院、现代产业学院：乘势而上求突破 砥砺奋进向未来
发布日期: 日期：2023-01-14 10:23
浏览次数: 1529
正文内容:
为深入贯彻落实党的二十大精神，寒假期间，未来技术学院和现代产业学院（以下简称“两院”）主动作为，乘势而上，以时不我待的责任感、一往无前的奋斗姿态,用实际行动践行党的二十大精神，持续推动“产教融合、科教融汇、协同育人”。
立足“四个面向”，严把开题质量
寒假期间，学院统一组织开展2022年秋季学期研究生开题工作，智能制造方向、医工学方向及储能方向开题答辩分别于2022年12月30日、2023年1月4日、5日以线上公开答辩形式举办，共26位同学进行答辩，校内师生踊跃报名旁听。
未来技术学院严格论文选题，要求面向国际前沿、面向国家重大需求、核心科学技术重大关切，尤其是“卡脖子”技术领域，强化对学科交叉与产教融合的基本要求，面向校内公开进行，委派校级督导专家全程监督检查。
未来技术学院严格管理答辩流程及保障过程质量，学院对答辩安排进行统一组织。本次开题从学科交叉、产教融合、选题是否解决生产实践难题等方面进行重点评审。答辩过程中，师生对研究内容充分交流，主学科及交叉学科专家之间也展开了激烈的讨论，本次答辩的举办获得了专家及旁听师生的高度评价。开题答辩从组织形式及过程监督等方面充分体现了未来技术学院的培养理念及特色。
改革创新，持续推进人才培养模式改革
为响应国家教育数字化战略要求，“两院”首创采集式学习模式探索并建设相关平台。作为学校“十四五”期间重要信息化建设项目，由未来技术学院牵头的“基于知识图谱的采集式学习平台”建设工作在寒假持续推动。目前，平台已完成知识森林导航手动构建与资源平台基本功能建设。“基于知识图谱的采集式学习平台”建成后将服务8类角色，实现10大功能，2023年春季将完成平台第一期建设。

未来技术学院在前期组建的7门本研试点课程教师团队的基础上，基于储能、智能制造、医工学三个学科方向组建由6名导师组成的知识图谱项目任务导师团队。2022年12月26日下午，未来技术学院组织试点课程负责教师、导师、导师团队内的学生、合作导师、企业导师、创投导师20余人次，召开知识森林导航系统培训会，参会教师来自医学部、马克思主义学院、外国语学院、机械学院、实践教学中心、电气学院、能动学院、前沿院。平台建设公司智园教育的产品总监对参会人员进行由原知识森林系统复现和升级而成的全新知识森林导航系统的使用培训，并在会后建立答疑微信群，以便老师们在使用新系统构建知识图谱的过程中遇到问题时可以及时得到解答。

“基于知识图谱的采集式学习平台”建设工作小组寒假期间坚持例会制度。未来技术学院已于2022年12月28日、2023年1月11日组织召开2次“基于知识图谱的采集式学习平台”工作例会，邀请电信学部知识森林专家团队、网信中心、智园教育公司、知识图谱试点教师与导师代表参会讨论。在例会中，公司汇报平台建设进展，与校方就建设难点和下一步工作计划进行充分研讨，保障学习平台建设顺利推进。
推进产学研深度融合，深化校地、校企合作
1月6日下午，合肥高新区党工委委员、管委会副主任钱文一行来到“两院”开展交流座谈，科研院、西交一八九六孵化器主要负责人、电气学院教授等参加会议。与会人员就深化校地合作及创新联合体建设进行了深入交流，一致表示将全力推进西安交通大学与合肥高新区管委会深度合作，未来将以一两个科技成果转化项目为切入点，在人工智能、医工结合等各个领域开展深度合作，实现优势互补、合作共赢，助推双方事业高质量发展。

1月9日，中国船舶集团海舟系统技术有限公司董事长朱煜一行来校交流研讨，“两院”执行院长王小华参加会议，并从“两院”建设背景及目标、改革亮点及建设成效、工作规划三个方面对“两院”的基本情况进行了介绍。“两院”作为学校人才培养模式改革的“试验田”，不断深化校地、校企合作，以创新港泓德楼为载体建设产教融合创新联合体，并以此为基础持续推动“产教融合、科教融汇、协同育人”。

寒假期间，“两院”各项工作稳步推进，截至目前，学院已会同中国移动集团商议校企创新联合体建设事宜并实地勘察测量现场，共同讨论联合研究院设计方案；泓德楼大学生科创活动室已完成文化墙装饰设计，为“两院”师生营造开放舒适的学术研讨空间。
唯有实干才能把蓝图变为现实，唯有奋斗才能把愿景变为实景。“两院”将在新的一年里持续奋斗，以实干出实绩，持续探索适应时代需求和国家需要的人才培养新模式，为党育人，为国育才。