标题: 本科教学信息化国内外简讯（第1期）
发布日期: 2016-09-07
浏览次数: 38233.0
正文内容:
一、本科教学信息化简讯

武汉理工大学：100%线上报到 学生到校直接入住宿舍

100%线上报到，到校直接入住宿舍
今年，武汉理工大学新生在8月16日-25日之间即可登录网上迎新系统完成在线报到。网上报到手续主要包括信息采集、宿舍选择、财务缴费、物品采购、来校信息确认、报到单打印、入学前教育、手机选号8项。新生依次完成报到流程即可打印自己的报到单，到校后让接待自己的志愿者扫描报到单上的二维码完成报到。前期的网上报到已经将往年的现场报到的事项基本完成，新生到校即可入住宿舍。

志愿者成为迎新主导者
今年武理工一共组织了3000多名志愿者，全程为新生服务，学校完全将迎接新生的任务交给了学长学姐们，辅导员和其他现场工作的老师会分散在各个服务点，为新生答疑和帮助未完成线上报到的学生完成线上报到。





一图读懂迎新业务









二、信息化应用小技巧

在实际操作中，有一些小技巧能帮助我们更便捷、精准地完成Excel任务。
别小看这些小技巧，熟练掌握以后，操控Excel会有像玩玩具一样的爽快感哦。

01列宽自动适应内容
一次双击就让列宽自动匹配内容的长度
【方法】
1; 选中所有需要调整的行或者列2; 双击行标或列标之间的线

02批量统一行高、列宽
先批量选中，就能批量处理

【方法】
1; 选中所有需要统一的行或者列2 拖动行标或列标之间的线

03一次插入多行/多列/多个单元格
选多少就插入多少


【方法-插入多行多列】
1; 选中多行或者多列2; 在选中区域的行标或列标处点击右键，选择【插入】
3; 在选中区域的左侧，会插入与选中行数或列数相同的区域



【方法-插入单元格区域】
1; 选中单元格区域2; 在选中区域点击右键，选择【插入】
3; 在弹出窗口中选择插入位置，点击【确定】

04快速移动局部数据
加按Shift键拖动选中区域

【方法】
1; 选中需移动的数据区域2; 将鼠标移动到选区的边框线上，按住Shift键并按下鼠标左键，进行拖动
3; 待显示的插入位置线正确后，松开左键


05双击自动生成数据
在Excel中，双击是一个神奇的操作，除了可以自动调整列宽，还可以将当前数据填充到最底行。再也不用按着自动填充柄满表格拖了~


在数据透视表中，双击统计数据，还能自动生成明细表



06移动和选择到边缘行/列


如果看到有人一直拖动滚动条去查看最底行的数据，你可以在TA面前露一手



【方法】
1; 双击选中单元格的上下左右边框线，可跳转到连续数据的最边缘，试试你就知道了！
2 键盘党直接使用快捷键，Ctrl+方向键，效果是一样一样的！
如果TA只会拖动鼠标一直滚动屏幕去选择到最底行的数据，你又可以露一手



【方法】
1; 按住Shift，再双击选中单元格边缘线，可以选中连续数据区域，试试你就知道了！
2; 键盘党直接使用快捷键，Shift+Ctrl+方向键，效果是一样一样的！


07复制最顶行/列的数据
想要把数据向下或向右复制到多个单元格？有两组快捷键特别好用。

【方法】
1; 选中需要统一的数据区域2; 按下快捷键Ctrl+D，数据将按照第一行的内容进行向下填充。如果第一行是公式，下方区域将会填充同样的公式。
Ctrl+R，R是Right
Ctrl+D，D是down
你记住了吗？

08滚屏锁定多行多列
如果表格比较大时，屏幕一滚动就看不见前面的行和列，很不方便。下面这招就能派上大用场。

【方法】
1; 点击【视图】-【冻结窗格】
2; 如果需要【冻结首行】或【冻结首列】，直接选择即可。如果需要同时冻结行列，先点击不需要冻结区域的左上角第一个单元格，然后选择【冻结拆分单元格】
3; 点击【视图】-【冻结窗格】-【取消冻结窗格】可以取消。


09批量修改多个工作表
有时我们会碰到很多个相同结构的工作表，每一个工作表都要在同一个位置进行修改怎么办？还是那句：批量选中就能批量处理。

【方法】
1; 按住Shift，依次点击所有需要添加标题的Sheet表，如果Sheet连续，可直接点击首尾两个进行选择。
2; 进行插图标题操作
3; 完成所有Sheet的相同位置的标题添加


10边缘快速对齐网格
调整多个形状或图表时不好对齐？裁剪多个图片到统一尺寸时怎么最快？Excel中按住Alt键拖动边缘就可以对齐网格线。



注：信息皆来自网络，如有侵权告知后删除。