标题: 本科生院组织教学系统专题学习习近平总书记关于知识分子的重要讲话精神
发布日期: 2017-03-11
浏览次数: 12463.0
正文内容:
习近平总书记希望我国广大知识分子自觉做践行社会主义核心价值观的模范，坚持国家至上、民族至上、人民至上，始终胸怀大局、心有大我，始终坚守正道、追求真理，从自我做起、从现在做起、从日常生活做起，身体力行带动全社会遵循社会主义核心价值观。
习近平总书记希望我国广大知识分子积极投身创新发展实践，想国家之所想、急国家之所急，紧紧围绕经济竞争力的核心关键、社会发展的瓶颈制约、国家安全的重大挑战，不断增加知识积累，不断强化创新意识，不断提升创新能力，不断攀登创新高峰。
3月9日下午，教务处组织召开专题会议，与学院教学副院长和系主任共同学习总书记重要讲话精神。会议由教务处常务副处长张萍主持。
能动学院副院长王秋旺教授从本科生院的成立以及教师在教书育人上的投入力度两方面，谈及教师应在教书和育人上对学生的价值观产生潜移默化的积极影响。正确引导学生，摒弃急功近利，建立正确的价值观导向，进一步培养学生独立思考和判断事物的能力。
电信学院代表教师程军副教授认为，习总书记的讲话不仅是我们党对知识分子工作认识的新高度、新境界，同时也是对学校教书育人工作提出新的建议要更高的要求，他希望重新启动实施本科生导师制，从生活、思想、人生规划各个方面对本科生提供正确指导，引导学生尽早建立正确的核心主义价值观。
人文学院副院长杨建科教授感言，总书记提出的国家层面的倡议值得我们深刻学习并应用到教学实践上，同时，他指出国家已熊整体导向上重视人才培养，教育部最新提出的万人名师计划，一定能引导高校在教学质量和人才培养上进一步整合提高。
机械学院副院长段玉刚教授讲到，通过学习习近平总书记的讲话，更加深入体会到社会主义核心价值观在国家层面、社会层面、个人层面的巨大影响，他认为学校定位应与总书记核心思想定位相符，高校教育应面向国民经济主战场、面向科技前沿、面向国家重大需求，凝聚科技智慧，服务国家发展，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力前行。
外语学院副院长程冰教授发表自己的理解，她认为，教师敬业首先应该做到专心教学，为学生提供学习生活以及思想政治上的指导，引导学生建立正确的人生观、价值观；在创新实践方面，知识分子投身创新，外语学院教师志愿成为支撑服务对象，为我校建立的“一带一路”自由贸易试验区提供服务，支持我校发展，践行社会主义核心价值观。
生命学院副院长张建保教授和电信学院副院长罗新民教授都颇有感触地提到，作为教师，在教学上应秉持负责任态度，认真践行习总书记倡导的知识分子模范带头作用，弘扬社会主义核心价值，为学生树立正确的模范，承担起教师“传道、授业、解惑”的责任。
法学院副院长丁卫教授介绍，法学院一直通过社会实践帮助学生了解国情，结合我国社会发展现状，引导学生建立符合国家发展的社会主义核心价值观。
人文学院系主任张伏虎、能动学院系主任张爱民、电气学院系主任宋国兵、航天学院副主任殷民、工程坊副主任张春梅等参加了此次讨论会并参与讨论。
张萍副处长总结到，习总书记的讲话是对知识分子的期望和重托，践行社会主义核心价值观是知识分子的使命和责任。我们的人才培养工作应围绕立德树人的根本任务，坚持习总书记提出的“四个相统一”，按习总书记“围绕学生、关照学生、服务学生”的要求，在提高学生思想水平、政治觉悟、道德品质、文化素养和创新能力培养等方面发挥引导作用，将弘扬社会主义核心价值观贯穿于教书育人的全过程。


教务处
2017年3月10日