标题: 朱国怀校友再次捐赠支持西安交大人才培养
发布日期: 日期：2023-07-18 09:01
浏览次数: 2242
正文内容:
饮水思源，心念母校。西安交通大学的校友，总是记挂着母校的发展。
朱国怀校友，1973—1978年就职于西安交通大学动力系压缩机专业，1978年迁居香港后，从事国际贸易。创业时，他秉持“以诚立人、以信立本”的理念，闯出了一片天地。曾任香港元盛行有限公司董事长、交通大学香港校友会名誉会长。朱国怀校友在港多年，曾于2015年捐赠100万元，在母校设立“朱国怀助学基金”，鼓励后学。在鲐背之年，朱国怀校友仍心系母校，在91周岁寿辰到来之际，他再次向母校捐赠200万元，奖励学习成绩优良、家庭贫困的交大学子，以培养全面发展的高层次创新人才，为我国高等教育事业的建设与发展作贡献。

为了感谢朱国怀校友的大爱善举，7月5日，西安交通大学党委常委、副校长席光率西安交大基金会一行专程赴香港拜会朱国怀校友，并在朱国怀校友家中举行了一场简单而又温馨的捐赠仪式。西安交通大学香港校友会会长，吉利汽车控股有限公司执行董事、行政总裁、CEO桂生悦，香港校友会秘书长田雪峰、副秘书长刘阳，教育基金会秘书长赵卫滨，国际合作交流处副处长韦学勇等参加活动。

席光代表学校对朱国怀校友多年来身在香港仍心系母校，捐资助学的爱心善举表示感谢与钦佩，对自发到场参加捐赠仪式的在港校友代表表示感谢，他详细介绍了朱国怀校友在能动学院的任教往事，表示校友是学校发展最宝贵的力量，是学校建设和前行的重要支撑。
朱国怀校友深情回忆了在西安交大的任教时光及跟随学校代表团出访欧洲参加国际学术会议的往事，分享了在香港创业的经历和收获。他表示，一直以来自己只是怀着谦卑、感恩、饮水思源的心情，感谢母校对自己的栽培、教育及鼓励，希望能向母校表示一点心意，学校及基金会、校友会对此次捐赠的重视令他十分感动。希望交大学子们在校努力拼搏取得优异的成绩，未来带着母校的祝福奔赴美好的前程，并将百年交大饮水思源的优良传统继续传承下去。

赵卫滨代表学校教育基金会和朱国怀校友签订捐赠协议。

席光为朱国怀校友颁发捐赠铭牌。

拜访当天正值朱国怀校友夫人马霁平女士90周岁寿辰，下月中旬朱国怀校友也将迎来其91周岁寿辰。席光为朱国怀夫妇赠送了代表陕西特色的寿桃花馍，西安交大基金会精心准备了受助学子录制的祝福视频，能动学院党委书记何茂刚、院长苏光辉通过视频向朱国怀夫妇送上了祝福。
交大师生定将不忘初心，在这份承载着感恩与情怀的捐赠激励下，继续扬帆致远，砥砺前行。