标题: 机关直属单位举办“创先争优 爱岗敬业”职工演讲比赛
发布日期: 时间：2011-05-20    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
5月19日下午，机关直属党委、分会在科学馆207联合举办了“创先争优、爱岗敬业”职工演讲比赛。21位参赛选手用声情并茂的方式，深情讲述了自己的亲身经历与所见所闻，真实反映了我校机关直属单位部门与职工在创先争优活动中的辛勤努力和生动事迹。演讲比赛由机关直属党委副书记张西亚主持。机关直属单位职工代表近100人出席观看。






21位参赛选手分别来自机关直属工作基层岗位，有部门主管和机关骨干职员，也有直属单位专业技术人员。他们大多是近年来刚刚由学生角色转化而来的新职工，是机关直属单位的新生力量，他们站在机关直属服务第一线，以自己独特的视角观察、投身、奉献、成长在平凡的岗位上。在演讲中，有的讲述了本单位创先争优活动的工作亮点，有的展示了自己在创先争优活动中的闪光瞬间，也有的描绘了身边的朴实感动，但不管是什么内容，都集中体现出青春奋进、积极有为的共同特点，反映出机关直属党委一贯倡导的“坚持以人为本，树立和发扬服务的意识、全局的观念、奉献的精神、踏实的作风的机关精神，营造立足岗位、提高层次、积极向上的和谐氛围”的核心文化价值观。与以往不同的是,在他们的绘声绘色和朗朗语声里，看到的不是个人标榜，而是对集体的赞美和讴歌；听到的不是豪言壮语，而是工作中的细致思考；感到的不是多愁善感，而是一线岗位工作者的坚毅自信；共鸣的不是辛劳慨叹，而是对学校和师生的热爱与真情。在他们身上，创先争优、爱岗敬业已不再是一句空话，而化作精益求精的思想动力。他们的演讲充分展现了“以服务促管理；以和谐促凝聚；以质量促满意”的机关服务理念和机关直属单位广大干部职工的精神境界与工作追求，获得了现场观众由衷的掌声。人文学院焦垣生教授在点评时高度评价了选手们的精彩表现，称他们的演讲是“一人一个风格，一人一个面孔”、“生动精彩，感人至深”。
经过七位评委的认真品评，比赛共产生一等奖三名，分别是人力资源部梁栋，演讲题目是《爱岗敬业 快乐工作》；网络中心刘宏磊，演讲题目是《信息通交大 网络你我他》；档案馆杨凌，演讲题目是《承载光荣使命 永续交大辉煌》。二等奖六名，分别是党校办牛军亚、宣传部陈晨、刘昱含、学生处颜佳、教务处贺进、国际教育学院兰雪萍。其他参赛选手获得优秀奖。机关直属党委书记白学龙等向获奖者颁发荣誉证书。
本次大赛是机关直属党委、分会以加强机关作风建设为主题，结合校党委开展“闪光在岗位，助推‘十二五’”和“办好一件实事，创新一项工作”的活动要求而开展的。从演讲的效果来看,机关直属单位的创先争优活动已深入人心，并内化为职工的自觉行动。本次活动对进一步激发机关直属单位职工的工作热情，积极改进工作作风，全面提高服务效能，掀起你追我赶的创先争优热潮起到了积极的推进作用。
文章作者：机关党委 解西津
摄影记者：郭小龙
责任编辑：刘昱含
http://xjtunews.xjtu.edu.cn/yxdt/2011-05/1305862264d32257.shtml