标题: 机关与直属单位党委开展新媒体助力信息化素养提升专题培训
发布日期: 时间：2023-12-28
浏览次数: 未知
正文内容:
12月27日下午，西安交大机关与直属单位党委开展新媒体助力信息化素养提升专题培训，邀请网络信息中心主任锁志海作报告，蔡晓娟、折波、刘思若、董洋、朱影、陈星颐等6位同志分专题开展培训。机关党委书记张萍，网信中心副主任刘俊，机关与直属各单位科级干部、各党支部委员100余人参加培训。培训由机关党委副书记付钊主持。

张萍在讲话中指出，良好的信息化素养是年轻干部不可或缺的基本素质之一。党员干部应加强信息化学习、注重信息化实践、关注信息化发展动态、强化信息安全意识，与时俱进不断提高信息化素养，为更好履行职责使命、更好锤炼扎实作风、更好服务广大师生、更好服务学校事业发展打下坚实基础。

锁志海以《西安交通大学数字化转型创新应用探索与实践》作了工作分享。重温了习近平总书记关于网络安全和信息化工作的重要论述和推进教育数字化的重要指示精神，介绍了学校信息化、智慧校园建设情况及下一步工作重点，以丰富生动的典型应用展示了“网、云、数、算、用”等五方面教育数字化转型的具体实践。锁志海谈到，要立足数字时代这一改革发展的大环境，聚焦教育数字化转型根本任务，扎实做好战略谋划、任务细化，加强数据信息资源共建共享共用，发挥教育数据效能，为学生学习赋能，为教师成长赋能，为学校发展赋能。

随后，6位同志作专题分享。蔡晓娟介绍了多媒体技术的优势和赋能教学、科研和管理的实际应用，折波分享了校园网使用技巧和智慧教室相关服务，刘思若介绍了提高办公效率必备的实用浏览器小插件，朱影分享了校园正版软件产品的下载安装与及高阶应用，陈星颐讲解和演示了如何使用金数据软件进行数据分析处理，董洋以实际案例展示了AI工具如何辅助写作。
参训干部普遍反映培训针对性强、系统性、实用性强，深受教育、深受启发、受益匪浅。研究生院主管赵媛媛谈到，“数字技术正给人类生产生活带来广泛而深刻的影响。通过培训，我认识了教育数字化的重大意义，了解了学校信息化建设的基本情况，学到了实用办公技能技巧。未来，我将继续努力学习，不断提高信息化意识和素养，立足岗位为学校事业发展做出应有贡献。”科研院党支部青年委员胡俊腾表示，“高等教育数字化是抓住信息技术革命历史机遇、抢占科技竞争制高点的迫切需要。本次培训理论结合实际，内容全面丰富，对我们理解教育信息化内涵，提升工作效率有很好的指导作用。我将学以致用，在实践中提升信息技术应用能力，为学校信息化建设贡献力量。”
凝心聚伟力，奋进谱华章。机关与直属单位党委将始终紧扣新时代新使命，持续开展系列专题培训，引领年轻干部上好“理想信念”必修课和“能力提升”专业课，不断丰富专业知识、提升专业能力、锤炼专业作风、涵养专业精神，在学干结合中练就过硬本领，争做学校事业高质量内涵式发展的生力军。

文字：机关与直属单位党委 白天
图片：机关与直属单位党委 白天