标题: 机关与直属单位党委扎实开展干部教育培训
发布日期: 日期：2023-12-21 09:29
浏览次数: 1053
正文内容:
干部教育培训是建设高素质干部队伍的先导性、基础性、战略性工程，在推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程中具有不可替代的重要地位和作用。西安交通大学机关与直属单位党委全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真落实学校党委决策部署，强化实践导向、问题导向、效果导向，聚焦一流、聚焦主业、聚焦实务，分层次、分领域、分专题扎实开展机关干部培训，多渠道、多方面促进教职工履职能力提升，持续加强党风廉政教育和警示教育，推动干部不断锤炼“八项本领”、铸就“七种能力”，建设忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍，为建设中国特色世界一流大学提供有力保障。
一是聚焦首要任务，全面系统、持续深入、联系实际抓好理论学习，用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，使广大干部更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，更加自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。机关与直属单位党委以坚持不懈抓好习近平新时代中国特色社会主义思想教育培训为首要任务，充分发挥党委理论学习中心组领学促学作用，聚焦习近平总书记有关教育、科技、人才的重要论述开展集中学习。依托党支部书记例会制度，跟进学习习近平总书记最新重要讲话和重要指示精神。按照学校部署要求，组织机关处级干部参加学习贯彻党的二十大精神集中轮训、“学习党的二十大精神”专题网络培训班、廉洁文化宣传教育专题网络培训等。在开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育期间，依托读书班组织干部原原本本研读《习近平谈治国理政》《习近平著作选读》《习近平新时代中国特色社会主义思想专题摘编》等重要著作，深刻领悟学思用贯通、知信行统一。

二是着力强基固本，丰富培训内容，提高教育培训系统性、针对性、有效性，提高干部的政治判断力、政治领悟力、政治执行力，不断增强党性修养、坚定理想信念、保持优良作风。针对新要求、新挑战、新期待，机关与直属单位党委坚持围绕中心、服务大局，突出问题导向，持续精准赋能。与党委组织部共同组织挂职组织员交流培训，举办党务干部理想信念系列专题培训班，坚持用以伟大建党精神为源头的中国共产党人精神谱系教育干部，传承弘扬西迁精神，将西迁精神作为每名交大人的“必修课”。组织机关党委委员、纪委委员，各党支部书记、支部委员先后赴渭华干部学院、柞水牛背梁、四川绵阳、贵州遵义、河南兰考等地开展学习。本着“干什么学什么、缺什么补什么”的原则，联合学工部、研工部面向辅导员、机关科级干部围绕公文写作、学校教学科研、一流大学和一流学科建设、干部媒介素养提升、信息化建设等内容开展专题培训。参训干部普遍反映，这些培训“内容实、针对性强”“干货满满”。开展党建知识竞答、微党课大赛，进一步调动广大党员干部学习的主动性、积极性；开展党建课题研究立项68项，深入探索机关党建理论和实践重难点问题，提升基层党建工作的科学性、实效性；组织机关教职工走进中航西飞、吉利汽车、隆基绿能等企业，不断开阔干部视野。

三是强化党建引领，创新培训形式，发挥党支部战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用，增强党组织政治功能和组织功能，把学习成效转化为工作动力和成效。严密的组织体系是党的优势所在、力量所在。机关与直属单位各支部扎实开展“结对共建解难题”活动，推动党建与业务深度融合；深入推进作风建设，锤炼扎实作风，出实招、务实功、求实效，为师生办实事解难题。各支部扎实开展组织生活，以“三会一课”等形式跟进学习习近平总书记最新重要讲话和重要指示批示精神，学习党章和党规党纪，组织党员参观“听党指挥跟党走——交通大学西迁档案文献展”、观看学习2023年高校党组织示范微党课并通过支部书记讲党课、普通党员讲党史等方式，引导党员干部提高思想觉悟和精神境界。党、校办党支部赴柞水县金米村、研究生院党支部赴西安国家版本馆、教务处党支部赴柞水等地开展学习调研，宣传部党支部举办“知情达理学习班”，教师工作部、人力资源部党支部开展保密安全教育与新闻宣传专题学习，国际处党支部组织“我为师生办实事”手抄报交流，网信中心党支部持续坚持每周三开展“信息化服务进社区”活动，国际教育学院党支部走进幼儿园开展志愿服务，保卫处第一、二、三党支部赴渭华起义纪念馆，图书馆第一党支部赴红旗渠、第二党支部赴汉中洋县，评估中心党支部赴延安，期刊中心党支部赴扶眉战役纪念馆进行实践教育……各支部不断扩宽思路、创新举措、搭建平台、夯实阵地，全面提升党员政治理论水平，激发学习工作的活力、动力、能力。

经过一系列扎实的培训，广大干部党性更加坚强，作风更加过硬，政治判断力、政治领悟力、政治执行力不断提高，政治纪律和政治规矩意识进一步增强，理想信念更加坚定、思想意志更加统一、行动步调更加一致，真正将培训成果内化于心、外化于行，做到理论学习、理论与实践、宏观与微观“三个贯通”。“培训帮助我及时填知识空白、补素质短板、强能力弱项。我将坚持学习，主动积极参加学习培训，做到校史校情熟于心，管理知识常更新，政策法规一口清，克服能力不足本领恐慌问题，在真学真信中坚定理想信念，在学思践悟中牢记初心使命，在细照笃行中不断修炼自我，在知行合一中主动担当作为。”一名参训干部深有感触。
我们党依靠学习走到今天，更要依靠学习走向未来。机关与直属单位党委将持续深入学习贯彻习近平总书记系列重要论述，继续在常和长、严和实、深和细上下功夫，持续组织好习近平新时代中国特色社会主义思想、党的创新理论学习教育和实践培训，把新时代党的建设总要求和各项任务落到实处，培养造就政治过硬、适应新时代要求、堪当建设中国特色世界一流大学重任的高素质干部队伍，推动干部作风能力双提升，牢记“国之大者”，传承弘扬西迁精神，以时时放心不下的责任感、积极担当作为的精气神，为学校内涵式高质量发展提供强劲动力。