标题: 机关与直属单位分会积极参加“三八”趣味运动会
发布日期: 时间：2013-03-11    机关与直属单位分会
浏览次数: 未知
正文内容:
3月7日下午，“三八”妇女节来临之际，机关与直属单位分会积极组织女职工参加学校工会举办的迎三八趣味运动会，参赛的四个队取得两项一等奖，一项三等奖，充分展示了机关与直属单位女性职工积极、向上、活泼、阳光的良好精神风貌。
在原地跳大绳项目中，机关分会参赛人员——网络中心的6位老师配合默契，节奏一致，在摇绳者与跳绳者完美配合下以一分钟77次跳跃的好成绩斩获本项比赛一等奖。

双人背靠背夹排球跑对面接力项目，考验的不仅是团队衔接能力，更重要的是两人小组的技术配合与协调性。代表机关分会参赛的图书馆老师在两人组的配合及整体团队协作上均表现优异，获得了本项比赛一等奖。
横队传球项目由信息中心代表机关分会出战，10位老师精诚团结，传球速度快，质量好，零失误，在她们齐心协力共同努力下，取得了本项比赛三等奖的好成绩。
通过此次三八妇女节趣味活动，活跃了机关与直属单位广大女职工的工作与生活，展现了她们的风采与智慧，也为机关精神文明建设添上了一笔绚丽的色彩。
机关与直属单位分会
2013年3月8日