标题: 机关直属单位热议创新港科创基地项目荣获鲁班奖
发布日期: 日期：2021-02-27 17:35
浏览次数: 1217
正文内容:
2月23日，中国建筑业协会发布2020～2021年度第一批中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）入选名单，由西咸新区交大科技创新港发展有限公司建设，陕西建工集团股份有限公司承建的西安交通大学科技创新港科创基地项目荣获“2020～2021年度第一批中国建设工程鲁班奖”。听闻这一喜讯后，交大机关干部纷纷表示，创新港科创基地项目获得“鲁班奖”是对所有不懈奋斗的交大人的肯定，激动和自豪之情涌上心间。未来，大家将继续在西迁精神的指引下，积极为创新港的建设贡献智慧和力量，为学校的发展谱写新的篇章。

保卫处王欢表示，作为学校安全保卫工作者，我深感这一奖项的来之不易，既激动，又欣慰，更自豪！“保卫处入驻创新港一年多以来，我和我的同事们见证着这片港区从草创到繁华的变迁，无论是寒冬还是酷暑，我们和陕建的工作人员一样，都坚守在创新港重要而平凡的工作岗位上，让这里变得更加美好是我们共同的目标，港区的一草一木都凝聚着交大人和陕建人的智慧和汗水！”未来，我们作为学校安全保卫工作者，必将精心尽力保障港区的安全和稳定，答好“保障创新港开放式港区安全”这道题目，交出令学校领导放心、全校师生满意的答卷。
研工部薛周利说，听闻这一喜讯，作为一名西安交大研究生教育工作者，我由衷感到骄傲与自豪！2019年8月8日，在学校党委坚强领导下，在相关部门协同配合下，我们带领研究生“青年先锋队”成员提前一月进驻创新港，助力创新港建设，为当年新生顺利报到铺平了道路；2020年暑期，大家放弃休息，筹备“科创月”活动，促进创新港设施品质提升，抗疫育人两不误，为研究生营造了良好的学习生活环境。这两年间有太多故事和感触，“鲁班奖”的获评就是对奋斗着的交大人的褒奖和认可。当下，“6352”工程的号角已经吹响，创新港被赋予新的使命和内涵，研究生作为科研的生力军，在创新港内涵建设中发挥着重要作用，我们将在西迁精神的指引下，发扬入驻创新港中的好经验、好做法，不断推动思政工作提质增效，为研究生成长发展筑梦引航，为创新港建设和学校发展做出新的更大贡献。
科研院张旭锋说道，“鲁班奖”的获得为创新港建设历程再添一丰碑。创新港，秉承国家使命担当，也是陕西追赶超越的智力源。创新港坚持“四个面向”，与海内外一流高校、著名科研机构、政府和企事业单位、行业龙头企业等开展全方位、多领域、深层次的交流合作，致力于建设世界一流大学，打造全球知名科教高地，为国家战略和区域发展提供智力和科技支撑，为世界之光！
学科办鲁伟表示，作为创新港建设的见证者和亲历者，听到这一消息时我倍感骄傲和自豪。中国西部科技创新港的建设为学校未来发展奠定了坚实基础，当前学校面临着比以往任何时候都更好的发展机遇，我们要将这种自豪和自信转变为实际工作中不断前行的激情和动力，在推动学校“双一流”建设和创新港内涵建设的新征程中不断前行，为实现建成世界一流大学的交大梦而不懈奋斗！
实验室处陈哲感慨道，红宇巍峨起，渭水千古流；弦歌两甲子，代代写春秋。交大一直与国家同呼吸共命运，在救国、建国、强国的不同阶段都以奋发踏实的姿态默默前行。创新港立足世界科技前沿，以推动原始创新、推进技术转移转化、产业孵化为己任，以建成“全国重要科研和文教中心”、“两链”融合示范区和全省最大的孵化器和科技成果转化“特区”为目标，是创新驱动、科教兴国的具体实践，以高质量、绿能源、可持续的准则进行创新港的建设。创新港在不到一千天的时间内建成，并取得国内建筑最高奖，这充分体现了交大速度和交大起点高、要求严的实践追求，同时159万平米的物理空间，将交大发展直接带入新的发展格局，为世界之光提供了新的平台。
创新港办公室付钊说：“作为创新港建设和鲁班奖评选工作的参与者，我和同事们深感欣慰，也深感实至名归。获评鲁班奖，是对创新港科创基地的规划设计、施工管理、工程质量、档案资料的全面检验，也是对经济效益和社会效益的高度认可，在创新港物理空间建设历程中具有划时代的意义。”这也是创新港扬帆起航的起点，我们要在已经取得成绩的基础上砥砺奋进、不断前行，以加快推进“6352”工程为契机，加快创新港内涵建设，探索产学研深度融合有效举措和创新路径，聚力将创新港打造成陕西最大的孵化器和科技成果转化“特区”。
统战部雷欣表示，2015年组织统战成员参观了解创新港建设规划，2019年组织开展种植“同心林”、进驻创新港活动，2020年参加“科创月”活动，作为一名统战干部，我与全校统一战线成员共同见证西部科技创新港从无到有，并且亲身参与创新港建设，我感到无比骄傲。未来我将奋力投身学校和创新港事业发展，贡献自己的全部力量。
校工会郝亚楠说，从2017年的现场推进会，到2018年的内涵建设大会，再到2019年的点亮仪式和2020年的“科创月”，我都有幸在现场见证，目睹了创新港的拔地而起，见证了交大奇迹和陕建速度，由衷为自己是一个交大人感到骄傲和自豪。获得“鲁班奖”是对创新港现在的肯定，正在推进实施的“6352”工程是对创新港未来的整体布局。风正好扬帆，奋斗正当时，我们要沿着学校党委谋划好的目标和方向，凝聚所有交大人的力量，真正将创新港建设成为科技创新的特区，打造成为西部人才的高地。
财务处王星谈道，创新港的建成，是我们亲身经历的奇迹。“如今，当我们站在恢宏壮丽的巨构群间，撷一片银杏叶，望着池底悠然的金鱼。无法想象这片充满学术气息、科技氛围的智慧学镇，四年前还是一片黄土地。创新港的建成，让我们仿佛重回六十多年前，重历那段力拔宏伟学府于兴庆麦田的澎湃岁月。”“鲁班奖”颁给了交大人构造“东方力学的典范”—草棚大礼堂的建设传统，颁给了交大人投身高等教育事业的慷慨毅然，颁给了交大人扎根西部的奉献热爱，颁给了创新港为世界之光的璀璨未来。
实验室处陈雪玉说，从渭河畔的原野到创新驱动引擎，交大人创造了开拓疆土谋发展的新纪录；从框架、毛坯房到敞亮的实验楼，实验室处人见证了创新港的建设历程。心怀“国之大者”，支撑“6352工程”，助力创新港成为科技成果转化“特区”，交大有我，用我必胜。
规划基建中心李婧竹表示，创新港科创基地项目获得的鲁班奖是有史以来面积最大的群体工程，也是学校继兴庆校区基础材料大楼项目后获得的第二个“鲁班奖”。作为一个基建人，我倍受鼓舞但也倍感压力。在创新港二期建设项目中，我们将以“鲁班奖”的标准作为标杆，更好地完成基建项目，为学校科研事业做好服务。
规划基建中心李灿说，规划基建中心全程参与了创新港科创基地项目的建设，包括质量进度监督、竣工验收移交、“鲁班奖”评奖提升等工作，“鲁班奖”的获得有全体基建人的一份付出，我们倍感自豪，同时也感受到了新的责任和要求。规划基建中心将继续发扬西迁精神，高标准完成创新港二期规划建设任务，为学校建设世界一流大学做出应有贡献。
网信中心覃遵颖表示，作为创新港信息化建设的参与者，我有幸见证了创新港从蓝图上的美好愿景变为现实的奇迹，感受到了全体交大人“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神。“西北有高楼，上与浮云齐”，愿交大未来宏图更展！
网信中心吴飞龙感慨道，忆六载，心激荡。以滚石上山逆势而为之勇，凝人心聚同心志昂扬。敷百万米网路链接东西，建十大机房汇聚交通筑智慧港。秉匠心承真心，终获鲁班奖。悠悠渭水东流去，不为浮名吾辈当更自强。化西部高教明珠熠熠生辉，揽天下英才扬帆起航。鲜衣怒马正当时，大鹏冲天豪情万丈。亦终曲亦序章，向西向远方，为世界之光！
采购办杨继华说，这两天的朋友圈被这一喜讯刷屏了，作为首批入驻创新港的一员，我目睹了创新港由“清水出芙蓉”的青涩蜕变成“回眸一笑百媚生”的惊艳！西迁精神的传承人，当以“但愁金尽酒樽空，辜负长安好春色”自省，以“鲁班奖”为嫁衣，在各自领域绘就“大漠孤烟直，长河落日圆”壮美画卷。
采购办贾丽娟谈道，这是对每一位建设者用汗水和心血筑浇工程，用奉献和责任履行承诺的精诚回报。身为参与这项建设事业的普通一员，我深感自豪和喜悦。回首过往，这份自豪和喜悦来自2014年因学校规划建设创新港工程的愿景目标而产生的斗志昂扬；来自因2017年11月创新港教学科研板块顺利封顶展现出“交大速度”而产生的震撼与感动；来自2019年6月12日转发创新港建筑楼体点亮仪式朋友圈时的小小虚荣和炫耀；来自内涵建设中每一个加班加点的午间和傍晚；来自因有幸参与2020年9月“科创月”活动，做到的全力以赴……着眼当下，这份自豪和喜悦更来自深刻认识到学校党委依托创新港推进实施的“6352”工程，这是向我们这些奋战在一线的建设者们吹起的新一轮集结号，那份继续奋斗的使命和责任油然而生！“鲁班奖”不但是创新港工程底蕴的体现，更是西迁精神在新时代焕发出的耀眼光芒。未来，在创新港这片沃土上，在西迁精神的指引下，千千万万个和我一样的建设者们定会与创新港共同成长，在全面建设社会主义现代化国家的征程中贡献力量。