标题: 机关与直属单位党委深入推进结对共建工作
发布日期: 日期：2024-03-01 08:40
浏览次数: 1507
正文内容:
校党委于2022年下发《关于在机关与直属单位党支部开展“结对共建解难题”活动的通知》，就强化机关党组织政治功能与组织功能作出工作部署。机关与直属单位党委深入学习贯彻党的二十大精神，落实校党委工作要求，坚持围绕中心、服务大局，组织各党支部持续开展结对共建。自2022年3月首个党支部结对共建活动举行以来，各党支部积极响应，开展结对共建活动181次，其中与“双带头人”教师党支部书记所在支部共建34次，与其他教学科研党支部共建44次，与机关党支部共建66次，与校外党支部共建37次。各党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用更加凸显。
破除部门壁垒，增强发展合力
围绕中心才能找准方向，凝心聚力才能更好地服务大局。机关各党支部聚焦解决系统性问题，通过结对共建进一步破除壁垒、统一思想，不断提振团结协作、干事创业的向心力。
党、校办党支部联合公管学院多个机关党支部，推动信息报送工作经验分享、成果交流，破解报送高质量决策咨询信息难题，促进学校信息报送数量、质量双提升。纪委、监察专员办、巡视办党支部牵头多个机关党支部推动完善学校监督体系，探索建立各主责单位与纪检监察机构的配合联动机制，形成监督合力。组织部党支部与机关综合党支部共建，不断提升基层党务干部理想信念和能力水平，与审计处党支部共建，就进一步规范党费收缴、使用和管理形成举措。校工会党支部联合教师工作部/人力资源部、财务处党支部共商高层次人才服务保障，推动高层次人才服务再升级。招生办、团委党支部共同调动学生组织、社团力量形成招生宣讲工作合力，为学生提供融入学校事业发展的新平台。保卫处三个党支部与实验室处党支部共建，充分资源共享，多次开展联合检查，推动防范实验安全事故，破解实验室安全管理难题。就创中心党支部、评估中心党支部合作开展毕业生和用人单位调研分析，全力落实本科教育教学评估工作，就积极服务学校双一流建设发展进行研讨。校友部与基金会党支部共建，强化“一盘棋”思想，推进校友及捐赠工作融合高质量发展。
深入基层问需，解决急难愁盼
各党支部深入教学科研单位，下沉一站式学生社区，一方面问诊基层需求，把脉师生愁盼，另一方面传达上级精神和学校决策，强化政策解读与跟踪问效，为不折不扣落实上级工作部署提供组织保障。
研究生院党支部与航天学院、材料学院等多个学院的师生党支部共建，及时倾听、解决学生在科研学习生活中的实际问题，制定、完善博士研究生培养相关文件。教务处党支部走进材料学院创新设计中心党支部、化工学院教工党支部等交流调研，进一步完善本科生导师管理，加强对各类政策的宣传推广。科研院党支部走进仪器学院，就持续做好科研管理政策、业务办事流程开展交流答疑，提供更高质量的科研管理服务。社科处党支部与公管学院多个师生党支部共建，围绕国家社科基金项目相关政策，决策建言的撰写、组织和报送进行讲解。教师工作部/人力资源部党支部走进电气学院教师党支部解答教师关于人才项目申报、人才服务保障、师德师风培育、考核评价机制、校企联合聘用人才等方面问题。学科办党支部联合物理学院、基础医学院的多个党支部，梳理学科发展现状，进一步明晰学科建设发力点，探讨如何以点带面建设大团队、大平台、大项目、大成果。财务处党支部与航天学院、机械学院的多个党支部共建，上门宣讲财务制度政策，优化服务质量。审计处党支部、规建中心党支部与人居学院土木工程系党支部共同开展业务学习，深入项目施工现场调研，探讨项目技术难点及管理问题。国资处党支部走进医学部、继续教育学院等教工党支部宣讲采购、资产工作政策制度，提升采购效率。国际处党支部与人文学院、联合设计与创新学院等师生党支部共建，宣讲海外项目、出国（境）政策，探讨国际化人才培养校企合作机制。继续教育管理处/干部教育培训基地党支部与继续教育学院培训一部党支部形成推动非学历教育高质量发展任务清单。教发中心支部走进外国语学院大英基础教工党支部，聚焦教师队伍建设，为后备教学名师成长方向路径出谋划策。图书馆一支部与人文学院书法系党支部共建，强化图书馆特色资源建设，助力人文学院发挥“人文交大”建设主力军作用，共同打造交大文化育人品牌。图书馆二支部与经金学院硕1154党支部共建，主动宣传图书馆的资源和服务，拓展服务形式。期刊中心党支部走进人文学院、新媒体学院的多个党支部，交流新刊影响力提升等问题，推进我校人文社科期刊与学科共同高质量发展。实践教学中心党支部联合生命学院、人居学院的多个党支部，聚焦提升人才培养质量，推进学校创新创业实践育人工作及大学生创新训练项目、“互联网+”大赛等创新实践活动。大型仪器设备实验中心党支部深入物理学院、材料学院等了解师生测试需求，提供精准、定制化的技术咨询和分析测试服务。国际教育学院党支部走进附属幼儿园党支部，开展志愿服务，推进文化交流。
加强对外交流，推动事业发展
各党支部广泛与校外企事业单位党组织开展合作，促进协同攻关，实现校内、校外同频共振。
宣传部党支部与上海交通大学、西北工业大学等多所兄弟高校宣传部党支部共建，就新时代如何传承弘扬好西迁精神、做好高校宣传思想文化工作等进行联学调研。学武党支部联合中国银行咸宁路支行党组织共同开展金融信息安全教育，有效提升师生防范电信诈骗的意识和技能。网络信息中心党支部先后与陕西省教育厅教育信息化处党支部，西北工业大学、西安电子科技大学等高校信息技术部门党支部共建，拓展组织联建、党员互动、活动互联、资源共享的合力效能，形成校际间、业务间、支部间“抓党建、带队伍、促发展”的一致目标，推动信息化工作高质量发展。钱学森学院党支部联合陕西师范大学、同济大学的师生党支部，推动拔尖创新人才培养工作联动合作，探索创新人才培养新模式。档案馆、博物馆党支部与省档案馆、重庆大学等多个校外党支部共建，研讨新时代如何传承弘扬西迁精神，进一步推动档案信息的互联互通、档案资源的共建共享，引领档案工作高质量开展。创新港办公室党支部先后与沣西管理服务部党支部、高桥街道机关党支部等共建，赴校内各研究院宣讲政策，制作服务指南，推进创新港社区成立。科教院教工党支部与南开大学材料学院机关党支部开展共建，围绕聚焦国家战略、对接产业需求等工作开展交流。
机关与直属单位党委坚持党建引领促发展，将持续强化党支部结对共建协同机制，提升本领、扎实作风，促进党建与业务深度融合，在组织建设中破解难题、在破解难题中建强组织，为学校的高质量跨越式发展提供坚实保障。