标题: 机关与直属单位党委组织召开2020年度基层党建和全面从严治党交流展示会
发布日期: 日期：2021-01-16 14:15
浏览次数: 1656
正文内容:
1月14日下午，机关与直属单位党委在科学馆207组织召开2020年度基层党建和全面从严治党交流展示会。校党委常委、统战部部长张定红，机关党委委员、各党支部书记参会，会议由机关与直属单位党委书记张萍主持。

张萍以《发挥支部战斗堡垒作用 推进党建与业务融合》为题，带领与会人员学习习近平总书记在中央和国家机关党的建设会议上的讲话以及《关于破解“两张皮”问题 推动中央和国家机关党建和业务工作深度融合的意见》，全面总结机关与直属单位党委2020年重点工作完成情况，介绍2021年主要工作思路，阐释实现党建和业务融合发展的具体实现路径，要求各党支部努力实现党建工作和业务工作一起谋划、一起部署、一起落实、一起检查，使各项工作举措在部署上相互配合、在实施中相互促进。
机关与直属单位党委副书记刘庆新、薛周利、吴梦秋分别通报了组织生活会和民主评议党员、民主生活会督导、2020年度管理服务单位绩效考核和领导班子及校管干部年度考核等工作安排情况。
张定红充分肯定了2020年机关与直属单位各党支部落实全面从严治党、以党建为引领服务学校中心工作所取得的各项成绩。她指出，新的一年要更加深入学习贯彻党的十九届五中全会和习近平总书记来陕考察、莅校视察重要讲话精神，贯彻新发展理念，加强作风建设，树立主动服务师生、解决基层负担的意识，部门间要乐于合作，主动打破壁垒。抓好党建促发展，重点把握学科评估及“十四五”规划，破除党建、业务“两张皮”的现象。围绕中心、服务大局，推动学校高质量快速发展，在各方面展现机关干部西迁精神新传人的风采。深化改革创新，着力破解难题，通过定制度、定规则激发基层活力，投身学校各项工作。关心爱护群众，对困难职工开展帮扶慰问，体现党组织的温暖。抓紧抓实基层党建工作，持续提升党建质量，以优异成绩庆祝建党100周年。
机关与直属单位31个党支部围绕支部建设、意识形态、党风廉政建设等现场汇报一年来取得的各项业绩和下一步努力的方向。通过交流展示，各支部互相学习、积累经验，共同提高机关党建工作的制度化、规范化、科学化水平，并以高度的思想自觉、政治自觉和行动自觉抓好学校各项工作的贯彻落实，切实把机关各支部建设的更加坚强有力，为推动学校“双一流”建设提供坚强的组织保障。