标题: 机关与直属单位党委、分会举行“比作风、比服务、比贡献”主题演讲比赛
发布日期: 时间：2012-12-15    机关与直属单位党委
浏览次数: 未知
正文内容:
12月14日上午，机关与直属单位党委在科学馆207举行“比作风、比服务、比贡献”主题演讲比赛，通过本次活动展示机关直属单位的良好工作风范和行政服务工作者个人的奉献精神。来自机关直属各单位的16位选手参赛。
担任本次演讲比赛的评委有：人文学院党委副书记马晓彬老师、人文学院副院长李建群教授、人文学院中文系主任焦垣生教授、体育中心党总支书记李超老师、机关与直属党委书记白学龙老师、机关与直属党委副书记张西亚老师。
在比赛过程中，来自各部门工作一线的16位选手一一向大家展示了自己在平凡工作中成长、成熟的心路历程，同时，也让听众深刻感受到他们对工作全身心投入的奉献精神。他们从自身的工作历程出发，以关键事件为点，以成长轨迹为线，以奉献学校为面，以小见大，娓娓讲述一线机关直属人默默奉献的感人事迹。朴实的话语、真挚的情感让每位在场观众真切体会到机关直属单位的服务作风和机关直属人的工作热忱。比赛紧张激烈，选手们的精彩表现为观众奉献了一场美轮美奂的视听盛宴。
比赛结束后，人文学院中文系主任焦垣生教授对选手们的表现进行了精彩点评，焦老师肯定了选手们在主题突出、结合实际方面做得非常好。同时，焦老师说一个成功的演讲者，除了要有一份主题鲜明、内容生动、结构合理、用词恰当的演讲稿之外，对在上台演讲时的动作表情、音容笑貌、语速语调等也要结合不同的演讲内容和目标要求，进行认真研究、反复推敲、谨慎取舍、准确把握。希望选手们以后继续努力，继续进步。
最后，机关与直属单位党委书记白学龙、副书记张西亚、人文学院党委副书记马晓彬、体育中心党总支书记李超分别为获得本次演讲比赛一等奖、二等奖和优秀奖的选手颁发证书。
本次主题演讲比赛是机关与直属各单位行政工作者提高书面和口头表达能力、进一步推动创先争优和机关作风建设的一次有益实践，各位参赛选手不仅展现了良好的精神风貌、较高的演讲水平，更重要的是体现了积极向上、勇于争先的进取精神。

机关与直属单位“比作风、比服务、比贡献”主题演讲比赛获奖情况
一等奖：网络中心 覃遵颖 人力资源部 张靖尉
二等奖：
学生处 刘晓瑞 纪委 晁长征 信息中心 蔡晓娟
优秀奖：
宣传部 董 喆 住房处 王 婷 国际处 郝 柳
党校办 邢晓强 资产处 赵韫哲 学生处 赵 丹
财务处 张 婧 网络中心 谭 薇 科研院 于 洋
审计处 张佳莹 曲江管理办 李 琦
机关与直属单位党委
机关与直属单位分会
2012年12月14日