标题: 机械学院接收2016级本科生转专业实施办法
发布日期: 2017-04-21
浏览次数: 2169.0
正文内容:
根据学校教务处“关于2016级本科生转专业的通知”和《西安交通大学本科生转院、系（专业）规定（试行）》，结合“机械工程学院机械类专业分流实施办法（试行）”，特制定接收2016级转专业本科生实施办法如下：
一、申请者的基本条件
申请者须同时具备下列条件：
1、2016年入校的全日制在校一年级本科生；
2、在校期间从未转过专业（不含建筑类专业入学测试不合格而被调专业的学生）；
3、通过原专业第一学期教学计划规定的全部课程考核，且学期学分成绩在70分以上（含70分），学分成绩计算公式：学分成绩=∑(课程成绩×学分)÷∑学分。
二、录取条件说明
1、对符合报名条件报考机械学院的学生将采用笔试加面试的考核方式。其中笔试科目两门：（1）高等数学（2）英语。笔试成绩占总成绩的60%，面试成绩占总成绩的40%。
2、本着公平公正、择优录取的要求，先预录取。第二学期期终考试结束以后，成绩不低于学期学分成绩70分者方正式录取。
三、各专业接收的学生人数
机械工程学院2017年计划接收转专业学生58名，其中机械工程专业43名、测控技术与仪器专业5名、车辆工程专业5名、工业设计专业5名。请每位报名的同学在申请书上注明需要转入的专业名称。
四、专业介绍及咨询时间、地点
欢迎全校2016级符合要求的学生报考机械工程学院。
1、专业宣讲及咨询
5月3日19:00-20:00，机械工程学院四个专业的负责人在西2楼东412教室做专业介绍，欢迎广大同学参加。
咨询时间： 5月3日至5月10日（周一至周五）下午2:30—5:30
地点：西2楼2层，机械工程学院教学办
机械学院本科教学办电话：82668858
广大同学咨询期间可前往各个研究所与教授交流，机械基础国家级实验教学示范中心向每位同学开放，欢迎参观。地址：西2楼中100。
2、专业信息网页查询
机械工程学院四个专业的培养方案及课程介绍可在机械工程学院网站上查询。网址：http://mec.xjtu.edu.cn/index.php?m=content&c=index&a=lists&catid=182；机械工程专业的培养方案和课程介绍，可参看机械工程及自动化专业的介绍。机械工程学院各个研究所的介绍、研究领域、学科优势介绍，可登陆机械工程学院网站：http://mec.xjtu.edu.cn/。