标题: 机械学院新一届学术委员会召开第一次会议
发布日期: 日期：2023-09-05 08:45
浏览次数: 3628
正文内容:
丹桂迎风蓓蕾开，踔厉奋发正当时。9月2日，机械学院新一届学术委员会会议召开。机械工程学院新任学术委员会主任卢秉恒院士、蒋庄德院士，副主任李涤尘教授、梅雪松教授等20余位机械领域二级教授齐聚一堂，围绕学院学科发展、人才培养、科技创新、队伍建设等重大主题，热烈交流、建言献策、共谋发展、擘画未来。西安交通大学党委常委、副校长、机械学院院长洪军在会议上致词，会议由学院常务副院长雷亚国主持。

学院新一届领导班子分别汇报学院情况，周光辉副院长结合学院研究生人才培养实际，对学院学位评定分委员会作用发挥、研究生系所招生工作促进等进行了阐述和汇报。王永泉副院长结合学院本科生人才培养实际，对本科教学指导委员会的职责与人员构成和基层教学组织设置方案进行了汇报。贺健康副院长结合学院科学研究工作实际，对学院公房使用情况、存在问题及多基地今后规划思考作了详细汇报。雷亚国常务副院长介绍了学院人事和财务的相关情况，并对学科方向规划进行梳理。

与会委员针对学院及学科发展相关问题深入探讨，提出了很多建设性意见和建议。
卢秉恒院士提出，要始终以国家战略目标和制造创新发展为导向。在人才培养方面，学院要致力于培养知名领军人才，与企业联合培养创新创业人才、实用型人才，通过高层次人才培养，助力科技创新；在科研方面，推进自由探索，推动传统制造业与新型制造技术的结合，继续打造机械学科发展的新引擎，集中力量解决重大问题。

蒋庄德院士指出，学院发展核心是“心往一处想，劲往一处使”，对标世界一流大学，解决国家集中问题。他细致分析了交大机械学院的发力点，指出机械学科与全国重点实验室的未来发展聚焦及主要攻关方向，在学科的发展中要注重组建团队、攻坚克难，集中力量办大事。

委员们表示，面对新一轮科技革命和产业变革，学院及学科的发展一定要对标国家重大需求、解决国家亟需，深耕制造基础领域，结合自身学科优势与国家重大战略，推动有组织的科研、有导向的人才培养。学院要探索学科交叉“新模式”，加快推进产学研的深度融合，完善科研创新体系，破除藩篱，激发学科发展的新活力，形成教育、科研、人才共同发展的新局面，开辟机械学科新赛道。委员们还提到，作为西迁精神新传人，应当时刻谨记重任在肩，不负“为国铸器”的使命，群策群力，扬鞭奋蹄，为实现中华民族伟大复兴贡献更多的交大力量。

洪军院长代表学院班子发言。指出学院将凝炼学科方向，对各校区空间进行科学规划与顶层设计，重点引进高层次人才，优化考核机制。充分发挥学院学术委员会、本科教学指导委员会、学院学位评定委员会作用，团结汇聚各方面力量，致力营造公平公正的氛围。坚持院务公开，事项透明。营造创业奋斗的氛围，人人努力争先，创造回归教学科研初心的氛围，心系国家大局，创造支持青年人才发展的氛围，关注学科未来，推动学院各项工作创新发展。
洪军院长提出，机械学科要以国家需要的视角思考，西安交大要成为教育强国高校的代表，比肩国际一流大学，培养世界级领军拔尖人才；以硬实力支持国家经济发展，在部分领域引领科研方向，要拥有国家可依赖的战略科技力量，须在大国博弈中作出交大贡献。