标题: 机械工程专业“3D打印菁英班”报名、选拔原则及说明
发布日期: 2018-07-11
浏览次数: 2546.0
正文内容:
1  2017级机械工程专业本科生均可申报；本次选拔24-30名学生；
2机械工程系将从以下几方面选拔学生：
（1）英语成绩良好，具有良好的交流能力；
（2）高数、大物成绩良好，为3D打印的软件开发、新材料新工艺发展提供人才；
（3）对3D打印有兴趣，具有良好的动手能力和实践经历。
3有志向加入“3D打印菁英班”学生可填写附件的报名表，将报名表和一年级成绩单在7月13日早8点前交机械工程学院教务办公室（西二楼西254）或通过电子邮件发给王昌老师，邮件主题写明“3D打印班”报名。邮箱：wangch@xjtu.edu.cn。


机械工程专业“3D打印菁英班”报名表
报名表和一年级成绩单PDF文件，在7月13日早8点前发到邮箱：wangch@xjtu.edu.cn，邮件主题写明“3D打印班”报名。
姓名

班级

学号

联系手机

实践经历或对3D打印技术的兴趣（限500字以内）

注意：附一年级成绩单（网上打印出来的PDF文件即可，无需学院盖章）


机械工程专业“3D打印菁英班”方向
培养特色说明
1.机械工程专业“3D打印菁英班”是面向3D打印科研和产业培养高素质人才所设立的特色教学班，2018年拟从2017级本科生中选拔30名学生。该方向属于机械工程专业，按照“3D打印”方向进行培养。“3D打印菁英班”学生修完规定课程及学分，满足学校毕业条件后，由学校发放机械工程专业相关学位和毕业证书。
2.“3D打印菁英班”学费与其他普通机械工程专业的学费一致，不收取额外费用。
3.“3D打印菁英班”课程主体与机械工程类课程一致，专业课设立单独模块，其中开设英文3D打印专业课程两门，课程大纲由知名教授联合制定，授课过程中将邀请国外知名教授参与教学活动。
4.为培养学生的国际化能力，本班建立了国外游学培养计划。国家增材制造创新中心每年出资的50万元人民币设立“NIIAM”出国奖学金，该奖学金为每年10名左右品学兼优的学生出国游学提供资助。未被选中资助但对出国游学感兴趣的学生，也可自愿参加出国游学，费用自负。成果游学由学院统一组织。未参加出国游学实践的学生国际化视野及语言交流能力，可要通过组织International workshop实践/听取学术讲座/模拟国际会议等实践活动培养。
5.“3D打印菁英班”强化学生的工程实践能力培养，密切与科研与工程的结合。3D打印相关实践环节在国家增材制造创新中心进行；“3D打印菁英班”毕业设计围绕增材制造（3D打印）开展，毕业设计期间部分学生可在国家增材制造创新中心进行毕业设计。
6.学院适当提高“3D打印菁英班”学生推荐免试研究生比例，所有获得推荐免试研究生资格的学生需符合学校“推荐免试硕士研究生”基本条件，具体政策按当年推荐免试硕士研究生的有关规定执行。

机械工程学院
2018年7月11日