标题: 机械学院开展“毕业设计图纸绘制”专题讲座
发布日期: 2017-01-09
浏览次数: 370.0
正文内容:
为提高2017届毕业设计图纸绘制质量，机械学院于2017年1月6日在西二楼西411开展以“毕业设计图纸绘制”为主题的专题活动。本次活动得到了教务处、机械学院本科教务、仪器系支部、文治书院2013级学生第二党支部的大力支持。陕西省教学名师，工程制图教师罗爱玲教授、校督导专家景敏卿教授、仪器系部分教师、机械学院大四各班级的本科生共计将近百人参加了本次活动。活动由仪器系教工党支部书记陶唐飞老师主持。






针对机械学院本科生毕业设计的特点及往届毕业设计图纸绘制中存在的问题。罗爱玲教授做了“毕业设计图纸绘制规范及常见装配结构的画法”的专题讲座。罗教授首先为大家归纳了机械学院在检查往届毕业设计图纸中发现的问题，进而从“AutoCAD绘图规范”、“样板文件的制作”“零件视图的选择”、“装配结构的合理性”、“常用件的画法”等五个部分讲解了毕设图纸绘制的要求和需要注意的问题，并不时打开AutoCAD为大家示范。罗教授细致、深入浅出的讲解让所有在场同学受益匪浅。


提问环节，同学们针对自己在绘制图纸时遇到的问题纷纷提问，罗教授对同学们的问题一一耐心解答，现场气氛非常活跃。本次活动历时两个半小时，最后在同学们热烈的掌声中画上了圆满的句号。

报告结束后同学们普遍反馈收获颇丰，并感谢学院提供了活动平台以及罗爱玲教授的指导。此次活动对提高机械学院本科生毕业设计图纸绘制质量具有重要意义。
这次活动是针对毕业设计动手早、进行快的学生举办的，下

学期一开学我们院还要针对2017届毕业设计没有参加这次讲座的200余名学生再次举办“毕业设计图纸绘制”专题讲座。