标题: 机械学院：群策群力谋规划 学科发展启新篇
发布日期: 日期：2023-01-10 16:16
浏览次数: 1765
正文内容:
1月8日，机械工程学院在兴庆校区召开首场寒假学科发展规划座谈会（人才专场），学院现有各类人才70余位，全院领军人才等共聚一堂，集思广益、建言献策，共谋学科发展大计，擘画学科发展蓝图。会议由院学术委员会主任梅雪松教授主持。

陈雪峰院长全面回顾总结了近年来学院的学科建设成效，学院坚持立德树人根本任务，以“质量、成效、特色、贡献”为价值导向，在人才培养、师资队伍、科学研究、社会贡献四大板块实现持续创新，学科声誉远扬国际，学科雄起再立巅峰。自强成就卓越，创新塑造未来，站在新的发展起点，学科将乘势而上开新局、创新绩，积极围绕国家2035规划战略谋划承担重大任务，加强实施以原创型行动规划、高层次人才计划、全球化国际战略为举措的内涵式建设发展。

在领军人才专题报告环节，洪军教授作《机械工程学科未来的谋划发展》的主题演讲，他强调要深刻认识到一流学科的内涵所在，即汇聚一流人才队伍，建设一流科研平台，开展一流产学合作，贡献一流社会服务，要把学科竞争力深植于全面协调的内涵发展之中。在新的学科建设期，学院应该继续充分利用创新港平台的科研文教高地作用，汲取多方优质资源力量助力学科发展，同时在人才引进、职称评审等方面采取一系列新政策、新举措，构建更加科学、合理、高效的考核指标评价体系，引导广大科研教师回归科研初心，助力国家加快实现高水平科技自立自强。

梅雪松教授作《十四五工业软件专项与智能工厂发展趋势》的主题报告，他站在现实和未来、国内和国际相结合的高度总结了我国工业软件的国内发展现状及产业链短板情况，概述了国家“十四五”工业软件技术体系、产品核心软件方向的任务部署情况以及产业协同技术平台任务部署思路，并对IT/OT融合的工业软件在智能工厂中应用趋势做了介绍。

刘红忠教授作《见微知著，睹始知终——微纳制造及感知》的主题报告，从国家“深地、深空、深蓝”重大需求切入，强调要从国家需求导向中提炼科学问题，突破关键技术，把科技命脉牢牢掌握在自己手中。他提出了面向国家需求的人才汇聚、科学创新、技术突破的发展思路，并探讨了未来的科技发展趋势。赵立波教授作《智能传感器》的主题报告，他介绍了传感器科技创新的当前形势，概述传感器专项研究思路、专项任务主要服务场景、专项预期成果以及预期成果的支撑作用。曹宏瑞教授作《空天动力结构服役安全大科学装置研究规划》的主题报告，他围绕国家提高空天发动机结构安全性、可靠性的重大需求，介绍由李应红院士领衔，西安交大、青岛市政府等联合规划的我国首个系统性、综合性、先进性的空天动力试验基地与研发中心的总体建设方案以及组织管理模式，该试验基地与研发中心将有力支持我国空天动力的自主研制与创新发展。

在自由研讨学科未来发展思路环节，与会的科研人才结合自身教学、科研工作体会纷纷发表真知灼见，大家表示，未来学科建设应该依托国家基地平台为基础建设科研，结合国家重大紧急需求找准学科发展立足点，提前谋划布局前沿科研方向，守正创新、传承发展基础研究方向，深化产教融合深度，提升社会服务质量，加强研究生学科交叉培养，提升国际化人才培养，改革科研管理组织架构，激活教师考核评价体系等。

梅雪松教授作总结发言，他强调一流学科的建设发展不应单纯盯着数字看贡献，更应当心系“国之大者”，践行西迁精神，不忘“为国铸器”初心使命，以更好服务国家重大战略、解决国家急迫需求为价值追求。在学科建设发展过程中，人才建设是核心，平台建设是保障，文化建设是基础，学院也将加强文化制度建设，引导全院教师统一认识、加强共识，齐心协作开展有组织科研，做有影响力的大平台建设，发挥交大机械人在科技创新策源地，重大突破主力军中不可或缺的关键核心作用。
后期机械工程学院将围绕本科生培养、研究生培养、国际化等召开系列相关专题会议。