标题: 机械工程学院2022级、2021级本科生转专业实施方案
发布日期: 2023-07-04
浏览次数: 5223.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》（西交本〔2022〕6号）文件规定，学生专业选择后，可在一年级末或二年级末申请转专业。机械工程学院成立转专业工作小组，并结合我院专业实际情况，特制定2023年2022级、2021级本科生转专业实施方案。
一、申请条件
申请转入本学院专业的学生为2022级、2021级在籍在校本科生，应对所申请专业有专业兴趣、学业专长和发展潜质。
国家有相关规定或者录取前与学校有明确约定不得转专业者，或由其他学校转入我校者，不得转专业。录取前对转专业范围作出约定的，从其约定。
二、专业接收计划
机械工程学院2022级、2021级转专业接收计划如下：


三、审核程序
1.志愿填报：7月10日9:00至7月11日17:00，学生根据专业兴趣和特长，依据学院公布的实施方案，在“教务系统（ehall.xjtu.edu.cn）”中填报志愿。每个学生只允许填报一个专业志愿。请务必认真填报志愿，志愿一经提交，将不予更改。志愿填报时间截止后，系统自动关闭，不再受理。
2.考核与录取：学院于7月12日至7月20日组织考核，根据考核成绩，进行择优录取。
3.确定录取名单：教务处预计于7月21日-7月23日在教务处官网（due.xjtu.edu.cn）公示转专业拟录取名单，公示期三天。学生可在公示期向接收学院提交书面撤销转专业申请，公示期结束后不再受理撤销申请。
四、考核科目与方式
转专业考核包括笔试、综合考查两部分，其中综合考查包括学业水平考查和面试环节。笔试与综合考查成绩各占50%。
1.笔试科目与安排
（1）笔试科目：高等数学、英语
（2）笔试时间地点：具体时间、地点待确定后将于7月12日前公布于机械工程学院主页（http://mec.xjtu.edu.cn），申请转入机械工程学院的学生请自行关注学院主页通知，学院不单独通知学生本人。
2.综合考查安排
综合考查分为学业审查、面试两个环节。
（1）学业审查：按照专业申请条件，对学生课程成绩进行审查。
（2）面试内容：专业知识+综合素质
具体面试安排将提前公布于机械工程学院主页（http://mec.xjtu.edu.cn），请申请转入机械工程学院的学生请自行关注学院主页通知，学院不单独通知学生本人。
六、补修课程
转专业学生按照转入专业培养方案的规定和要求申请毕业。转入前所修读课程由机械学院予以认定，未修的课程须按要求补修。
1.2022级转入机械学院各专业的学生需按照“2022级0123机械类主修培养方案”，对未修课程进行补修。
2.2021级转入机械学院各专业的学生需按照“2021级0008工科试验班（智慧能源与智能制造类）主修培养方案”和2021级各专业主修培养方案，对大一、大二的未修课程进行补修。
3.转专业学生必须在第6学期结束前修完需补修的全部课程，否则将不得参加当年免试研究生推荐。

七、咨询方式
咨询电话：82668548，李老师（机械学院）
82667814，王老师（测控技术与仪器专业）
地点：西二楼-西254（机械学院本科生教学办公室）