标题: 机械学院召开“教学教风”专题研讨会
发布日期: 2014-04-18
浏览次数: 199.0
正文内容:
4月16日，机械学院在院第三会议室召开了本学期的“教学教风”专题研讨会。参加会议的有机械学院教学副院长，文治书院院务副主任及辅导员，各系主任，课程负责人以及各班班主任。



机械学院教务副院长訾艳阳老师首先总结了学院前期的教学工作情况。（1）聘期考核中反映出教师的教学工作量普遍不足，学院将协助老师进行调整，并签订下一年度的合同，从而达到教学资源优化配置和提高教授授课率的目的；（2）上学期教师评教的结果已出，我院大部分教师的授课效果反映良好，但也有学生反映少部分老师授课准备不认真，照本宣科，我院将结合期中教学检查等，通过学生座谈继续反馈教师授课情况，持续改进；（3）近期学院对本科生教学计划进行了授课时间和实验学时的微调，希望下一步加大论证和调整力度，争取对2010版培养方案不断修改完善。訾老师还提出来今后的教学工作重点，包括“卓越工程师计划”的不断推进和落实；华盛顿工程教育认证；学院两个工程实践教育中心的强化和完善；本科生生产实习教材落实和深度挖掘等。
随后，文治书院对机械学院2011级-2013级本科生的学习成绩情况及2010级本科生的就业情况进行了通报，分析了学生班级学风不强的原因主要在于内在动力不足，专业认同感不强，网络手机成瘾，社团活动影响等。希望加强与学院的联系沟通，通过专业教育等增强学生的学习动力。
最后，各课程负责人和班主任参与了课程建设和班级学风改进的探讨。讨论了学生责任感培养，改善教风学风，10版培养方案实验课时修订等问题。