标题: 机械制造技术基础
发布日期: 2020-05-28
浏览次数: 297.0
正文内容:
《机械制造技术基础》课程是机械工程、车辆工程、工程力学等专业的专业基础课，是踏入专业课程学习的基础，具有承上启下的重要作用。
本课程的主要任务是了解零件成形的基本原理与方法以及加工设备的组成，掌握制订零件机械加工和装配工艺规程的基本原则，了解机床夹具的设计方法，掌握常用刀具的选用原则，掌握分析机械加工过程中质量问题的一般方法。
本课程具有很强的实践性，因此，要求理论学习与实验实践相结合。通过理论课程的学习和实践环节的训练，掌握机械制造技术的基本知识和原理，结合课程设计和生产实习环节，培养学生运用基础理论解决工程问题的能力。
本课程从1998年全国高校专业调整后就在西安交通大学机械专业本科生中开设，至今已有20多年历史。教学团队已形成一支学科交叉互补的老、中、青搭配合理的阶梯队伍，其中教授（研究员）4人，副教授1人，讲师2人，卢秉恒院士长期担任本教学团队的顾问，为制造技术知识点的讲授把脉。教学团队的六位主讲教师均是科研与教学并重的第一线教师，将科研与教学有机结合，将十多年的科研成果引入到课堂教学、教材编写和实验开发中，每年为全年级本科生传授制造技术的知识，激发学生专业兴趣和创新意识。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1206502808