标题: 李强总理调研交大创新港 关注了这些内容
发布日期: 日期：2024-02-04 13:31
浏览次数: 15593
正文内容:
1月30日，中共中央政治局常委、国务院总理李强调研创新港，听取交通大学西迁历史和创新港建设发展情况汇报，叮嘱学校师生大力弘扬“西迁精神”，以服务高水平科技自立自强为己任，在建设校企联合创新平台、推动产学研深度融合上取得新的更大进展。
李强总理先后前往数字展厅、南瑞集团—西安交大新型电力系统联合研发中心、正泰集团—西安交大联合创新中心等平台考察调研。下面，请跟随融媒体中心记者实地探访，看看总理关注了什么？

数字展厅位于涵英楼一楼西侧，占地面积800平米，展现了西安交大始终坚持“扎根西部、服务国家、世界一流”的实践征程。
近年来，西安交大深入学习贯彻党的二十大精神，持续推动校地企一体联动，在创新港积极探索“一中心、一孵化、两围绕、一共享”产学研深度融合新模式，已与172家头部、领军企业共建企业主导、共同管理运行的创新联合体，76家实现深度融合。双方围绕产业关键核心技术和前沿共性问题，组建“科学家+工程师”团队开展有组织科研，打通从实验室“最先一公里”到成果转化、市场应用“最后一公里”，在科技创新实践中培养创新人才。


学校坚持校地协同联动，锚定促进成果转化的关键环节，加速构建科技成果转化承载区、技术创新示范区，在陕孵化科技型企业203家，加快打造推动现代化建设的“强引擎”。持续强化应用牵引基础研究，瞄准高精尖缺领域，加强科技基础支撑平台建设，持续提升资源配置、科研平台、科技人才等一体化协同水平，打造更多“国之重器”，为谱写中国式现代化陕西新篇贡献交大智慧和力量。

2019年，西安交大与国网陕西省电力公司签署战略合作协议，建设中国西部科技创新港能源互联网创新实验平台，为国内首个校企联合的能源互联网创新实验平台。平台推动以电为中心的能源互联网技术进步，同时探索智能家电服务新模式和用能服务新业态，为电力行业下一步提供增值服务新思路，展现未来电网新业态。

2021年，南瑞集团—西安交大新型电力系统联合研发中心成立，面向南瑞产业发展需要和国家电网公司重大需求，充分发挥校企双方优势，围绕以新能源为主体的新型电力系统和能源互联网的关键领域，共同开展基础理论和前瞻技术研究、关键技术和重大装备研发，形成一批能够解决实际问题的科研成果和产品，并培育一批多学科交叉融合、引领新型电力系统方向的高水平科技创新团队。

2018年，正泰集团与西安交大签署战略合作协议，建设“正泰集团—西安交大联合创新中心”，2023年升级为全方位深度合作关系，聚焦绿色能源、智能电气、创新技术与数字前沿等领域，共同打造国际先进的智能电气领域科技攻关和成果孵化中心，打造一流智能电气产业研发高地。

2016年，西安交大与特变电工签署战略合作协议。近年来，双方持续深化产学研合作，通过推进特变电工-西安交大联合创新中心建设，深化新能源直流输电、新型电力系统等领域合作，破解行业“卡脖子”难题，不断探索产学研深度融合创新路径。

2013年，西安交大与平高集团有限公司成立“平高集团-西安交通大学电力装备技术研究院研究院”，以推动高压电器领域产业进步和提高学术水平为宗旨，围绕电气设备绿色发展进行科研攻关，为提高企业竞争力、培育和提高自主创新能力、引进和培养高端人才、增强学校科研水平、满足国家发展重大需求发挥实质作用。

“合容电气-西安交大联合研究中心”成立于2022年4月，以促进资源优势互补、合作共赢长期发展为总目标，有效整合高校的人才、知识、技术和国际合作等资源，充分发挥高校在能源装备领域重大专项作用，推动形成以企业为主体、产学研紧密结合的技术创新体系，积极为建设新型能源电力系统服务。
“在学校党委指导下,学院大力推进落实产教融合、协同育人，目前已签约30余家企业，实质性入驻创新港联合研究院11家，初步建成围绕新型电力系统全链条的创新生态。”电气学院党委书记梁得亮信心满满，学院将加速推进产教融合、协同育人模式向更深、更广和更高发展，把电气学科建设成为新型电力系统建设的科研创新高地。
“联合研发中心成立以来，南瑞集团加强以企业为主导的产学研深度融合，与西安交大共同创新实践‘1121’模式，围绕企业需求和新型电力系统亟待解决的难题，成立十个‘科学家+工程师’联合攻关团队，走出了一条极具特色的产学研深度融合之路。”南瑞集团有限公司董事长、党委书记山社武表示，双方有信心将联合研发中心打造成为央企和高校产学研深度融合的典范，为支撑服务“双碳”目标、推动新时代西部大开发作出积极贡献。
“2023年，正泰集团与西安交大升级为全方位深度合作关系，在推进技术攻关迭代、技术成果孵化、人才培养等方面起到了重要作用。”正泰电气股份有限公司副总裁、正泰集团研究院院长李乃湖介绍道，“希望进一步深化校企合作，在锚定国家需求、加强有组织科研、加快产学研融合、共筑人才培养高地等方面持续发力，加快建立和完善技术创新体系，力争创建校企合作示范，为经济社会高质量发展作出贡献。”
南瑞集团—西安交大新型电力系统联合研发中心校企联合培养博士后张崇兴在校企深度融合的环境中从事科学研究，感受颇深：具有交大特色的校企合作模式以国家战略和工程需求为导向，以产业化落地应用为目的，充分发挥了高校科研团队自主创造能力和企业生产、实践应用与整合资源优势，促进了新型技术创新成果的产业化应用。
“在校企双导师的联合指导下，我自入学以来一直参与到与正泰集团联合研发的新型混合式配电变压器项目中，收获颇多。”正泰集团—西安交大联合创新中心博士研究生张立石表示，将更加努力投入到科研工作中，为我国新型电力系统的建设贡献自身力量。