标题: 材料学院与企业商讨联合培养卓越工程师事宜
发布日期: 2013-12-25
浏览次数: 232.0
正文内容:
12月17日，材料学院党委书记潘希德、副院长高义民及学院相关教师到中石油宝鸡石油钢管有限责任公司，与中国石油宝鸡钢管公司钢管研究院院长毕宗岳、副院长黄勇等就卓越工程师培养事宜进行商谈。双方针对联合培养的具体问题及实施方案进行了充分探讨，基本达成合作意向，并明确了双方具体负责同志及推进机制，确保联合培养协议尽快落实并取得实效。会上，潘希德书记介绍了自2010年以来国家为贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》和《国家中长期人才发展规划纲要（2010-2020年）》的重大改革项目而实施的卓越工程师培养计划概要，并详细介绍了西安交大积极并深度参与卓越工程师计划的现状。高义民副院长介绍了“卓越计划”的三个特点，即行业企业深度参与培养过程、学校按通用标准和行业标准培养工程人才，以及强化培养学生的工程能力和创新能力，还就三个特点阐述了材料学院开展材料科学与工程卓越工程师培养的目标和方案。毕宗岳院长介绍了中石油宝鸡石油钢管有限责任公司、宝鸡石油钢管研究院以及挂靠本单位的国家油气管材工程技术研究中心的基本情况，然后回顾了宝鸡石油钢管有限责任公司和交大材料学院前期合作情况，并着重介绍了目前承担的国家重点和重大研究计划的概况和现有专家和技术设备支撑，并强调作为国家层面的研究中心有义务、责任并有能力进行人才联合培养。双方一致认为联合培养卓越工程师不仅是对国家履行的行业责任，也是对人才培养应尽的义务，通过人才培养的桥梁，可以充分利用各自优势，对双方科研和生产带来有益的影响。