标题: 材料学院接收2013级转专业本科生实施办法
发布日期: 2014-04-21
浏览次数: 5668.0
正文内容:
根据西交教[2014]32号文件《关于2013级本科生转业的通知》文件的精神，结合材料学院对人才培养的基本要求，特制定接收2013级转专业本科生实施办法。
一、2014年我院接收转专业学生的专业及人数：
材料科学与工程   19人
二、申请者的基本条件
1、符合学校有关转专业的规定；
2、本校2013级在册本科生，在校期间从未转过专业；
3、所学专业学科门类：工学、理学、管理学；
4、所学高等数学课程总学分11学分，大学物理总学分8学分，第一学期高等数学为5学分，第二学期大学物理为4学分；
5、一次性通过原专业第一学期教学计划规定的全部课程考核，且考试课程学分成绩在70分以上。
三、申请者需提交的相关材料：
1、“西安交通大学本科生转专业申请表”；
2、第一学期所有课程的成绩单（需加盖所在学院教务公章）；
四、考核方式：
面试（具体时间、地点另行通知）
四、审核程序：
1、根据申请者第一学期各科成绩、学期学分排名状况、高考入学成绩及面试情况综合审查，按材料科学与工程专业接收计划人数，择优录取，并予以公示。
2、待第二学期各科考试成绩揭晓后，对已录取人员进行复审，凡有学分成绩低于70分以及有不及格课程者取消录取资格，所缺名额不再增补。
3、对复审合格的学生，上报学校教务处审核，经主管校长批准后，办理学籍转移手续，正式进入材料科学与工程学院。
五、咨询时间：4月27日、28日下午2：-5：:3
地点：材料学院教务办公室（2104室）
电话：82665285