标题: 材料学院关于2017级本科生转专业实施细则
发布日期: 2018-07-13
浏览次数: 977.0
正文内容:
根据教务处西交教〔2017〕65号《西安交通大学本科生专业选择及转专业管理办法》文件的精神，结合材料学院对人才培养的基本要求，特制定接收2017级转专业本科生实施办法。
一、申请者的基本条件
1、符合学校有关转专业的规定；
2、本校2017级在册本科生，在校期间从未转过专业；
3、所学专业学科门类：工学、理学、管理学、经济学；
二、申请者需提交的相关材料：
1、依据学院公布的实施细则中的各专业(类)申请条件等，参考各专业(类)接收计划，在教务系统中填报志愿；
2、每个学生只允许填报一个专业(类)志愿。志愿一经提交，将不予更改；
3、志愿填报时间截止后，系统自动关闭，不再受理。
三、考核方式：
面试（具体时间、地点另行通知）
四、审核与录取程序：
1、7月15日起在教务系统中查询填报志愿学生的基本信息；
2、学院于7月16日至7月19日按照公布的转专业(类)实施细则对填报志愿的学生进行面试考核，确定初审拟录取名单；
3、学生可于7月20-21日在教务系统中查询初审拟录取名单，在此期间，学生可在教务系统中申请取消转专业，逾期不再受理。
4、学生所在学院于7月23-24日按此比例对接收学院初审拟录取名单进行审核，经教学院长审核后在教务系统中确认可转出学生名单。
五、名单公示与学籍异动：
1.教务处于8月19-21日通过网站主页向全校公示转专业(类)拟录取名单，公示期三天。公示结束;
2.教务处审批后在教务系统中办理学籍异动，学生在教务系统中查询学籍异动情况.。
六、课程与学分认定
1.学生转专业(类)后，已在原专业(类)获得的课程成绩与学分，由材料学院予以认定，所有成绩如实记入成绩档案中；
2.学生应按接收学院要求补修指定的课程，材料学院在学生注册后1周内完成课程认定，并指导学生制定补修计划、改选课程等。