标题: 材料学院：假期不松懈  奋进正当时
发布日期: 日期：2023-01-11 09:02
浏览次数: 1457
正文内容:
为深入学习贯彻落实党的二十大精神与学校第十三次党代会精神，材料学院师生在寒假期间统一思想，凝聚共识，牢记学校“十四五”和“双一流”建设发展目标，持续推进学习型党组织建设，以高度的热情与责任感坚守科研及各项工作岗位，携手推动学院内涵式高质量发展。
全面统筹部署，共商学院发展规划
2022年12月31日，为有序推进新年各项工作开展，材料学院召开党政联席扩大会议，院长单智伟、院党委书记高宏及学院领导班子、领军学者和系室主任参会，会议围绕学科建设、科研与实验室安全、教职工年度考核、学院绩效考核、博士生招生、人才项目申报等多项工作开展专题讨论与安排部署，聚焦学院发展的难点与创新点并进行充分讨论，定目标、谈举措、抓落实，着力推进各项工作落在实处，做出实效。
单智伟勉励材料学院全体师生坚守科研一线，做到科研不停步、攻关不停歇，有序组织开展各项科研工作。面向国家重大战略需求，坚持“产学研用”深度融合战略，力争在基础理论和关键技术上取得突破，同时兼顾学院绩效考核、实验室安全管理、留校学生关心关怀等工作稳步推进。
高宏对学校“十四五”发展规划中人才队伍建设的重要变化作了阐释，与会人员就国家级领军人才项目申报、博士后引进及相关支持政策展开讨论。会议强调，学科应秉持“精准引才”战略，深化共识，把人才工作摆在更加突出的位置，盘活人才存量、扩大人才增量，以更加开阔的视野和更细致的管理，引进人才、培养人才、用好人才、服务人才，以高水平人才队伍支撑学院内涵式高质量发展。做到精确摸底广宣传、精准指导细服务、精心评审严把关，深化思想认识，多措并举扎实推进人才项目申报工作。
搭建全方位合作体系，打造产学研创典范
新年伊始，陕西镁基新材料工程研究中心（简称陕镁中心）一片繁忙景象，中心成员活跃在科研实验室与生产工厂，以只争朝夕的奋斗者姿态谱写镁业发展新篇章。
2022年8月，单智伟教授团队与府谷县签署“西安交大—府谷县校地共建陕西镁基新材料工程研究中心合作协议”，12月底，单智伟教授带领专家和研究团队赴府谷县参加秦创原建设协调推进会，府谷县白艳霞副县长主持会议并协调县政府办、发科局、教体局、等部门进行对接。通过交流，单智伟教授团队进一步明确了秦创原创新平台的创新需求和工作思路，找准双方共同点和融合点，增强与府谷分中心互认互信，明晰共建陕镁中心以及高纯镁合作项目发展的后续思路，全力助推研究中心与府谷职工实验室建设项目顺利实施。

“在府谷的10个日夜，团队陆续有成员遭受疫情侵扰，不得不中断行程，团队每天午间12点“雷打不动”地开展线上交流，单老师带领大家不断复盘演练和打磨工作方案、完善工作路径与措施，鼓舞大家以积极乐观的心态面对新问题与新困难”，研究中心硕士生马欣金对此次活动印象极为深刻，“这些经历增强了团队的凝聚力和战斗力，收获了一段别样的科研时光。”
九层高台，起于垒土，得益于系统、深入的基础研究和技术攻关的支撑，研究团队在寒假期间硕果纷呈：中心与府谷县泰达煤化有限公司联合申报的“陕西省镁基新材料中试基地”建设项目获批陕西省中试基地建设支持名单，成为今年以来陕西省科技厅批复支持的六个陕西省中试基地建设项目之一；刘博宇教授带队研制出分米级高纯单晶镁、任凌宝博士带队成功研制出多牌号的合金丝材、4N级高纯镁连续生产示范装备进入试制阶段……团队将在攀登“镁业”高峰的路上不断探索，锐意进取，持续创新。



聚焦世界科技前沿，探索“信息-材料-生命”交叉新领域
马伟教授课题组主要从事有机光电材料与器件的研究工作，在活性层精细结构调控和表征方面做出了许多开拓性的工作。寒假期间，课题组进入有机电化学晶体管和有机光伏器件领域研究的重要节点。“善于总结经验是科研工作中的重中之重，对下一阶段科研工作也能起到铺垫作用。”马伟教授带领团队在总结前期研究经验的基础上，认真厘清目前研究的重难点，从基本的器件结构和材料结构入手，突破以往有机电子器件的固有认知，开发有机光电子器件的全新机理、新材料、新应用，着力于研究基于高性能有机电化学晶体管的多模态信号感知和处理的新架构和机理。
此外，通过调控溶液加工过程中的工艺参数，优化活性层的形貌结构，实现有机光伏器件性能的提升也是本阶段团队的主要任务，团队成员依然在抓紧寻找该问题的突破口。科研工作中开拓思维对于解决面临的难题十分重要，尽管是寒假，大家也经常通过网络形式沟通交流当下工作的问题和思路，共同为解决有机光伏效率低的难题而努力。


重视实验室安全，夯实安全责任保障网
寒假伊始，学院发布《材料学院2023年寒假实验室运行及关停管理办法》，对各研究平台、各实验室及各设备负责人作出严格要求，确保假期期间的实验室安全。1月5日，学院党委书记高宏带领各系室、中心安全责任人对两校区实验室进行集中检查。高宏强调，安全无小事。假期期间应以系室或中心为单位，指派教师或研究生助管，定期巡检已关停的实验室，排查安全隐患（如未锁门、漏水、冒烟、漏电等）并及时处理，正常运转或部分运转的实验室必须遵守学校、学院的各项安全管理规定，保证实验室安全。集中检查后对存在的各类安全隐患提出了相应的整改意见和建议。




学院同步开展实验室安全隐患排查整改工作，将排查出的安全隐患，列出清单、建档立账，明确责任措施，限时整改、闭环管理，严格做到对实验室安全隐患“清死角、除空白、扫盲区”的全覆盖整改，确保实现防患于未然、化解于萌芽。坚决杜绝实验室安全事故发生，确保师生人身财产安全。
强化人文关怀，共创温馨学院氛围
1月9-10日，学院召开寒假留校学生慰问座谈会，院长单智伟、院党委书记高宏、党委副书记魏炜、辅导员张伟耀以及吴国娇参加慰问活动，为留校学生送上新年关怀并发放新春礼物。学院领导、老师们与留校同学进行交流，详细询问同学们的留校原因、生活状况、思想动态以及假期计划等，将学院的关心与关怀传递给每一位同学。
单智伟鼓励同学们假期合理规划时间，勤勉自律，做好防护，利用宝贵的假期不断提升自己，同时注意实验室安全与宿舍安全，度过充实的假期生活；高宏重申安全的重要性，希望同学们有任何问题第一时间向学院反馈，温暖地提醒有返乡计划的同学注意返程平安，多陪伴父母，度过温馨的春节假期。参加座谈会的同学纷纷讲述留校期间的感受与未来发展计划，表达了对学校和学院的感谢之情。




寒假伊始，在学院分党委的领导下，各党支部线上联系与线下帮扶双管齐下，专责到人，积极开展离退休教职工慰问活动，传递关怀与祝福，切实将关心关爱落到实处。
假期不停歇，学子科研精彩纷呈
1月6日，新材料研究室、陕西镁基新材料工程研究中心相继召开学生团队年度工作总结与考核评议线上会议，总结过去一年学子们的精彩收获，并对寒假及新学期科研规划进行部署安排。通过总结与展望，促进学生之间以及学生与老师之间的互相交流与探讨，加强对重点关注学生科研情况的了解，帮助同学们树立目标，增强团队合作意识，调整与改善不足，获取长足进步。
寒假前后，为促进假期学生学业不荒废，各系室/中心团队安排同学们制定每周假期计划，并督促、跟进检查，确保学业精进。留校学生实行自习室打卡制度，积极开展学术交流，开辟学科发展新赛道；返乡学生利用线上学习渠道，增进知识积累，为新学期科研工作打下坚实的基础。




岁月不居，时节如流，万事可期。材料学院将在新的一年里，持续以踔厉奋发的姿态不懈奋斗，研精覃思，勇于承担国家和学校赋予的使命，为“双一流”建设贡献自己的力量。