标题: 材料成形技术基础
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 200.0
正文内容:
材料成形（铸造、锻压、焊接）是国民经济发展的支柱产业，材料成形技术既是已有约6000年历史的古老学科，又是极具创新前景的学科，是实现新一代航空、航天、汽车等高端装备制造的基础。让我们一起来学习《材料成形技术基础》这门课程，探究材料成形过程中的奥秘，了解高性能零件的制造技术。
材料成形是机械类专业核心课程，主要介绍材料凝固成形、塑性成形和焊接成形的基本理论、工艺方法和技术要点。该课程立足于成形工艺的基础理论和技术，并进一步对新工艺、模具和装备进行介绍，培养学生在材料成形领域的工艺能力及创新思维。
授课目标：
掌握材料成形的基本理论，基础知识和基本方法，包括材料凝固理论和技术，焊接成形技术，金属塑性成形力学基础及成形工艺等。
掌握材料成形过程中缺陷的种类及其产生原因，了解相关分析、测试及试验方法。
了解材料成形过程中材料的微观结构、宏观性能和表面形状的演变规律。
了解材料成形工艺开发、模具设计及成形设备相关知识。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1206528801