标题: 材料科学基础
发布日期: 2020-05-29
浏览次数: 472.0
正文内容:
《材料科学基础》是高校材料科学与工程专业第一门、也是最重要的一门专业基础课，是前期基础知识学习和后期专业课学习的知识桥梁。
本课程主要内容安排如下：首先从材料的原子结构、理想的完整晶体结构、存在各种缺陷的不完整晶体结构三个方面介绍材料的结构与其性能之间的关系；在此基础上，进一步介绍材料组织结构的转变规律、材料凝固的基础理论，学习制备方法和工艺对于材料的组织结构、力学性能和功能特性的影响；最后介绍了固体材料的扩散及材料在受力变形时材料组织和结构的转变规律。
本课程内容体现了西安交通大学金属材料强度国家重点实验室以传统的金属材料强度为核心的学科特色。通过本课程学习，使学生了解并掌握材料科学中的共性规律，了解材料的成分-组织结构-制备工艺及性能之间的关系，为将来解决材料领域复杂工程问题、从事材料设计及研发工作奠定必要的基础。
课程内容分为九章，分别由九位老师主讲，共83个知识点。为了进一步巩固知识，除视频学习外，还有单元测验，题型包括单选题、多选题、判断题。在完成全部课程学习后，进行期末考试。此外，为了使得学生在学习过程中积极思考，学生可以在讨论区与老师和同学们进行有效的互动，同时主讲教师也会发布讨论话题，学生通过回帖参与讨论。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1207110815