标题: 杨凌示范区党工委副书记、管委会常务副主任史高领一行来西安交大推进合作
发布日期: 日期：2023-03-24 17:48
浏览次数: 1470
正文内容:
3月22日上午，西安交通大学党委书记卢建军会见杨凌示范区党工委副书记、管委会常务副主任史高领一行，双方围绕医院建设、农业智能装备研发基地建设等开展座谈。

史高领谈到，随着经济社会发展，杨凌示范区对优质医疗资源、农业装备智能化的需求日益旺盛，希望借助西安交大人才资源、科技成果富集等优势，共建区域医疗中心，推动更多农业智能化技术成果转化落地，为全面推进乡村振兴贡献智慧和力量，助推国家农业示范区高质量发展。

卢建军表示，杨凌示范区作为我国首个国家级农业高新区，成立以来扎实履行国家使命，取得了亮眼的发展成绩，西安交大学科门类齐全，区校合作还有很多契合点。希望双方在既有合作基础上，不断创新合作模式和协同机制，建好区域医疗中心，为杨凌人民提供更加优质、便捷的健康服务；进一步扩大合作领域，加强企业主导的产学研深度融合，促进智慧农机由概念到落地，以科技创新引领杨凌实现特色产业升级，为区域经济社会高质量发展作出新的更大贡献。
座谈会上，双方围绕医院建设、农业智能装备研发基地建设进行了深入交流。据了解，西安交通大学第二附属医院杨凌医院已于2022年4月启动创建，计划建设床位1000张，由西安交大二附院以人、财、物统管的分院建设运营。
杨凌示范区党工委委员、管委会副主任董立民，组织部、卫健局、杨凌工业园区建设投资有限公司，西安交大党委常委、医学部党委书记陈腾，党、校办，科研院、机械学院、医学部、第二附属医院等单位负责人参加座谈。