标题: 柞水县委常委、副县长吴根一行来校调研交流
发布日期: 日期：2022-07-05 10:16
浏览次数: 2773
正文内容:
7月1日下午，柞水县委常委、副县长吴根一行来校调研，交流探讨智慧农业科技创新发展情况。西安交大副校长别朝红出席座谈会。科研院常务副院长黄忠德主持座谈会。

别朝红对吴根一行表示诚挚的欢迎和衷心的感谢。她指出，党的十九届六中全会强调，“党始终把解决好‘三农’问题作为全党工作重中之重，实施乡村振兴战略，加快推进农业农村现代化”，而科技创新是实现乡村振兴的战略支撑。学校高度重视乡村振兴领域的科学研究工作，去年启动建设了智慧农业关键技术与装备研发中心，通过建立平台基地、承担重大重点科研任务等方式，聚焦突破“智能农机”“工厂化农业”等难题，着力提升学校对乡村振兴领域的科技贡献。她表示，希望以柞水智慧农业需求为切入点，打造更多科技成果在柞水落地的“试验田”，切实增强学校创新资源对地方经济社会发展的驱动力。

吴根对西安交大智慧农业科技创新工作以及前期双方科研合作给予肯定，他介绍了柞水县情、主要产业发展现状以及在智慧农业相关领域的思考。他希望交大科研人员准确把握我国农业科技创新的新要求、新部署，加强跨部门、跨行业、跨区域研发布局和协同创新，以高水平科技创新服务县域经济社会高质量发展。
西安交大机械学院教授成玮、张小栋，能动学院副教授高忠权等7位教师对智能农机装备运维、工厂化农业、采摘机器人、农村清洁能源与废物处理等相关研究领域作了详细汇报。
吴根一行还参观了创新港数字展厅、智慧农业关键技术与装备研发中心，详细了解了创新港内涵建设以及智慧农业科技创新等有关情况。
西安交大科研院专项处副处长李小虎、综合处副处长王庆琳及各学院教授、专家参加座谈会。