标题: 校企合作搭平台 产教融合促就业西安交通大学2024年“千家单位 万名学子”春季综合类双选会举办
发布日期: 日期：2024-03-24 10:27
浏览次数: 2047
正文内容:
3月22日，为响应国家就业有关决策部署，贯彻落实教育部春季促就业攻坚行动，备受瞩目的“西安交通大学‘千家单位 万名学子’2024年春季综合类双选会”在创新港顺利举行。此次双选会通过搭建校企合作平台，聚焦展示了学校在产教融合方面的成效，学校与企业紧密合作、共同培养符合市场需求的高素质人才，从而为学生提供更广阔的就业天地，同时也为企业发掘优秀人才，实现共赢发展。活动得到了陕西省教育厅和陕西省人社厅的精心指导，以及西安市人社局的有力协办，充分体现了校地携手合作、共同助力学生成长的责任担当。西安交大党委常委、副校长洪军，陕西省学生就业与留学服务中心主任相勇等出席活动。


西安交通大学深入实施“产教融合、协同育人”创新工程，依托中国西部科技创新港建设，与数百家领军企业、科研院所开展深度合作，推动教育链、人才链与产业链、创新链融合发展，培养一流人才，服务国家战略需求。学校毕业生深受用人单位青睐，此次双选会吸引了来自全国31个省（市、自治区）的1227家单位参与，成为2024年春季校园招聘季中全国高校规模最大的一场双选会。参会单位不仅数量众多，涉及行业也非常广泛，包括科学研究、技术服务、制造业、教育等20个行业的单位齐聚一堂，共同开展人才供需对接。双选会充分发挥了以往三届“千家单位 万名学子”招聘活动的优势，参与单位的质量和岗位再创新高，来自中国核工业集团、中国兵器装备集团、中国通用技术集团、中国航空工业集团、中国船舶集团、中国建筑集团等众多央企，以及华为、海信、浪潮、特变电工、万得信息等国内龙头企业，还有中山大学、重庆医科大学附属第一医院等知名高校和三甲医院共提供了超过7万个优质的就业岗位，为毕业生们提供了广阔的选择空间。

此次双选会不仅受到了西安交通大学学生的热烈关注，也吸引了浙江大学、兰州大学、山东大学、中国医科大学、西北工业大学等国内高校，以及新加坡国立大学、悉尼大学等海外知名高校的学生积极参与，参会学生人数超过两万，充分展示了西安交通大学在促进学生就业方面的广泛影响力和强大吸引力，更体现了学校推进产教融合、协同育人的显著成效。
校地校企精准对接 携手共架就业桥梁
此次双选会不仅是一次热烈的招聘活动，更是一场深度的校地校企合作交流会。双选会期间，西安交大先后与新疆、广东、鄂尔多斯、无锡，上海浦东新区、松江区和金山区，重庆高新区、南京经开区、厦门集美区、常州武进区等省市组织和人社部门积极开展校地对接活动，共商合作新融合。双选会上，天津市委组织部副部长李洪伟带领人社局、滨海新区、科技局等单位来校就人才培养、科技合作、成果转化等开展座谈交流。连云港市委常委、组织部部长赵云燕带领金融业、制造业等60余家单位来校举办推介会，并与学校就中西部科技人才项目等举办签约仪式。

同时，西安交大与中国核工业集团等央企就如何更好地发挥校企合作“立交桥”作用进行了探讨。中国移动通信集团以及其他30家与西安交通大学共建研究院的企业也到场招才纳智，推动了校企合作的实际成果落地。产教深度融合实现了教育资源与企业需求的无缝对接，促进了就业育人与产教融合的协同进步，对推动学生高质量充分就业起到关键作用。

此次双选会搭建了校企双方深入交流的平台，为学生提供了丰富的就业机会。在西安交大就创中心主任郑旭红陪同下，洪军副校长、相勇主任先后走访了中国空空导弹研究院、西安飞行自动控制研究所、中国兵器装备研究院等研究机构，中国振华电子集团有限公司、中国移动通信集团等重点单位，积极开展“访企拓岗”活动。在“求职加油站”专区，他们感谢所有指导老师的辛勤工作，并鼓励学生们把握机会，积极应聘，早日实现个人价值。
用人单位携岗揽才 各出奇招引爆现场
此次双选会上，用人单位展现出对人才的极大渴求，各自以其独特的招聘特色和宣传策略，吸引了众多求职者的目光。

中核集团是全球少数几家拥有完整核科技工业体系的企业之一，国内唯一业务覆盖核科技工业全产业链的企业。为先人一步抢占人才市场，中核集团精心策划前期推介活动，同时举办专场宣讲与座谈交流。双选会上，集团26家单位从自身需求出发，重点引进西安交通大学核科学与技术学院、电气学院、机械学院、材料学院、化工学院等毕业生。单位提供极具竞争力的薪酬福利和畅通的人才发展通道，现场吸引了大批应届毕业生咨询和简历投递。

随着生态环境越来越受到关注和重视，新能源汽车发展呈现广阔向好趋势。吉利控股集团将旗下八款车型的新能源汽车在双选会现场展示，形成一道美丽的风景线。设置与学生的互动专区，现场欢笑不断，热闹不凡。公司采用“以产品展示凸显企业实力，用企业实力提升品牌认知，持品牌效应促进就业引才”的招聘模式，通过创新突破引才难关，为企业注入更多新生力量。

双选会现场火爆异常，招聘展台前挤满了洽谈的学生。来自西安交通大学的周同学“有备而来”，他表示硕士期间的项目经历对求职起到了很大帮助，以选择技术研发类型的岗位为主，希望为推进强国建设贡献青春力量。来自西北工业大学的李同学表示，此次双选会搭建了非常大的平台，见到了各行各业不同类型的企业，向很多优秀的企业投递了简历，希望能陆续收到企业邀约，尽早拿到理想offer。
专业引领助力成长 凝心聚力促进就业
双选会现场设置了“求职加油站”，分别设立九大功能区，在开展职业咨询、简历诊断、求职工具、求职妆容、留学咨询、人才政策解读等基础上，增设应征入伍政策、人才测评信息服务、到国际组织实习等窗口，开通职业测评系统和简历制作系统。30多位企业HR和校内导师提供“一对一”的精准化个性化指导，有效帮助学生提升职业发展能力。来自西安交大大三年级的申同学表示，很早就关注学校双选会相关信息，了解到本次加油站有心仪的企业老师、新开设的国际组织实习窗口，提前准备简历和问题，分别和三个老师进行了深度交谈，更加明确了自身的职业规划和发展方向。

为帮助学生顺利求职，各高校就业部门切实做好保障支持。西安交大在多个校区间开通“就业直通车”，西北大学、陕西科技大学等省内高校开展“就业大巴车”活动，组织毕业生集体参会，让毕业生与企业通过“送上门”的贴心服务实现“双向奔赴”。160多名会场志愿者充分发挥主观能动性，积极帮助企业张贴海报、分发资料，引导学生找寻目标企业，协助活动井然有序地开展。

西安交大就创中心主任郑旭红表示，本次双选会是学校春季学期以来最大的一场招聘活动，提供了大量就业机会。她建议同学们应当牢牢把握机遇，坚定信心，勇往直前，不断提升自身的综合能力和素质，提前做好职业生涯规划，为未来的就业之路奠定坚实的基础，争当西迁新传人，到祖国最需要的地方建功立业。
西安交大深入推进教育部供需对接就业育人项目建设，积极为毕业生和用人单位搭建对接平台，进一步整合资源拓展岗位，优化就业指导服务，全力促进毕业生高质量充分就业。截至3月20日，2024届毕业生整体去向落实率55%，高于去年同期水平。签约毕业生中超过七成赴重点单位重点领域就业。
自开展春季促就业攻坚行动以来，西安交大主动邀请各地市、重点单位进校招聘，已举办各类招聘会138场，进校参会单位1810家，提供岗位11万余个。为毕业生开展了30多场职业指导活动，向毕业生致信提示，引导毕业生志存高远，合理规划，积极主动求职。西安交大还将于3月29日在雁塔校区举办陕西省医药卫生类双选会，预计参会单位300余家，4月29日举办校友企业双选会，集中提供更丰富的岗位资源。具体信息敬请关注西安交大学生就业创业信息网和“西安交大就业创业”微信公众号。