标题: 校团委致全校青年“五四青年节”倡议书
发布日期: 日期：2021-05-03 17:52
浏览次数: 670
正文内容:
亲爱的全校青年师生：
绿染大地，万物竞发。值此五四青年节到来之际，团委谨向努力奋进的全校青年师生们致以节日的问候和美好的祝愿！
自古以来，青年一代在历史的长河中，勇立潮头，以青年之魄力、青年之智慧，勇做时代的弄潮儿。尤其是五四运动以来，在中国共产党的领导下，一代代中国青年人，接续奋斗，砥砺前行，在不同的时代，用青春之气、奋斗之魂为共和国的伟大变革和发展建设添砖加瓦，描红上色。
今年是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年，是中国共产党建党100周年，是“十四五”规划开局之年，是“两个一百年”奋斗目标交汇期，也是全面建设社会主义现代化国家新征程开启之年。正如习近平总书记所言，党和国家事业发展对高等教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。面对第四次工业革命的浪潮，面对百年未有之大变局，当代中国青年生逢盛世、肩负重任。
今年是交通大学建校125周年暨迁校65周年，在这样一个实现弯道超车、追赶超越的关键机遇期，交大实施“6352”工程，探索中国特色一流大学新形态，为构建发展新格局贡献新作为。习近平总书记去年来校考察时指出，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运。希望交大青年们以西迁精神为指引，追寻一辈辈青年师生的足迹，将理想熔铸到国家的重大战略需求中，将智慧投入到攻克“卡脖子”的关键核心技术上，将汗水挥洒在科研攻关、社会实践、基层建设、志愿服务的征途上。
共青团是党的助手和后备军，是党联系青年群众的桥梁和纽带。共青团在学校育人工作中发挥着“不可替代”的重要作用，优秀学生干部，特别是党员、团员青年干部们，是全校青年“不可替代”的示范和表率。希望交大青年们将西迁精神内化于心、外化于行，珍惜好创新港这一科技创新高地，在“起点高、基础厚、要求严、重实践”的培养特色中当先锋，在“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神滋养下做榜样，在“教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人”的人才培养模式中成引领，在新征程中书写青春梦想、凝聚青春力量，共担国家使命，共创交大荣誉。
当代中国青年是与新时代同向同行、共同前进的一代。交大青年们，我们要谨记习近平总书记的殷殷期盼，立大志、明大德、成大才、担大任，把个人追求投入波澜壮阔的社会发展中,自觉把个人理想融入中华民族伟大复兴中国梦，在爱国奋斗的生动实践中书写新时代交大人的历史新篇，努力成为堪当民族复兴大任的时代新人，让青春在为祖国、为民族、为人民、为人类的不懈奋斗中绽放绚丽之花！
共青团西安交通大学委员会
二零二一年五月四日