标题: 校友代表在西安交通大学2022届本科生毕业典礼上的发言
发布日期: 日期：2022-07-03 21:23
浏览次数: 1954
正文内容:
校友代表 徐强
尊敬的各位领导、各位来宾，亲爱的老师们、学弟学妹们：
大家好！
感谢母校的邀请，让我重返校园，感受迎面而来的蓬勃朝气，与学弟学妹们一起分享这份来之不易的青春喜悦。在此，我代表广大校友，向2022届毕业生表示真诚的祝贺！你们即将带着交大人的烙印，肩负着交大人的责任和担当，奔赴一个崭新的未来。从今天起，你们将站在新的起点，将学识、阅历和品德映射到每一个人生选择中，勾勒出你们各自未来发展的蓝图。
我是1979年进入梦寐以求的西安交大，在学校学习工作了17年，而后学校派我到政府系统工作，我给大家汇报一下我走出校门的这段经历。交大人非常优秀，但是从今天开始，亲爱的学弟学妹们，你们又面临着一次新的人生大考。我担任西安交大团委书记期间，每年组织学生社会实践，有一个活动叫“追寻校友的足迹”，既要追寻普通默默无闻、为国家奉献的校友，还要追寻一些优秀杰出，为交大争光、为国家争光的校友。我总结了“五个指标”和“三种语言”，我走出校门步入社会以后，发现这“五个指标”和“三种语言”对我们走出校门的同学还是有用的。
“五个指标”的第一个指标是胸怀。越是胸怀宽广的人走出社会越会如鱼得水，成功的校友身上有一个共同的特征，就是志存高远。第二个指标是毅力。在学校天资最聪明的，未必是走入社会最成功的，毅力是我们每个人成功道路上必须坚守的，这也是交大人的美德。第三个指标是团队。步入工作岗位，这个社会最宝贵的要素是人力资源和人力资本，我们除了能领导自己还要能领导别人、团结别人。第四个指标是胆识。有胆识的人，机遇对他是1%，抓住了就是100%；没有胆识的人，机遇对他是99%，但是抓不住机会就等于0。走出校门以后的机遇是穿着风险的“外衣”来的，只有志存高远、毅力坚强的人才能透过风险看到机遇。第五个指标是自信。我们往往在与机器、试验设备打交道时非常自信，但是我们与人打交道的时候要更加增强我们的自信，但是不能自傲。
“三种语言”也送给大家。第一种语言是“To G”，学会中央政府的语言，我们一定要了解党中央、国务院重大决策、重要规划、重要文件，这决定了根目录是源代码。第二种语言是“To B”，是学会与企业家沟通的语言。第三种语言是“To C”，一定要了解你的上级、同事，搭建与他们沟通的桥梁。当然，交大人的语言体系非常丰富，我们有独特的交大语言，我经常参加会议，有人发言完之后，我说：“你是交大的吧？”他说：“你怎么知道？”——因为我们有独特的语言体系，这也蕴含了百年交大独特的文化和语言体系，但是也不能忽略与政府沟通的语言，与企业沟通的语言，与群众沟通的语言。
同学们，宇宙浩瀚，星汉灿烂，天地辽阔，人生可歌。你们将走入社会，面临新的大考。胸怀、毅力、团队、胆识、自信，这几个词送给大家，这也是我作为校友在走入社会后经历酸甜苦辣自己悟出来的道理，送给广大的2022届毕业生，希望大家奋楫笃行，带着交大人的理想信念，掌好人生之舵，勇担国家使命，共创交大荣誉，扎根本职工作，服务社会、服务国家，为世界之光，为实现中华民族伟大复兴而奋斗！
谢谢大家！