标题: 校党委书记卢建军同新一届工会领导班子集体谈话
发布日期: 日期：2022-07-22 10:23
浏览次数: 3308
正文内容:
7月20日上午，校党委书记卢建军同新一届工会委员会领导班子开展集体谈话，校党委常务副书记荣命哲主持会议。
校党委常委、统战部部长、校工会主席张定红，校工会副主席弋景峰，校工会兼职副主席、教代会提案工作委员会主任何茂刚，校工会兼职副主席陈娟，校工会兼职副主席、教代会生活福利工作委员会主任贺鹏程，工会经费审查委员会主任汪方军、副主任钱梦勇，教代会青年教职工工作委员会主任何刚参会。

卢建军指出，工会是党领导的工人阶级群众组织，在学校改革发展中具有不可替代的作用，必须始终保持和增强政治性、先进性、群众性。
卢建军强调，要深入学习宣传贯彻习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述，不断深化对“两个确立”决定性意义的认识，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；要弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，深刻认识新时代工会工作的使命和职责，自觉围绕中心、服务大局；要坚持群众性，把维护教职工合法权益和竭诚为教职工办好事、做实事作为工作的出发点和落脚点，把党的声音、党组织对师生员工的关心传递下去，认真倾听、反映群众呼声和利益诉求，凝聚人心、汇聚力量；要坚持服务意识，充分保障教职工福利，体现党组织对师生员工的关心关怀；要组织开展健康丰富的职工文体活动，营造积极向上的校园文化氛围。
卢建军要求，要充分调动基层工会的积极性、主动性和创造性，发挥师生员工在学校发展过程中主力军作用，涵养师生员工的家国情怀。要发挥好工会的桥梁纽带作用，紧紧依靠全校广大教职工的智慧和力量，扎实开展好各项工作，不断提升职工群众的获得感和幸福感，凝心聚力建设中国特色世界一流大学。

荣命哲要求，工会工作要紧紧围绕学校中心工作，积极发挥桥梁和纽带作用，为广大教职工办实事谋福祉；要以创新工作模式持续推进各项实事工程，建立人才关怀机制，激发人才干事创业热情，使他们能在事业成就中赢得出彩人生、实现创新价值；要传递党委对高层次人才的高度重视和亲切关怀，营造爱才惜才重才的良好氛围；要在一流大学建设主旋律中持续奋斗，发出工会队伍强音，开创一流工会工作新局面。

张定红代表新一届工会领导班子发言。她表示，将持续增强工会的政治性、先进性、群众性，加强党建引领作用，充分发挥教代会职能，深入基层调研，增强提案实效，畅通教职工诉求渠道，不断加强学习，打造一支团结奋进的工会工作队伍。在工作中发挥综合优势，与其他部门协调联动，充分调动师生员工的积极性和创造性，打造工会活动品牌，营造昂扬向上的校园文化氛围，为学校高质量发展贡献力量。