标题: 校友代表在西安交通大学2023届学生毕业典礼上的发言
发布日期: 日期：2023-07-02 12:20
浏览次数: 2297
正文内容:
校友代表在西安交通大学2023届本科生毕业典礼上的发言


校友代表，吉利汽车控股有限公司执行董事、行政总裁、CEO，西安交大1981级校友桂生悦
尊敬的卢建军书记、王树国校长，各位来宾、老师们，亲爱的同学们：大家好！
非常感谢母校给予我作为毕业生至高无上的荣誉，让我作为校友代表在毕业典礼上致辞。
7月1日是香港回归纪念日，去年的毕业典礼上，王树国校长以香港回归25周年为开篇，作了一场充满家国情怀、饱含对同学们殷切期望的演讲。38年前，我毕业的时候，学校分配我去香港工作，时至今日，我非常荣幸成为了西安交通大学香港校友会会长。我想，我今天就以这个身份与同学们分享一些感悟。
在香港校友会，有二十多位八九十岁的老学长，他们是最受校友们敬重的群体。他们大多是上世纪五十年代的归国华侨，那个时候，他们血气方刚，怀着赤诚的报国之心，从海外归来，考入了交通大学，又义无反顾地响应国家号召，随校西迁到了西安。他们在这里完成学业，又从这里奔赴四面八方，走上工作岗位，很快，他们都成为了各个领域的骨干。改革开放之后，他们移民来到了香港，尽管正当壮年，但毕竟是面对一个全然陌生的地方，一切都要从头来过。虽然是困难重重，但他们都很快在香港站稳了脚跟，闯出了一片新天地。这些年来老学长们经常参加校友会的活动，热情接待来自母校的各种代表团，在与校友们的交流过程中，关于母校，他们最多提及的是这样两个方面：一是交大西迁的老师们为他们打下的坚实基础让他们受益终身，无论身在何处，面对怎样的挑战，他们都对自己的专业技能充满了自信；二是参与交大西迁的亲身经历让他们的精神世界更加富有，因而有更强大的勇气和信念激励自己一路披荆斩棘，奋力前行！
在许多次的活动中，有两个场景让我至今难以忘怀：
一是学生赛艇队暑期来香港比赛，老学长们虽已是耋耄之年，仍顶着炎炎烈日，挥舞着西安交通大学的旗帜，忘情地为同学们加油欢呼。那一刻，他们对母校的热爱、对校友的关怀、对生命的热忱、对信念的执著......千般之情，溢于言表。
另一个场景是2017年，我陪同老学长们回到了阔别半个世纪的校园，在彭康校长的铜像前，他们献花鞠躬，久久不愿离去。而这一刻，他们表情凝重，但站在一旁的中青年校友们却都感受到了他们的心潮澎湃，心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷，我想，他们是在为当年在秦砖汉瓦上敲响了时代的最强音感到青春无悔，他们也在为自己一生忠实地践行了校训而在彭康校长面前感到此生无愧！
亲爱的同学们，我讲述在香港的老学长的故事，不是为了歌颂苦难。我最想告诉同学们的感悟是，作为交大人，从踏入校园的第一天起，我们此生最珍贵的不仅仅是名校的光环，更是这所学校所赋予我们的独有的精神力量！今天，你们在学业之路上到达了一个里程碑，即将开始人生新的征程，我非常高兴能与你们一起分享由此而来的喜悦，此时此刻，我特别想说，对现在这个年纪的你们，西迁精神或许遥远而又抽象，或许只是口口相传的历史，但在未来的某一天，当你遇到人生路途的巨大挑战与阻力，我建议你想想你的母校，想想那些从繁华的黄浦江边来到黄土高坡的先辈们，那个时候，我坚信，西迁精神的力量就会在你身体的某一处萌芽，然后蓬勃昂扬、向阳生长！我更坚信，无论世界怎样变化，未来一定不会辜负西迁精神的传承者与弘扬者！
去年，王树国校长在演讲中引用了著名诗人汪国真的诗《热爱生命》，在此，我也想借汪国真先生的诗与同学们一起抒发胸怀：我们是西迁精神铸就的交大人，我们不去想身后会不会袭来寒风冷雨，既然目标是地平线，我们留给世界的只能是樱花路的芬芳、梧桐道的秋实、腾飞塔的雄姿和创新港的光芒！
最后，请允许我以一个毕业38年的校友身份再讲一句心里话，同时我也坚信在座的每一位同学多年之后都会想讲这句话，这句话就是：感恩你！我的母校！西安交通大学！
谢谢大家！

校友代表在西安交通大学2023届研究生毕业典礼上的发言

中国电子科技集团公司首席专家、第五十四研究所副总工程师，西安交大1982级校友孙晨华


尊敬的各位领导、老师、同学们！大家上午好！
今天有机会来到母校的中国西部科技创新港，参加毕业典礼这一庄重仪式，并作为校友代表发言，感到非常幸福和激动。在此，我代表校友们，向即将毕业的2023届全体毕业生表示衷心的祝贺！向辛勤培养我们的母校领导和全体教职工，表示衷心的感谢！
我1982年至1986年在交大信控系、无线电技术专业学习。回想起毕业季，同学们各奔东西，我被分配到石家庄中国电子科技集团公司第54研究所工作，一干就是一辈子。54研究所是我国网络通信和测控技术领域的骨干研究所，目前已有上万员工，涉及通信、对抗、导航、测控、情报等多专业。我从事卫星网络专业研发，有幸亲历了我国卫星通信网络体系从无到有、从弱到强的全过程，并作出了自己的贡献。我所从事的领域也正是今天全球火热的卫星互联网领域，马斯克4000多颗卫星的“星链”系统正在受到全球关注。我们开展相关系统研究也已经有10年，而且进入了快速建设阶段。下面我给大家分享几点我工作和生活经历的感悟。
一、树立理想，需与国家需要同行。理想是人生的灯塔，是奋斗的目标，是激励我们前进的动力。“七一勋章”获得者张桂梅老师把“我生来就是高山，而不是溪流，我欲于群峰之巅，俯视平静的沟壑；我生来就是人杰而非草芥；我站在伟人之肩，藐视卑微的懦夫”的远大理想，与国家脱贫攻坚和教育事业发展同行，她最终实现了“让大山女孩有书读，改变三代人命运”的梦想，也成为了时代楷模。最高科学技术奖获得者袁隆平年轻时代立志学农，正是因为解决了十四亿中国人的“吃米”问题，成为了世界杂交水稻之父。党的二十大报告提出了2020年到2035年基本实现社会主义现代化，2035年到本世纪中叶把我国建设成为社会主义现代化强国的任务目标。在座的同学们“生逢其时”，愿你们树立远大理想，迎接你们的，是梦想付诸实践的广阔大舞台。
二、不断成长，需自我管理修行。人的成长不是一时而是一世，不只是在学校的几年，而是人生的几十年。走出校门，老师不在身边，自我管理和修行显得尤为重要。我想在此强调一下时间和情绪管理。自我管理的核心是时间管理，人与人最大的区别是如何利用时间，应该把有限的精力，放到最值得做的事情上。成功决定于8小时之外。就我个人而言，工作37年来，若按每天工作8小时计算，现在应该工作60多年了。工作中也意识到情绪管理的重要性，很多孩子因为情绪控制不好，影响了自己发展。要做情绪的主人，而不能被情绪控制。被情绪控制的人只能任由自己沦为弱者，让生活滑向无底深渊。当我们负面情绪要爆发时，让自己再等等，过后也许就是海阔天空。关于修行更是人生必修课。修行是培养挺过困境低谷的意志能力。我父亲曾跟我说“一定要能吃苦，能受委屈，否则不能成事”，这句话影响了我一生。自我管理和修行都是为了使自己成长。成长标志着格局更大、能力更强、泰然自若、游刃有余以及幸福感更高，我想大家都想成为这样的自己。
三、成就事业，需要专注笃行。如果说时间管理，让我们把有限的精力放到最值得做的事情上，那这件事无疑是我们的事业，尤其是科技攻关，要有一辈子干好一件事的决心毅力。要耐得住寂寞，承受得了失败。诺奖获得者屠呦呦经过190次失败，第191次低沸点实验中发现了抗疟效果100%的青蒿提取物。党的二十大提出，坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，希望同学们听到“加快实现高水平科技自立自强”的召唤，在各自的专业领域，专注笃行，拓展出新领域新赛道，为国家发展塑造新动能新优势。
最后祝愿同学们，事业有成，生活幸福！祝愿老师们身体健康，再创辉煌。
让我们共同为实现强国梦而不懈奋斗！
谢谢大家！