标题: 校友代表在西安交通大学2023届本科生毕业典礼上的发言
发布日期: 日期：2023-07-01 16:55
浏览次数: 1584
正文内容:
校友代表，吉利汽车控股有限公司执行董事、行政总裁、CEO，西安交大1981级校友桂生悦

尊敬的卢建军书记、王树国校长，各位来宾、老师们，亲爱的同学们：大家好！
非常感谢母校给予我作为毕业生至高无上的荣誉，让我作为校友代表在毕业典礼上致辞。
7月1日是香港回归纪念日，去年的毕业典礼上，王树国校长以香港回归25周年为开篇，作了一场充满家国情怀、饱含对同学们殷切期望的演讲。38年前，我毕业的时候，学校分配我去香港工作，时至今日，我非常荣幸成为了西安交通大学香港校友会会长。我想，我今天就以这个身份与同学们分享一些感悟。
在香港校友会，有二十多位八九十岁的老学长，他们是最受校友们敬重的群体。他们大多是上世纪五十年代的归国华侨，那个时候，他们血气方刚，怀着赤诚的报国之心，从海外归来，考入了交通大学，又义无反顾地响应国家号召，随校西迁到了西安。他们在这里完成学业，又从这里奔赴四面八方，走上工作岗位，很快，他们都成为了各个领域的骨干。改革开放之后，他们移民来到了香港，尽管正当壮年，但毕竟是面对一个全然陌生的地方，一切都要从头来过。虽然是困难重重，但他们都很快在香港站稳了脚跟，闯出了一片新天地。这些年来老学长们经常参加校友会的活动，热情接待来自母校的各种代表团，在与校友们的交流过程中，关于母校，他们最多提及的是这样两个方面：一是交大西迁的老师们为他们打下的坚实基础让他们受益终身，无论身在何处，面对怎样的挑战，他们都对自己的专业技能充满了自信；二是参与交大西迁的亲身经历让他们的精神世界更加富有，因而有更强大的勇气和信念激励自己一路披荆斩棘，奋力前行！
在许多次的活动中，有两个场景让我至今难以忘怀：
一是学生赛艇队暑期来香港比赛，老学长们虽已是耋耄之年，仍顶着炎炎烈日，挥舞着西安交通大学的旗帜，忘情地为同学们加油欢呼。那一刻，他们对母校的热爱、对校友的关怀、对生命的热忱、对信念的执著......千般之情，溢于言表。
另一个场景是2017年，我陪同老学长们回到了阔别半个世纪的校园，在彭康校长的铜像前，他们献花鞠躬，久久不愿离去。而这一刻，他们表情凝重，但站在一旁的中青年校友们却都感受到了他们的心潮澎湃，心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷，我想，他们是在为当年在秦砖汉瓦上敲响了时代的最强音感到青春无悔，他们也在为自己一生忠实地践行了校训而在彭康校长面前感到此生无愧！
亲爱的同学们，我讲述在香港的老学长的故事，不是为了歌颂苦难。我最想告诉同学们的感悟是，作为交大人，从踏入校园的第一天起，我们此生最珍贵的不仅仅是名校的光环，更是这所学校所赋予我们的独有的精神力量！今天，你们在学业之路上到达了一个里程碑，即将开始人生新的征程，我非常高兴能与你们一起分享由此而来的喜悦，此时此刻，我特别想说，对现在这个年纪的你们，西迁精神或许遥远而又抽象，或许只是口口相传的历史，但在未来的某一天，当你遇到人生路途的巨大挑战与阻力，我建议你想想你的母校，想想那些从繁华的黄浦江边来到黄土高坡的先辈们，那个时候，我坚信，西迁精神的力量就会在你身体的某一处萌芽，然后蓬勃昂扬、向阳生长！我更坚信，无论世界怎样变化，未来一定不会辜负西迁精神的传承者与弘扬者！
去年，王树国校长在演讲中引用了著名诗人汪国真的诗《热爱生命》，在此，我也想借汪国真先生的诗与同学们一起抒发胸怀：我们是西迁精神铸就的交大人，我们不去想身后会不会袭来寒风冷雨，既然目标是地平线，我们留给世界的只能是樱花路的芬芳、梧桐道的秋实、腾飞塔的雄姿和创新港的光芒！
最后，请允许我以一个毕业38年的校友身份再讲一句心里话，同时我也坚信在座的每一位同学多年之后都会想讲这句话，这句话就是：感恩你！我的母校！西安交通大学！
谢谢大家！

【校友简介】桂生悦，1985年毕业于西安交通大学压缩机及制冷技术专业，毕业后分配至香港，在华润（集团）有限公司工作十三年。2003年加入吉利集团，任在香港上市的吉利汽车有限公司CEO至今。曾入选《财富》杂志年度全球商界风云人物二十人榜及《哈佛商业评论》全球百佳CEO榜。西安交通大学香港校友会会长，西安交大教育基金会理事，香港中国高校校友联合会常务副会长，韩红爱心慈善基金会理事，中国桥牌协会特邀副主席。