标题: 校园网用户安全上网的温馨提示
发布日期: 时间：2014-12-11    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
各位校园网用户：
近期全国范围内频繁发生运营商域名服务器遭受攻击的事件，造成用户无法访问互联网。我校域名服务器在12月10日上午11:00起也受到攻击，导致网络访问不正常，经过网络中心技术人员紧急处理，及时阻断了攻击源头，恢复了校园网正常运行。通过技术人员分析查处，攻击源头主要是校内用户使用的小路由器和中病毒后受控的电脑，现已关闭了这些用户的网络端口。
我们特别提醒广大校园网用户提高网络安全意识，务必注意以下两点：
1．认真检查自配小交换机、小路由器等设备，确认设备工作状态正常。建议选用知名品牌产品。本次发现“PHICOMM斐讯”牌小设备自身中病毒后受控（见图1），在用户未连接网络时也在大量发送攻击报文。如果教学区网络端口或IP地址不够用，可以到网络中心申请IP地址或申请安装交换机。
2. 个人电脑要求安装防病毒软件，定期升级系统、杀毒。防病毒软件可以在网络中心主页的下载空间中进行下载（http://nic.xjtu.edu.cn/fwzn/sdgj.htm）。如电脑经常出现异常情况（包括死机、蓝屏、报错、网卡流量大、CPU内存高负荷等），建议重做系统。
网络中心
2014年12月11日