标题: 校团委寒假扎实开展各项团学工作
发布日期: 日期：2023-01-05 17:32
浏览次数: 3725
正文内容:
2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，也是学校推进实施“十四五”规划、“双一流”建设的关键之年。为以崭新的奋斗姿态助力学生工作高质量发展，西安交大团委整体部署、科学谋划，引导团学组织围绕学生需要，平稳有序推进各项工作，发挥共青团纽带作用，传递学校党委关心关怀，反馈学生所想所急，帮助学生喜迎新年，假期学有所获。
凝心聚力，作风建设不停歇

“好的作风，是干事创业的保障、善作善成的法宝。”团委副书记李利波在团委寒假工作研讨会中指出。新学年，团委继续将作风建设的重点聚焦到“我为师生办实事”的落实中，以具体项目开展推动共青团事业发展，以项目建设锤炼成员作风，以“能干事、能成事”的精神状态投入到工作之中，全力服务学校发展，服务师生所需。此外，会议围绕学校党委工作指示、学生需求开展专题研讨和工作部署。团委成员逐一汇报寒假专项工作进度及下一步安排，聚焦难点、创新点进行交流讨论，明目标、定举措、强落实，将工作干在实处、干出实效。
自疫情加强校园管控到学生分批返乡，从研究生招生考试到寒假开启，团委均全员在岗，顺利协助完成学生返乡、研究生招生考试志愿服务工作。保证不因疫情影响工作进度，做到党旗所指就是团旗所向，哪里有需要哪里就有共青团的身影。
咬紧牙关，学生科创不停歇

为引导和激励学生把握时代脉搏，培养和锻炼学生创新意识、实践能力，推动产学研融合互促，团委自2022年9月启动第三十四届“腾飞杯”创新创业大赛，设创新、创业赛道以及4个企业专项赛，校内近1900个学生项目、上万人次报名参赛，参赛规模历史最高。本届大赛创业赛决赛路演将于1月7日线上举行，团委假期内有序推进决赛各项工作，完成初复赛评选、志愿者招募、决赛项目辅导等工作，另组建包含4位风投经理、6位企业高管、2位政府代表、13位校内教授、4位创业青年的校内外专家评审组，以赛促学，着实提升学生团队创业技能，不断为“挑战杯”“互联网+”等赛事培育打磨优秀项目和作品，引导项目落地孵化，为青年师生创新互动、探索产教融合搭建更大舞台。

为更好地备赛新一年比赛，传承队内技术，促进队员思维碰撞交流，开拓新领域，学生航模队正热火朝天地进行备赛培训。队内四个项目组于2022年12月启动“老带新”航模知识培训，培训涉及航空模型飞机与火箭的结构、气动、电控等多方面。来自航天学院、文治书院的学生航模队队长张笑绪表示：“通过老成员带新成员的模式，借助过程和结题考核，既可以加强队内联动和团结，也可以实现队内技术的传承。希望通过我们的不懈努力，在中国飞行器设计创新大赛中实现新的突破。”

书房内，薛嘉诚正在实验机器人的瞄准性能，相同的动作他每天需要重复至少100次，只为将机器人调整到最佳状态。受疫情影响，学生机器人队、航模队成员返乡有序开展居家训练，线上技术研讨、模块化训练、定期汇报等工作一项都没有落下。“虽然同学们都各自在家，我们面对面交流的机会减少，但我们也能高效利用假期时间投入到机器人的编程和改装中，我相信新赛季我们定能代表学校在全国大学生机器人大赛中夺取更高荣誉。”机器人队队长薛嘉诚信心满满地说道。
科学谋划，社会实践不停歇
习近平总书记勉励广大青年“用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏，把对祖国血浓于水、与人民同呼吸共命运的情感贯穿学业全过程、融汇在事业追求中”。

为帮助新时代大学生上好社会实践“必修课”、努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人，团委启动“学习二十大 永远跟党走 奋进新征程”西安交大2023年大学生寒假“返家乡”社会实践活动。实践分设共分为党史学习教育实践团、乡村振兴实践团、社会观察实践团、基层服务实践团、文化宣传实践团等五大主题，引导和激励青年学生投身“争做西迁新传人”的生动实践，在服务家乡、服务人民中学思践悟习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神的世界观、方法论。

近期，西安交通大学第二十五届研究生支教团针对跟班班级启动开展附属中学寒假社会实践，助力附属中学实践育人。本次实践活动覆盖附属中学初一年级16个班级，制定“红色传承”“生态文明”“传统文化”等16个主题。活动旨在通过社会实践引导中学生树立家国情怀，培养服务意识，帮助支教团成员汲取鲜活教学经验，提升实践教学能力，在支教期间更好地服务当地学生。
挺膺担当，志愿服务不停歇

为将西迁精神与当代青少年的社会责任紧密结合，诠释新时代青年自我价值实现的创新路径，团委学生志愿服务指导中心启动“情牵阿坝·支教筑梦”云支教第二期。项目招募40名志愿者“一对一”辅导四川省阿坝自治县学生，辅导对象覆盖小学至高中各阶段，囊括全学科，特色化开展暖心陪伴、技能教学、艺术熏陶等项目。来自能动学院、彭康书院的马涛再次报名成为一名支教志愿者，他说：“2022年暑假期间，我也参与到阿坝支教项目之中，与被辅导的小朋友结下了深厚的友谊，虽然隔着屏幕，但是温暖和爱可以通过眼神和语言传递。通过支教，我教会了小朋友某些知识点，小朋友也让我体会到了付出的快乐，这是一次爱的传递。”

12月24日—26日，2023年全国硕士研究生招生考试举行，为保障考生“如期考试、应考尽考、平安研考”，团委组织50余学生骨干志愿者于兴庆、雁塔两个考区设置14个志愿服务点位，为考生提供校内考点咨询、承诺书方法等服务。自12月21日起，团委协调2名职工、9名学生成立研究生招生考试电话咨询志愿服务工作组，为考生及家长提供24小时不间断的政策咨询服务工作，助力研究生招生工作圆满结束。
暖心服务，学生关怀不停歇
农历新年将至，为做好留校学生关心关怀工作，团委聚焦不同学生群体所想所思，设计专题问卷，开展留校学生入舍访谈，撰写调研报告，了解学生关心热点和重点需求，为学校党委决策建言献策。发布“留校生活指南”，举办“年味儿”系列活动，营造“留校不孤单，温暖迎新年”的校园氛围。

在西5宿舍，团委副书记李利波、毕晓楠正在与学生交流在校学习生活状况。李利波提醒学生在学校认真学习的同时也要关注自身健康状况，科学防疫。在被问及在校是否有担忧和困难时，能动学院、彭康书院学生沈霄表示：“感谢学校为留校生的学习和生活做了充分的准备和安排，无论是学习、住宿还是就医都得到了保障，我们在校住得很安心，请老师和家长放心。”

为做好返乡学生学业关怀，学生会开展“星火·学术”各科复习重点讲座，邀请优秀学长学姐线上辅导，解疑惑送宝典，每场讲座学生参与人数超500人。为关心2023届研究生就业动态，促进毕业生择业和就业，研究生会开展“2023届毕业生就业情况调查，问卷现已收集700余份。
寒假期间，“小团来帮忙”团学骨干帮扶计划持续开展，团委指导68名团学骨干关心重点学生学习进度，做好定制化暖心帮扶工作；团委副书记挂包重点学生，通过微信、电话等形式掌握学习在校或居家状态，提醒学生提前准备返校考试。借助传授学习经验，联系优秀学生开展学业辅导，定期心理疏导，为学生提供力所能及的帮助，助力学生顺利毕业。
多姿多彩，校园文化不停歇

1月1日晚，团委学生艺术团举办元旦云艺荟萃线上跨年晚会，设置舞蹈、合唱、话剧、戏曲等节目，在多姿多彩的校园文化中展现交大青年的青春活力和朝气，晚会在线观看人数超1000人，获得学生们的一致好评。为引导学生假期间做好健康管理、提升个人体质，学生赛艇队开展线上组队居家健身锻炼。学生赛艇队经理尚书表示：“居家简单锻炼不仅可以帮助队员保持身体状态，为开学后的赛事做好充足准备，也可以引导身边的同学树立‘每个人都是自己健康的第一责任人’的意识。”为利用好假期优势，思辩学社开展线上冬训，“以复盘起，以赛代练”组织社内分级辩论，提升社员思辨能力，助力新学年赛事取得更好成绩。

此外，为保障艺术类特长生招生工作顺利推进，团委设立电话专线，安排专人值班，解答学生和家长疑惑，帮助学生顺利报考交大。
年轻充满朝气，青春孕育希望。新一年序幕已经拉开，团委将继续引领交大青年听党指挥跟党走，厚植家国情怀、涵养进取品格，以奋斗姿态激扬青春，不负时代，不负华年，在新时代的号角中绽放青春之花。