标题: 校友代表在西安交通大学2022届研究生毕业典礼上的发言
发布日期: 日期：2022-07-03 21:24
浏览次数: 1204
正文内容:
校友代表 陈党民
尊敬各位领导，亲爱的老师们、学弟学妹们：
大家上午好！
我是1983级流体机械专业毕业生。很荣幸作为校友代表，来到中国西部科技创新港，参加母校2022届研究生毕业典礼。首先，向即将毕业的学弟学妹们表示热烈的祝贺！向母校及辛勤耕耘的全体教职工表示衷心的感谢！
岁月无声，日月如梭。看到学弟学妹们青春似火、活力无限，曾经校园的记忆在我脑海里涌现，仿佛就在昨天。35年前，我们同班的三个交大同学被分配到陕西鼓风机厂，在这里我们找到了热爱的事业，我们参与和见证了我国透平机械的引进、消化、吸收、再创新，从联合制造到自主研发，形成自有的知识产权和完整的技术体系，在部分领域保持国际领先；见证了陕鼓从单一产品制造商转变为分布式能源领域系统解决方案提供商和系统服务商；见证了陕鼓从三线企业发展成为具有一定影响力的智慧绿色的能源企业……这是一代代陕鼓人辛勤耕耘、艰苦奋斗的结果，也离不开一批批交大人的持续奉献。目前，超过500位交大校友在陕鼓工作，“精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事”的交大人，已经成为陕鼓技术研发、市场开拓、经营管理的中流砥柱。饮水思源，在此，感谢母校多年来给与陕鼓的支持与帮助，感谢母校为陕鼓培养了一批批人才和精英。
毕业季，青春与梦想交汇，我想为即将踏上人生新征程的学弟学妹们分享几点我的工作经验和感悟。
第一、终身学习。终身学习是每个人为适应社会发展和实现个体发展的需要，贯穿其一生的持续学习过程，也是一个人不可或缺的能力。国际21世纪教育委员会在向联合国教科文组织提交的报告中指出：“终身学习是21世纪人的通行证。”时代在发展进步，特别是当我们步入社会之后，可能会渐渐忘记学到的知识，可能学到的知识会过时。只有始终保持危机感，坚持学习，终身学习，持续提升自己，才能与国家和社会共同发展。终身学习，将会成为你这辈子最硬的底气。
第二、坚定、坚守、坚持。坚定信念。在这个快节奏的社会，意志不坚定的人遇到困难就轻言放弃，最终碌碌无为。交大人要传承发扬西迁精神，坚定信念，迎难而上，在逆境中成长，不断提升自己，终会取得成功；坚守初心。世事冗杂，总有人能恪守本心，不忘初心，世间繁扰，总有人能专心自我，坚定脚步。顺境时，坚守初心是脚踏实地，不骄不躁，逆境时，坚守初心是心怀希望，激流勇进。不忘初心，方得始终；坚持奋斗。不管是从事科研还是参加工作，过程中总是充满艰辛，坚持奋斗是获得成功的必经之路。前进道路上的每一步也许是细小的，但积跬步以至千里。不畏艰难，坚持奋斗，锲而不舍，金石可镂。
第三、家国情怀。家是最小国，国是千万家，“小家”与“大国”同声相应，个人前途与国家命运同频共振。古人说“修身、齐家、治国、平天下”，家国情怀自古以来就是中华民族的精神归属。面对百年变局和世纪疫情，唯有树立远大理想、拥有博大的胸怀和宽阔的视野，方能在这机遇与挑战并存的新时代中乘风破浪，成就一番事业；唯有弘扬践行西迁精神，将个人理想与国家命运紧密相连，方能为西部发展和国家建设奉献力量。
亲爱的同学们，青春是一个人矢志奋斗的最好时光，青年人当有昂扬斗志，珍惜时光，追逐梦想。希望你们能饮水思源，传承弘扬西迁精神，牢记校训，涵养家国情怀，以实际行动感恩母校、回馈社会，为民族复兴和国家富强贡献力量。
最后，祝同学们在新的人生道路上乘风破浪、披荆斩棘！为世界之光！祝愿母校积历史之厚韵，更展宏图，再谱华章！
谢谢大家！