标题: 校纪委组织2023年度二级纪委书记履职情况考核
发布日期: 日期：2024-01-08 10:20
浏览次数: 860
正文内容:
为深入贯彻落实中管高校纪检体制改革精神，根据《西安交通大学二级纪委书记年度考核办法》有关规定，2024年1月5日上午，校纪委在兴庆校区组织2023年度二级纪委书记履职情况考核，党委常委、统战部部长张定红，党委组织部副部长饶昱久，以及校纪委委员等担任评委，校纪委副书记、纪检监察机构办公室主任申丹主持。

会上，机关与直属单位纪委书记付钊、后勤保障部纪委书记刘璐、资产公司纪委书记白雨、第一附属医院纪委书记韩菊、第二附属医院纪委书记滕文葆、口腔医院纪委书记高琰依次从加强政治监督、做好日常监督、强化执纪问责、提升履职能力、存在问题及改进措施等5各方面进行了述职，城市学院纪委副书记袁晓蕾汇报了全年工作。
申丹副书记在总结讲话中指出，各二级纪委书记的汇报内容充实、事例醒目、工作卓有成效，新的一年要再接再厉，再上一个新台阶。一是要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和党中央重大决策部署，抓好二十届中央纪委三次会议精神落实，不断推进政治监督具体化精准化常态化。二是要驰而不息做好政治监督，要督促、推动所在单位党组织深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，要加强领导班子和队伍建设情况监督，落实《关于加强对“一把手”和领导班子监督的意见》，坚持用清廉的政治生态引领健康的学术生态、和谐的人文生态。三是要保持高压态势，抓好案件查办、正风肃纪。强调对重点领域日常监督的力度，对本单位财务管理、采购招标、基础设施建设、国有资产管理等权力相对集中、廉洁风险较大工作要重点监督检查。四是要抓好对《中国共产党纪律处分条例》的学习，各级纪委要认真履行党章赋予的职责，强化监督执纪问责，敢于善于斗争，严格执纪、精准执纪，不断推动全面从严治党向纵深发展。