标题: 校运会参赛健儿：风起朝气盛，青年正拼搏
发布日期: 日期：2022-05-20 15:02
浏览次数: 1081
正文内容:
五月中旬，凉风习习。第59届校运会落下了帷幕，每一位交大人都在以自己的方式参与这场征程，这是我们的校运会，是我们共同的青春记忆。赛场上，运动健儿们挥洒汗水，满含激情，用无数次的默默练习为我们展现刹那的精彩；看台上，观众们翘首以盼，人声鼎沸，举手投足间尽显青春的活力与热忱。
更高更快更强
我们不仅为运动员取得的成绩而欢呼，更为他们挑战自我，永不言弃的体育精神所感染。勇敢过，奋斗过，精彩过，青春就不后悔，赛场上的全力以赴最美丽。

汉语言T001班的赵子涵是田径高水平运动员，以专业运动员身份参赛的他不负众望，在男子链球和铅球比赛中均获得第一名。为了这次校运会，他做足了准备。“我是奔着第一名去的，赛前备战很积极，除了例行的身体素质练习之外，教练还专门为我们进行了技术培训和战术指导，力求挑战自我。”作为一名运动达人，之前参加过国家级比赛的他对这次结果并不意外，但他也坦言其实可以做得更好，并且在赛后第一时间找教练复盘。追求卓越、迎难而上是每个交大学子始终坚持的信仰。

计试2101班的贺睿杰在这次运动会中同样表现亮眼。男子组1500m一等奖、5000m二等奖均被他收入囊中。“我是跑者俱乐部的组织者之一，平时经常和田径特长生们一起训练，每周也都会参加5km、10km的例跑。这个俱乐部绝对是长跑困难症同学的福音，对于新人十分友好。”1500m比赛的时候天空下起了小雨，但是却丝毫没有阻挡同学们的运动激情。他也希望有更多对于长跑感兴趣的同学加入进来，一起野蛮体魄，营造全民健身的校园体育氛围。

物试2102班的沈毓成同学虽然不是专业运动员，但已经将体育融入生活，让锻炼成为一种习惯。“赛前的我好像并没有突击集训过，也就是晚上睡得早些，养足了精神。但是我平时很喜欢运动，羽毛球、篮球、跑步我都在行。今年的对手实力十分强劲，我只拿下了1500m的铜牌和800m比赛的银牌，明年可以试着向金牌发起冲刺。”
踏上跑道，是一种选择；离开起点，是一种勇气；驰骋赛场，是一种胜利。运动健将们，信念、拼搏与奋斗，在遥远的终点线上渐渐明亮；更高、更快、更强，体育精神在脚下踏响。
“赢了一起狂，输了一起扛”
四大发明广场，跳大绳比赛刚刚落下帷幕。电气学院研究生在钱学森图书馆前留下了一张宝贵的合影。在刚刚的比赛中，他们跳绳总数超过了300个，超出预期，算是个小小的惊喜。大家穿着透明雨衣，笑得很开心，为这场比赛而自豪。

电气工程学院研究生会叶洵知告诉记者：“我们学院踊跃参赛的人很多，12个人经过多次选拔最终才确定下来，可以说是代表我们学院的优势力量了。每周大家都坚持抽出三四个晚上来练习，团体项目不比单人，合作很重要，默契度就是在一次次磨合之中产生的。我为同学们自豪，大家都很拼。早上大都六点左右就起床，七点集合，经过一个半小时的车程来到兴庆，尽管旅途有些劳累，但大家都以最饱满的热情参赛，无论结果如何，都算是不虚此行。”

在十五人十六足的比赛里，有这样一支队伍与众不同，队员们肤色不同，语言不同，来自不同的校区，来自不一样的专业，却因为共同的兴趣爱好聚集在一起，在赛场上挥洒汗水，他们就是留学生团队。他们很多人之前并不了解这个项目，从最初的磕磕绊绊到现在一鼓作气，喊着号子，大跨步向前，可谓是质一般的飞越。
来自国际教育学院的阿里兴奋地说：“这是我第三次参加校运会了，每次都感觉很开心，很激动。我认识了很多同学，中国的、外国的都有，是一次很棒的体验。”当问起结果如何时，他比出了一个“耶”的姿势：“很明显，在心里我们已经是冠军了！”

无论结果如何，输赢与否，站稳起跑线的那一刻，就已然是英雄。我们会站在终点翘首以盼：英雄夺冠，凯旋归来。
“你的比赛路，我们来陪伴”
每一位参赛的同学背后总会有默默加油的“亲友团们”。他们是教练，是老师，是闺蜜，是哥们。他们在背后摇旗呐喊，用闪光灯照亮英姿，温暖比赛路。

经金学院硕1158班的朱涵香一跑完1500m就扎进了闺蜜的怀抱。而她的好朋友们正举着伞，拿着衣服在终点静静地等候着。对于比赛她有太多太多的温暖想要分享：“我本科阶段很忙碌，没有参加过校运会，所以研究生阶段想要弥补一下遗憾。感谢我的闺蜜陪我一起从雁塔校区赶来，还要感谢学院拉拉队，十分给力，声音超级洪亮。检录处的姑娘们也十分可爱，一直在强调安全第一，不要受伤。真正让我感受到了‘友谊第一，比赛第二’的体育氛围。这次的感觉真的是太好了，明年我还要参加，想尝试新项目，让青春无悔。”

同样在“万众瞩目”中上场的还有管理学院的包艳老师。包老师的后援团也相当给力，“当初，就是学生闹着要我报名，真是拿他们没办法。后来大家一合计，干脆组了一个女子接力小队，平时我挺爱锻炼，最后一棒就交到了我的手里。”不仅是学生，老师们也亲自下场，体验了一把青春飞扬的感觉。“我们管理学院平时体育氛围就十分浓厚，工会经常组织一些羽毛球、网球比赛。一到运动会，我们就特别有干劲，感觉自己又青春了一把，报三四个项目都不成问题。”
“青春不是年龄，而是一种心态，”新闻与新媒体学院的沈霄老师跑完了接力赛，就兴冲冲地拉着同事们合影留念，“老师是久坐群体，更要注重锻炼，我们要努力为祖国健康工作50年才行。”
精神上的强健，必须要以身体健康作为基础。没有强健的身体，一切高尚且纯粹的精神活动都将成为缺乏价值的无源之水。在这个充满朝气的校园，我们都在努力奔跑，于体育中体验生命的张力，强身健体正当时。