标题: 校领导带队检查迎新及新学期开学准备工作
发布日期: 日期：2021-09-09 13:47
浏览次数: 2251
正文内容:
9月8日上午，校党委书记卢建军、校长王树国、党委副书记赵昌昌分别带队检查兴庆校区、创新港校区、雁塔校区迎新及新学期开学准备工作。副校长郑庆华、颜虹，校长助理程建设、洪军陪同检查。


“新生报到中是否有体温异常的情况”“疫情防控信息化建设情况如何”“各学院如何参与迎新工作”……在兴庆校区，卢建军一行检查了南门、校医院、保卫处110报警求助中心、仲英书院、康桥苑等处，详细了解迎新及新学期开学前各项准备工作。
在南门，卢建军与迎新志愿者、报到新生和家长交流，要求相关工作人员完善服务细节，提升服务质量，第一时间解决学生反映的问题，让学生安心，让家长放心。在校医院，卢建军仔细询问新生报到疫情防控和入学体检情况，要求工作人员把工作做细做实，给学生更多关怀，做好疫情防控各项工作，不断提升师生健康管理信息化水平，守牢校园健康安全防线。在保卫处110报警求助中心，卢建军详细了解安全保障工作，要求进一步加强校园安全大数据平台建设，争创一流安全保卫部门。他指出，交大荣誉需要每一个人来维护，保卫人员既是师生安全的守护者，也是对外展示学校形象的重要窗口，要切实增强工作的责任感、使命感和荣誉感。一路上，卢建军叮嘱随行人员，要不断完善校园环境建设，加强后勤管理，着力解决师生最关心的问题，不断提升师生的获得感和幸福感。
在仲英书院，他要求书院推动党建工作与业务工作深度融合，进一步发挥基层党组织的战斗堡垒作用，引导学生党员敢于亮身份、作表率。他指出，育人工作要从新生入校开始，进一步发挥学院育人的主体责任，加强书院学院的协同育人，共同做好新生入学思想政治教育工作，建好“一站式”学生社区，更好践行全员育人、全程育人、全方位育人的“三全育人”模式。在与新生交流时，他说到，当前我国正处于中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，实现第二个百年奋斗目标的号角已经吹响，大家入校后要继续积极进取、奋斗拼搏，以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，以自身的成长共创交大荣誉。
最后，卢建军来到康桥苑，了解饭菜供应、安全卫生等情况，要求把好安全关，保证食品安全质量，让学生吃得安心、放心、舒心。


王树国带队检查创新港研究生迎新工作，看望前来报到的2021级研究生新生并慰问参与迎新工作的师生员工。检查组一行先后走访了高端装备研究院、材料科学与工程研究院、A区地铁闸口、宿舍、食堂以及C区保卫处岗亭迎新点等，仔细询问新生报到流程，新生科研、生活环境及后勤保障工作等情况。他对相关部门的细致工作表示肯定，对坚守岗位的志愿者们表示感谢。在迎新点，王树国与研究生新生亲切交谈，“西安交大欢迎你们，这里就是你们的新家！”王树国勉励新生，“期待你们尽快适应新环境，在创新港这片沃土上茁壮成长，早日成为堪当大任的时代新人。”在食堂、宿舍区，王树国详细了解学生用餐情况及住宿情况。“你们辛苦了”，看到各项工作有条不紊地开展，王树国肯定了工作人员务实高效的作风。他表示，各部门在严格落实疫情防控要求的同时，要细化迎新工作，及时发现问题，做好应急预案，进一步提升服务质量与水平，细致认真做好保障工作，营造出更加温馨有序的迎新环境，让学生感受到家的关爱和温暖。


赵昌昌率队检查了雁塔校区新学期的准备工作，检查组实地察看了餐厅、体育馆、校医院等重点场所卫生、安全及防疫工作情况。检查组重点检查了雁塔校区餐厅食品安全管理制度、食品进货查验制度、操作规范、餐具消毒管理制度、环境卫生、天然气安全管理制度等落实情况。检查组还对雁塔校区新学期开学计划实施方案、疫情防控制度方案、健康码上报、教学准备情况进行了详细了解。在检查中，赵昌昌要求切实做好疫情期间学校各项安全管理工作，统筹抓实抓好学校疫情防控和学生返校开学的各项准备，要用行之有效的措施，抓紧抓细抓落实，防止各类事故的发生，确保校园安全。
党、校办，研究生院、学生处、财务处、后勤保障部、保卫处、网络信息中心、校医院、校团委等有关单位负责人参加活动。