标题: 校领导走访慰问教师代表 向教育工作者致以节日问候
发布日期: 日期：2022-09-09 17:45
浏览次数: 18491
正文内容:
在第38个教师节即将来临之际，西安交大校领导带队走访慰问教师，向辛勤耕耘在育人一线的广大教育工作者致以节日的问候和祝福，党、校办，教师工作部，人力资源部，离退休处等相关单位负责人陪同。




9月9日上午，校党委书记卢建军、副校长别朝红带队走访慰问西迁老教授汪文秉、张端夫妇，中科院院士、材料学院教授孙军，物理学院教授张磊，数学与统计学院教授郗平，并参加了国家医学中心建设座谈会。
卢建军详细了解各位老师的工作、生活状况，并与他们深入交流，倾听他们的教学感悟和对学校各项工作的意见建议，向默默耕耘在教育一线的老师们致以崇高的敬意。卢建军表示，广大教师立足三尺讲台，坚守育人初心，为学校的发展作出了重要贡献。希望大家牢记为党育人、为国育才使命，传承西迁精神，积极探索新时代教育科研路径方法，不断提升“四个服务”水平，助力科技自立自强。

卢建军在国家医学中心建设座谈会上强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，坚决落实立德树人根本任务，营造尊师重教的良好风尚，办好人民满意的教育。学校将持续以科技战略需求和产业发展需求为导向，优化学科专业设置，积极推动医工交叉，打通基础研究、应用基础研究和应用研究，健全科技成果高效转移转化机制，充分发挥优势企业、科研院所和专家学者的作用，想方设法破难题、补短板、强优势、控风险，更好服务和融入经济社会发展大局，为国家发展作出应有贡献。





9月8日上午，校长王树国，党委副书记孙早、副校长吕毅带队走访慰问了原西安医科大学副校长邱曙东，经金学院教授李聪，公共卫生学院教授孙世权，一附院教授张谞丰，还参加了国家医学中心建设讨论会。
王树国、孙早、吕毅与各位老师亲切交谈，了解他们的工作和生活情况，并对老师们为学校教育事业高质量发展作出的积极贡献表示感谢。
王树国表示，老师是学生成长道路上的引路人，必须要把握正确的育人导向，成为学生的道德标杆和品格楷模。“教育人才工作要坚持‘四个面向’，只有在坚持自主创新、重视实践指向、呼应时代要求、护佑人民健康的过程中，才能更好地实现自身价值。西安交大要加快推进国家医学中心建设，充分发挥医工交叉、管理、技术和人才培养优势，为健康中国事业作出更大贡献。希望交大师生在解决国家‘燃眉之急’、人民健康‘迫切需要’、关键领域核心难题中成长成才，坚定传承优秀文化，汲取奋进力量，在为国家矢志奋斗中实现自己的理想！”




9月8日上午，常务副校长郑庆华一行先后看望慰问口腔医院副主任医师、教授亓坤，主任医师、教授王宝彦，二附院主任医师、教授郑焱，二附院一级主任医师、教授种铁。
郑庆华代表学校感谢全体医务工作者和教职工，向大家致以节日的问候。他表示：“交大各附属医院在百姓生命健康领域作出了突出贡献，希望各个医院抓住发展机遇，积极参与国家医学中心建设，坚持‘四个面向’，始终在一线服务社会，在课堂教书育人，祝大家教师节快乐！”




9月8日上午，校党委常务副书记荣命哲、党委常委张定红看望慰问中青年教师代表。
荣命哲一行走访慰问了数学学院教授孙剑、能动学院副教授李平、管理学院教授刘跃文、公管学院教授阎波，并就学科交叉、人才队伍建设与老师们进行了亲切交谈。荣命哲表示，学校的未来寄托在年轻人身上，希望中青年教师勇挑时代重担，再接再厉，进一步传承好西安交大优良传统，脚踏实地，“把论文写在祖国大地上”，立足国家、地方实际需要破解更多难题，为学校“双一流”建设贡献更多力量。
9月8日上午，党委常委张定红带队到兴庆校区、雁塔校区慰问一线教师和职工代表，为他们送上教师节的祝福和工会的温暖，叮嘱他们在努力工作的同时要注意劳逸结合，健康工作，快乐生活。
教师节和中秋节前夕，学校工会还组织全校各分会开展“双节”慰问活动，慰问一线教师，看望、慰问生病住院教职员工，传递学校对教师的重视和关怀，让教师切实感受到工会组织的关心和温暖。