标题: 校领导检查本科生迎新工作
发布日期: 日期：2023-08-18 20:23
浏览次数: 13111
正文内容:
秋高气爽，硕果飘香，西安交通大学迎来2023级本科新生，同学们背上行囊、怀揣梦想，走进百年学府、开启崭新征程。8月17日至18日，西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国带队检查本科生迎新工作，看望新生及家长，慰问迎新工作人员及学生志愿者。校党委常务副书记荣命哲，党委常委、副校长柴渭，党委副书记孙早参加检查。


8月18日上午，卢建军、孙早一行检查了兴庆校区南门各学院、书院联合迎新点和学生宿舍、康桥苑食堂、校医院等地，慰问了迎新工作人员及学生志愿者。每到一处，卢建军都仔细了解迎新工作进展和新生报到情况。卢建军要求，各单位要用心用情做好迎新工作，以高度的责任感抓好各项工作，高效细致做好服务保障，让新生及家长感受到无微不至的关怀与温暖。各单位要进一步协同联动，发挥全员育人作用，为新生“种下一粒家国情怀的种子”，帮助同学们“扣好人生第一粒扣子”，培养堪当民族复兴重任的时代新人。卢建军一行与迎新学生志愿者们亲切交流，感谢他们的辛勤付出。“你们用身体力行让学弟学妹们受到感染，帮助他们潜移默化树立目标，为你们点赞！”

“同学，你就读什么专业？”“孩子在交大，你们放心。” 卢建军一行与新生及家长亲切交流，勉励同学们立长志、立大志，把追求卓越根植在心，传承弘扬好西迁精神，增强使命感、责任感，珍惜时光、把握机遇，做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。

8月18日，王树国一行先后来到兴庆校区南门迎新点、宪梓堂联合办公区、崇实书院、梧桐苑食堂和创新港联合设计与创新学院，详细了解新生入校报到流程、进展和后勤服务保障等情况。王树国高度肯定了各学院、书院和部门扎实周到的迎新准备，赞扬了迎新工作人员和学生志愿者积极饱满的精神风貌和务实高效的工作作风。“你们的奉献与付出让新生感受到了满满的力量和温暖！”他表示，各部门要进一步细化迎新工作，认真细致做好服务保障，系牢新生与学校的情感纽带，提升新生的获得感、幸福感和安全感。

在各迎新点，王树国与新生及家长亲切交谈。“新入学的你们开启了人生新征程，要树立远大理想、担当时代责任，勇于砥砺奋斗、练就过硬本领，在新赛道上奋勇拼搏，做走在时代前列的奋进者、开拓者。”他寄语新生要牢记交大青年的责任与担当，在交大这片沃土上放飞青春梦想。


8月17日下午，荣命哲、柴渭一行先后来到宪梓堂一层联合办公区、兴庆校区南门各迎新点、学生宿舍、学生食堂、保卫处110报警中心、校医院、仲英书院等地，详细了解迎新工作开展情况。“大家顶着烈日冲在迎新工作的第一线，辛苦了！”荣命哲向全力筹备新生入学工作的在岗工作人员、学生志愿者致以亲切问候，表示要在迎新工作中落实立德树人根本任务，扎实推进双院协同育人，扎实细化迎新工作，营造更加温馨有序的迎新环境，让新生感受到家的关爱和温暖。
党、校办，党委组织部、党委宣传部、教务处、学生处、后勤保障部、财务处、保卫处、招生办、网络信息中心、校医院、校团委等单位负责同志参加检查工作。