标题: 校领导开展春节前走访慰问教职工活动
发布日期: 日期：2023-01-20 17:18
浏览次数: 2315
正文内容:
1月19日-20日，在新春佳节即将来临之际，校领导分组带队走访慰问寒假春节期间坚守岗位的工作人员，向全校师生员工送上新春的祝福。党、校办，学工部、研工部、后勤保障部等各相关部门负责人参加慰问活动。
卢建军一行先后来到一村锅炉房、配电主控室、东区校卫队、校医院、东区报警点、康桥苑学生食堂、留学生宿舍等地，看望慰问在岗职工，感谢他们的辛勤付出，向他们致以诚挚问候和新春祝福。校党委副书记孙早参加慰问。

“每当疫情防控和节假日的关键时刻，你们都挺身在一线，为校园安全稳定和交大师生的工作学习生活提供坚强保障，我代表学校党委和全体交大人对大家表示感谢！”每到一处，卢建军认真听取春节期间学校后勤保障、保卫等相关工作安排，与一线工作人员亲切交谈，向他们致以节日问候并送上慰问品。


卢建军指出，后勤保障和保卫工作是学校工作的重要组成部分，是校园安全和谐稳定的重要保障，在管理育人、服务育人中发挥着不可替代的作用。“没有一流的保卫保障，建不好一所一流大学。学校所取得的一切成绩，都凝聚着大家的付出奉献，这是新时代西迁精神在每一位交大人身上的真实写照。”卢建军对一线工作人员的努力给予充分肯定，希望大家继续坚守岗位，扎扎实实做好各项工作，保障在校师生度过一个温馨、安全、祥和的春节。他叮嘱大家保重身体，祝福大家新春快乐，阖家幸福。




校长王树国，副校长柴渭，校党委常委、统战部部长张定红，校长助理黄忠德走访慰问了坚守在创新港保卫处、校医院门诊部、政务服务大厅、B区惠园学生食堂的教职员工。
校领导与一线教职工亲切交谈，详细了解他们的工作、生活情况，对他们为学校教育事业发展作出的积极贡献表达了衷心感谢。“感谢大家的坚守和付出！”校领导表示，正是各部门工作人员忠于职守、担当奉献，为学校发展提供了有力保障。
王树国强调，百年大计，教育为本，全校广大教职工要牢记为党育人、为国育才使命，要坚持把立德树人作为中心环节，立足自己的岗位，结合具体工作，实现全程育人、全方位育人，用实际行动推动学校各项工作取得更高质量发展。




1月20日上午，常务副校长郑庆华，校党委常委成进、陈腾、严俊杰先后前往西安交大口腔医院、第二附属医院慰问一线教职工，向他们送去慰问品，并致以节日的问候与祝福。
在口腔医院，郑庆华一行与口腔医院获评爱岗敬业奖的5位教职员工进行亲切交流。他表示，感谢节日期间奋战在一线的医护人员，希望春节期间继续为患者提供优质的医疗服务，为人民群众的生命安全和身体健康保驾护航。
在第二附属医院，郑庆华一行与一线教职工代表进行座谈。座谈会上，郑庆华向全体医护人员致以节日问候，感谢他们在疫情期间为社会做出的贡献，叮嘱大家注意劳逸结合，继续弘扬西迁精神和伟大抗疫精神，接续奋斗，当好人民健康的守护者。




党委常务副书记荣命哲，副校长洪军，校长助理单智伟一行先后来到第一附属医院、雁塔校区报警点、北院锅炉房、校医院，代表校党委看望慰问了坚守岗位的一线在岗教职工，送上新年礼包，并致以节日的问候与祝福。
校领导与教职工亲切交谈，了解节日期间相关工作安排和服务保障情况，充分肯定了各部门的工作成绩并希望大家再接再厉，继续为师生营造良好环境，不断提升服务能力和水平。
荣命哲表示，学校发展离不开每位教职员工的努力，过去的一年是不平凡的一年，各部门为筑牢校园疫情防线、守护校园安全做出了突出贡献。新的一年，希望大家为学校发展提供更坚实的保障，为建设一流大学贡献自己的力量。