标题: 校领导检查指导学校健康驿站建设工作
发布日期: 日期：2023-01-06 09:23
浏览次数: 2597
正文内容:
1月5日下午，西安交通大学常务副校长郑庆华、副校长柴渭、党委副书记孙早，党委常委、医学部党委书记陈腾分别深入学校各校区检查健康驿站建设情况，要求健康驿站要以维护师生健康、保障校园秩序为目标，以校医院为专业依托，科学统筹校内外资源，充分发挥健康服务作用，以贴心暖心赢得师生安心舒心，全力保障师生健康安全。

郑庆华一行先后来到汉庭酒店、南洋大酒店检查兴庆校区健康驿站，检查隔离房间、接收登记室、物资保障室等，详细了解健康驿站建设布局、功能分区、床位数量、配套设施、人员配备、管理运行等情况。
郑庆华指出，健康驿站建设是科学有效应对当前新冠病毒传播形势、最大限度减少疫情对教育教学影响、最大程度保障师生健康安全的重要举措。他要求：一是要完善健康驿站工作方案，强化制度建设，加强人员配备、物资储备，做好医疗、保供、宣教、转运等组织管理，优化驿站运行流程，做好师生精准分类、分流安置等，推动相关措施落实；二是建立健全信息系统，进一步加强对师生的人文关怀，加强对医护工作人员的培训和指导，用心用情做好服务保障工作；三是要完善应急处置预案，动态监测驿站运行情况，细化分级诊疗方案，和附属医院建立稳定对接机制，建立专业救治绿色通道；四是要一体化推进健康监测、健康预警、健康管理、健康教育等工作，进一步优化驿站环境，营造温馨舒适、健康向上的氛围，全力保障师生健康安全。

柴渭一行检查了创新港健康驿站。创新港健康驿站分设于惠园和核能板块，严格落实“三区两通道”闭环管理要求，规范设置有清洁区、半污染区、污染区以及工作人员通道和入站人员通道，并采取物理隔断方式对各功能区进行分隔，可有效避免交叉感染。
柴渭表示，健康驿站的启用是加强学校疫情防控应急处置能力建设的务实之举，一是要进一步优化完善驿站物资储备，科学配备生活与防疫物资、医疗物资与药品、必备医疗器械等，注重便捷化、人性化；二是要加强人员配备与管理，合理配备管理、保供、医疗、心理服务等支持团队，齐心协力共同守护师生健康；三是要加强在站师生人文关怀，做好科普宣传、医疗服务、心理疏导等，切实守护校园安全。

孙早、陈腾一行检查雁塔校区财经宾馆健康驿站。财经宾馆健康驿站严格按照“三区两通道”基本要求，储备物资充足，已于2022年11月份启用。
孙早、陈腾要求，一是要进一步加强健康驿站建设工作，提前谋划，做好防控预案，按照标准化储备包括急救箱、氧气瓶、血氧仪等医疗物资；二是发挥校医院健康管理中心作用，加强与附属医院联动，统筹落实雁塔校区和雁塔家属区的疫情防控工作，优化专业救治绿色通道，确保必要时快速转诊，尤其是向离退休老同志开通绿色通道；三是及时回应师生关切，广泛宣传防治知识和就诊流程，落实落细驿站建设各项措施，让师生安心、放心、舒心。
党、校办，后勤保障部等有关单位负责人陪同检查。