标题: 校领导带队开展实验室安全专项检查
发布日期: 日期：2021-10-27 11:27
浏览次数: 3341
正文内容:
为进一步加强实验室安全管理工作，消除安全隐患，10月25日、26日，校党委书记卢建军、校长王树国、校党委副书记赵昌昌分别带队开展实验室安全专项检查，现场督办。副校长王铁军，校党委常委、组织部部长柴渭，校长助理、医学部副主任吕毅，校长助理、后勤保障部部长程建设陪同检查。


25日下午，卢建军一行先后来到动力工程多相流国家重点实验室、陕西省叶轮机械及动力装备工程实验室、热流科学与工程教育部重点实验室等处，实地查看实验室安全情况，并组织相关单位召开现场办公会，对存在的安全隐患问题提出整改意见和要求。卢建军指出，安全是学校发展的前提，要切实增强风险意识，树牢底线思维，统筹好发展与安全。各单位各部门要切实履职尽责，以务实举措压实责任、防控风险，共同筑牢校园安全屏障；要全面梳理校园安全隐患和管理工作中存在的漏洞，建立问题清单和工作台账，对隐患整改进行跟踪督导落实，对重点难点问题要提级办理、重点督办；要进一步完善实验室管理制度，加强实验室安全教育和培训，从思想源头上抓牢抓实，切实提高师生安全意识，维护校园平安、和谐、稳定。


26日上午，王树国带队到创新港医学部开展实验室安全检查，先后检查了药物科学与技术研究院、生物证据研究院、转化医学研究院、全球健康研究院等，深入实验室、学生工位，了解检查消防安全、用电安全、实验器材安全等各项管理措施落实情况。“安全无小事，一定要时刻把实验室安全工作记在心头。”王树国指出，实验室安全重如泰山，各相关部门要提高政治站位，强化责任担当，切实把实验室安全工作摆在首位，不断加强对实验室安全工作的专项检查，及时排查安全隐患和问题，提高突发安全问题的处置能力；要加强实验室安全的宣传和警示教育工作，强化日常自查自纠，坚决杜绝侥幸心理，确保实验室安全“零事故”。
25日下午，赵昌昌带队检查材料学院实验室，并组织有关部门召开座谈会，要求做实做细实验室安全工作。他指出，安全无小事，大家要牢固树立安全意识，全面排查整治校园安全隐患，对于存在的问题要坚决整改；导师要发挥模范带头作用，切实承担起安全管理职责，不断提高实验室安全管理水平，守牢安全红线，保障师生安全。


党、校办，实验室处、保卫处、后勤保障部、能动学院、材料学院、医学部等有关单位负责同志，以及实验室安全督导专家等参加检查。