标题: 校领导与留校学子共进午餐 喜迎新年
发布日期: 日期：2022-01-30 12:39
浏览次数: 3573
正文内容:
寅虎庆新春，欢乐过大年。今年寒假，由于疫情防控、个人学习和实习安排等原因，西安交通大学有近4000名学生留校过年。每逢佳节倍思亲。在春节来临之际，1月29日，校党委书记卢建军，校长王树国，常务副校长郑庆华，副校长席光，党委副书记、纪委书记马博虎，副校长别朝红、柴渭、吕毅，党委副书记孙早，校党委常委张定红、洪军、成进，中国科学院院士管晓宏等分赴创新港、兴庆、雁塔、曲江校区和二附院，看望慰问留校学子，与他们共进午餐，送上学校的温暖问候和新春祝福。
创新港B区食堂内，一派喜庆祥和的节日气氛。卢建军、马博虎、柴渭、张定红、管晓宏同40余位留校学生代表欢聚一堂、共度午餐、庆祝佳节。大厅内，处处洋溢着同学们的欢声笑语。喜庆的中国结、可爱的老虎玩偶，寄托着金虎送福的美好寓意；“新年快乐”彩带悬在食堂中央，映衬着灯光，传递出浓浓的年味儿。


卢建军代表学校党委向大家致以节日的美好祝福，全场响起热烈掌声。“面对这次突如其来的新冠肺炎疫情，同学们挺身而出、担当奉献，展现了新时代交大青年学子昂扬向上的精神风貌。你们有的冲锋在核酸检测一线，有的守望在校园各个岗位维持秩序，有的坚持在同学们中间收集信息、整理数据、反馈问题，充分展现了一流大学的学子风采，为大家点赞！”卢建军的一席话，激起同学们的广泛共鸣。
“卢书记的每一句话都深深鼓舞着我。”基础医学院的薛慧敏说，作为一名医学生，在抗疫志愿活动中更加认识到了自身的使命和担当，将来也会奋战在保卫人民生命健康的第一线。化工学院研三学生付涛选择留校过年，这也是他第一次春节不陪伴在父母身边。“这次特殊的经历，让我感受到了学校这个大家庭的温暖和满满的爱。”付涛说，作为一名党员，也会时刻关注身边同学的状态，及时帮助有需要的同学，共同度过一个有意义的春节。


辣子鸡块、烧茄子、酸汤饺子……各类菜肴香气四溢，每个人的内心都是暖洋洋的。为了让留校学生吃得舒心，学校食堂值班餐厅推出了“2022新年食谱”，在除夕至初三都将提供水饺、汤圆等春节传统美食和新年套餐。


“我来交大五年了，很喜爱中国美食，尤其是中国的饺子。”来自乍得的阿卜杜同学手捧一碗热气腾腾的酸汤饺子，脸上洋溢着幸福的笑容，“留校的生活很丰富多彩，老师们也都像家人一样悉心照顾我们，交大就是我的第二个家。”感怀奋斗的足迹，更添奋进的豪情。“有幸作为医学生代表和卢书记面对面交流，我感到非常开心和幸运。”公共卫生学院刘伊明难掩内心的激动，卢书记告诉我们不仅要学习好专业知识，更要德智体美劳全面发展。我还向卢书记汇报了我们医学生的抗疫故事，他频频点赞，更加坚定了我努力学好专业知识的信心。“今后我要传承弘扬好西迁精神和伟大抗疫精神，到祖国最需要的地方书写交大风采，绘就青春底色。”刘伊明无比坚定。


上午11点，王树国、席光一行来到兴庆校区梧桐苑食堂二楼，看望留校学子，与大家共进午餐。此刻的梧桐苑二楼张灯结彩，红彤彤的灯笼，喜庆的福字，年味儿十足。“同学们过年好，给大家拜年啦！”王树国等校领导来到学生中间，向留校学生致以新春的问候和祝福。“今年是不同寻常的一年，我们一起经历了疫情的考验。在这场考验中，同学们表现优秀，彰显了交大学子的责任和担当。”王树国寄语广大学子，要珍惜这段宝贵经历，从中汲取智慧和力量，在磨砺中不断成长、提高；要有情怀、有灵魂，真正做到校歌中所唱的“为世界之光”，让这束光把人类未来照得更加明亮、美好。“祝大家新春快乐，希望你们每个人都能过一个有意义、有丰富精神内涵的春节。”王树国说。现场，校领导还给留校学生代表发放了新春礼品，送上学校的关心和祝福。
航天学院博士生刘建军与王树国坐在一桌吃饭，边吃边唠起了家常。“王校长特别亲切，跟我聊了家里和在校学习生活的情况，叮嘱我要多学习他人的优点。”刘建军是山东潍坊人，今年留校想再优化完善一下自己的博士论文。他表示，虽然留校过年，但是学校、学院对大家照顾得很细致周到，非常感动温暖。马克思主义学院马理论81班的刘凯田今年大四，家在山西省晋城，选择留校是“想好好准备研究生复试”。他说留校的最大感受是学校对学生的浓浓关爱，“平常爱吃的梧桐苑新增了菜品，图书馆、超市等都正常开着，生活学习都有保障。”国际教育学院汉语言2018级的云和乐来自莱索托，今年也大四了。他表示，疫情期间经历了不少挑战，但我们都克服了，这些离不开志愿者的无私奉献、老师的关心爱护，还有学校的全力保障，“正是因为他们的努力，才把疫情对我们的影响降到了最低。虽然远在他乡，我却感受到了家的温暖。”云和乐说。


“寒假留校有什么困难？”“假期打算做什么？”雁塔校区小康桥一楼餐厅内欢歌笑语，“年”味浓浓。郑庆华、洪军一行看望慰问寒假留校学生，与他们共进午餐，并代表学校送上新春礼包。郑庆华、洪军等与留校学生进行了亲切交流，询问了留校学生寒假学习、科研计划、家乡疫情情况，叮嘱留校学生做好个人防护，充分利用假期提升自己。他们表示，学校非常关心留校学生，将全力为留校学生在校学习生活做好服务，切实将关爱落到实处，确保寒假期间校园安全稳定，让留校学生能度过一个平安快乐祥和的春节。来自印尼的留学生杨惠斯说：“虽然只是简简单单共进午餐这一个举动，却充分感受到了校领导对学生的细致关怀，内心非常感动。我一定会继续努力，不负学校的栽培，做好中外友好使者！”


中午12点，别朝红来到曲江校区学生食堂，看望慰问留校学子，与大家共进午餐。食堂被喜庆的红色装扮一新，音乐烘托起了热闹的氛围，慰问品被摆成了精致的心形，细节之处满是温暖。“大家有什么困难及时和老师联系，老师们一定会第一时间为大家解答。”别朝红详细询问了同学们的留校生活情况，叮嘱大家利用好这段宝贵时光，好好丰富提升自己，让这个假期充实、精彩。她还现场为留校学生代表发放了新春礼品，师生互道新年快乐，现场气氛十分融洽。“特别开心，好像在家里一样的热闹和温馨。”因家乡疫情管控，前沿院博4207班的殷梦烨和S1190班的王争艳选择留校，“在学校无论是科研还是生活都很便利。”“学校的领导还有学院的老师们，对我们很关注关心，让人感动，疫情原因虽然没有回家，但在这里也有家的温馨。”前沿院B2162班贺帅旗说。

中午11点40分，吕毅、成进等一行来到西安交大二附院学生食堂，看望慰问留校学生，送上春节礼包，并与他们共进午餐。在用餐过程中，吕毅详细询问了同学们留校原因、返乡计划、家乡疫情情况及假期学习、生活安排等，鼓励他们要珍惜假期时间，充实自己，同时叮嘱他们注意个人防护，保重身体。吕毅表示，学校将全力以赴做好留校学生学习、科研、生活等各项保障工作，确保同学们在学校度过一个温暖祥和的春节。
党、校办，研工部、学工部、校团委、后勤保障部（校医院）、保卫处、教育基金会、国际教育学院、一附院、二附院、口腔医院以及各学院、书院等相关单位负责同志参加活动。