标题: 校领导督导检查创新港二期项目建设工作
发布日期: 日期：2023-08-24 18:26
浏览次数: 11907
正文内容:
8月22日下午，西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国带队督导检查创新港二期项目建设工作。沣西新城党委书记、管委会主任陈默，校党委常委、副校长柴渭，党委副书记孙早参加。

卢建军、王树国一行检查了沣西公寓及创新港南区A板块、B板块公寓等处，仔细听取了相关负责人对工程项目进展、发展规划等情况的介绍，详细了解项目建设、公寓布局、配套设施、周边环境等，并就做好下一步工作提出意见建议。

卢建军表示，创新港二期项目对加速推动学校产学研深度融合、进一步优化人才环境、激发和释放人才创新创造活力具有十分重要的意义。要统筹布局创新孵化、中试基地、产业承接等功能板块，将其打造成集实验研发、高层次人才服务、文体休闲和城市公共服务等于一体的创新转孵化基地和科创服务中心。要高质量推进项目建设，在打造好一流硬件设施设备的基础上，进一步加强配套设施建设，不断优化创新创业环境，吸引联合研究院和小微企业入驻。要建立密切配合的专班工作机制，凝聚发展合力、统筹解决问题、加快项目建设，为推动秦创原建设和区域经济社会高质量发展注入强劲动能。

王树国要求，要充分利用现有空间载体资源，集聚创新要素、提供优质服务、建设创新空间、构建创新生态，切实推进创新港二期项目建设，打造高水平、开放型、国际化的高等教育示范区。要进一步加强校地协同，发挥窗口作用，激活创新动能，吸引国内外顶尖人才，聚集高水平创新平台，让各类创新资源实现高效流动共享，为建设区域科技人才高地作出积极贡献。要统筹做好学生公寓建设，不断完善配套设施，创造舒适、便利、安全的学习生活环境，满足学生住宿保障需求。

创新港南区学生公寓
党、校办，研工部、创新港办公室、网信中心、后勤保障部、技术转移中心等单位负责同志参加。