标题: 校领导带队检查疫情防控和新学期准备工作
发布日期: 日期：2022-08-18 20:11
浏览次数: 2877
正文内容:
为贯彻疫情防控工作专题会议安排，保障新学期各项筹备工作有序推进，8月18日下午，西安交大常务副校长郑庆华、党委副书记孙早、副校长柴渭分别带队检查兴庆校区和创新港相关工作落实情况，看望慰问一线工作人员和志愿者。

在兴庆校区，郑庆华一行先后检查了康桥苑学生食堂、仲英书院、保卫处110报警中心、校医院、南门接待点等地，详细了解餐饮卫生环境、防疫消杀、入学体检、学生活动安排等新学期各项工作准备情况。

“你们工作辛苦了！”在书院接待点，郑庆华关切慰问工作人员和志愿者，叮嘱大家将防疫措施落实到位，以最好的精气神保障各项工作顺利运行。在南门接待点，郑庆华详细了解安全保障、报到流程、行李消杀等情况，要求相关部门利用好大数据平台，将学生信息通过电子化呈现；要求学院书院尽快为学生制定学术活动讲座及体育文化活动，丰富学生校园生活。在康桥苑学生食堂，郑庆华强调不仅要保证食品安全质量，还要注重对学生劳动教育的培养，让学生在勤工俭学中磨砺意志、收获成长。

柴渭一行先后走访了联合设计与创新学院报到大厅、西梧桐道南口接待点位、联合设计与创新学院教室、学生B区宿舍等，仔细询问报到流程，学生学习、生活环境及后勤保障工作等情况，对坚守岗位的志愿者们表示感谢。在接待点，柴渭向在校学生表示问候，要求工作人员在做好疫情防控各项工作的同时，第一时间解决学生反映的问题。在宿舍区，柴渭详细了解学生住宿情况，表示要进一步做细做实工作，及时查漏补缺，认真细致做好服务保障工作。
党、校办，学生处、财务处、后勤保障部、保卫处、网络信息中心、校医院、校团委、联合设计与创新学院等有关单位负责人参加活动。