标题: 校领导检查研究生迎新工作
发布日期: 日期：2023-09-01 16:59
浏览次数: 1600
正文内容:
初秋八月，艳阳高照，同学少年，风华正茂，西安交通大学迎来了9400余名2023级研究生新生。8月30日至31日，西安交通大学校长王树国，党委常委、常务副校长别朝红，党委常委、副校长柴渭，党委常委、副校长洪军等赴创新港检查研究生迎新工作，并对相关工作进行现场部署。

8月31日上午，王树国、洪军一行先后来到朗园公寓迎新点、校医院门诊部、同和苑餐厅、风帆广场迎新点、创新港南区公寓等处，深入了解迎新工作进展和新生报到情况。

王树国高度肯定了各学院、部门扎实周到的迎新准备。他表示，迎新工作是学校当前的一项重要工作，各学院、各有关单位要高度重视，相互协调，通力合作，认真细致，热情周到地为新生及家长做好服务工作，努力让学生满意，让家长放心。

“同学，你来自哪里？就读什么专业？”“报到手续办好了吗？”“欢迎你，新同学！”“孩子来交大，请放心。”……每到一处，王树国都驻足询问并与新生及家长亲切交谈，了解他们的生活和学习情况，勉励新生要尽快融入研究生生活，树立与时代主题同心同向的理想信念，勇于担当时代赋予的历史责任，不负研究生的美好时光。


8月30日下午，别朝红、柴渭一行先后来到朗园公寓迎新点、校医院门诊部、同和苑餐厅、风帆广场迎新点、创新港南区公寓等处，深入了解迎新工作开展进度及新生报到情况，检查各项配套设施完善情况。“感谢大家的辛勤付出，共同保障每一位研究生新生顺利入学。”别朝红亲切慰问迎新工作人员和学生志愿者，表示要在迎新工作中落实立德树人根本任务，细化新生入校各项举措，确保开学迎新工作顺利、高效、有序进行，为新生营造良好的迎新环境。
党、校办，组织部，宣传部，研工部，财务处，后勤保障部，保卫处，网信中心，校团委，校医院等单位负责同志参加。