标题: 校领导带队开展冬季实验室安全检查
发布日期: 日期：2023-12-30 19:17
浏览次数: 1655
正文内容:
12月27日-12月29日，西安交通大学校长王树国，校领导荣命哲、席光、柴渭、孙早，党委常委张定红、成进、陈腾，校长助理单智伟、单文华分组检查创新港、兴庆校区、雁塔校区、曲江校区实验室安全。检查组由实验室管理处会同保卫处、后勤保障部、物业公司组成，重点检查了各校区实验室安全状况，对存在的安全隐患问题提出整改意见和要求。



王树国、柴渭、成进、单智伟走访了泓润楼消防控制室、化学工程与技术研究院超临界流体研究平台、能源与动力工程学院固体燃料清洁燃烧与利用及大气污染控制平台实验室、废物能源化研究中心实验室、全球环境变化研究院生态与环境修复实验室等，深入了解了实验室的制度建设、管理体系和安全责任制落实等情况，认真查阅了学校实验室安全检查整改台账资料，细致询问了管理中存在的问题和困难，充分肯定了各部门在实验室安全管理工作上所做的努力和取得的成效，并针对实验室安全工作提出了明确意见和建议。
王树国表示，实验室安全工作一是要坚持底线思维，抓稳关键环节、抓实具体细节，时刻绷紧安全这根弦；二是要充分发挥制度的指导和约束作用，从管理成效中检验、优化工作流程；三是增强风险防控和隐患排查、预判能力，出实招求实效，全面提高教育治理体系和治理能力现代化水平，为加快推动教育强国建设提供有力支撑。




荣命哲在检查医学部相关实验室时特别关注实验室隐患问题的整改，指出要加强关注实验室消防，消控系统设施建立。席光在检查了电气、机械学院实验室后指出，各单位各部门要切实履职尽责，强化责任担当，加强多部门联动，做好安全服务保障工作。孙早提出，实验室安全不容有失，各单位要高度重视安全工作，紧绷安全之弦。在检查能动学院相关实验室后，张定红提出，安全管理重心要下移，责任要落实到实验室具体负责人。陈腾表示，检查中发现的问题应做到及时整改，消除实验室安全隐患，切实做好实验室安全管理。单文华指出，学院要加强日常安全巡检队伍建设，加强对消防、用电、化学品、气瓶等各项危险源的监督管理。
安全工作是学校事业发展、学生成才成长的基本保障，是干好教学科研等工作的基本前提。西安交大将进一步贯彻相关工作要求，进一步提升实验室安全管理的治理能力，提升办学治校能力，为学校事业高质量发展奠定良好基础。