标题: 校领导带队检查指导研究生迎新工作
发布日期: 日期：2022-09-13 23:08
浏览次数: 4635
正文内容:
9月13日，西安交大党委书记卢建军、校长王树国带队检查指导研究生迎新和疫情防控工作，看望慰问一线工作人员和师生志愿者。

校党委书记卢建军、副校长柴渭、党委副书记孙早、党委常委陈腾一行先后来到创新港南区公寓、同和苑餐厅，详细了解疫情防控、新生报到、公寓管理、学生基层党组织建设、餐饮卫生环境等重点工作，强调要不断强化责任意识，集中力量做好疫情防控和迎新工作，为新生提供周到细致、细心贴心的服务保障，确保迎新各项工作更安全、更有序、更暖心。

“家是哪里的？”“学习什么专业？”“来校路程远吗？”……每到一处，卢建军都会与新生亲切交流，勉励同学们要珍惜时光、努力学习，不断加强体育锻炼，增强自身素质，努力为国家发展贡献交大力量。卢建军强调，要进一步加强学生基层党组织建设，抓好宿舍楼宇阵地，打通立德树人“最后一公里”，学生党员要“亮身份、作表率”，进一步发挥先锋模范作用，带动全校同学共同进步和成长成才。
“我代表学校党委为大家点赞！”卢建军对一线工作人员和学生志愿者的辛勤付出表示充分肯定和感谢，要求各单位坚持全校“一盘棋”思想，科学统筹、高效协同、密切配合，学生工作管理人员要充分发挥“主人翁”精神，坚守一线、靠前指挥，确保迎新工作安全有序顺利开展。

在同和苑餐厅，卢建军认真检查了食品安全、餐饮供应、食堂卫生环境等情况。他强调，餐饮工作是学校至关重要的基础性和保障性工作，关系到全校师生的身心健康和生命安全，要用心用情服务，在确保食品卫生安全的基础上，进一步丰富菜肴品种，提高饭菜质量，稳定价格，切实维护广大师生利益。

王树国、柴渭一行先后来到同和苑餐厅、风帆广场迎新点、梧桐西路南口迎新点、创新港南区公寓等处，详细了解疫情防控、新生入校报到流程、后勤服务保障等情况。“感谢大家的辛勤付出，希望你们帮助新同学们尽快适应在交大的生活，全身心投入学业和成长中。”

“交大欢迎你！”王树国亲切问候报到新生，询问新生入校后的体验和感受，并叮嘱同学们注意个人防护，“你们既是学习者，也是创新港未来发展的参与者，要脚踏实地、学有所成，尽快融入新环境，通过努力实现梦想。”在同和苑餐厅，王树国仔细询问餐饮卫生、食品物价、操作规范等情况，强调要高度重视食品安全工作，抓牢食品安全各个环节，严格遵守操作规范流程，确保师生饮食安全。“我们要时刻把师生的健康放在心里，把食品安全工作做细做实，使新同学一来到学校，就能切身感受到交大高质量的管理水平和有温度的保障服务。”
党、校办，研究生院、后勤保障部、保卫处、网络信息中心、校团委等有关单位负责人参加活动。