标题: 校领导春节前看望慰问在岗教职工
发布日期: 日期：2024-02-08 10:53
浏览次数: 950
正文内容:
2月6日，在新春佳节即将来临之际，校领导分组带队看望慰问寒假春节期间坚守岗位的工作人员，向全校师生员工送上新春的祝福。党、校办，宣传部、研工部、后勤保障部、保卫处等相关部门负责人参加慰问活动。
卢建军一行先后前往一村锅炉房、梧桐苑、东区报警点、校医院、配电主控室、东区校卫队等，向坚守岗位的后勤、保卫、医疗保障人员等送上节日的问候和新春的祝福。党委常委、副校长席光、柴渭、洪军，校长助理黄忠德等参加。



“感谢在一线坚守的同志们”。每到一处，卢建军与大家亲切交谈，向大家一直以来对学校各项工作的默默付出表示感谢，详细了解寒假和春节期间工作安排、应急值守等情况，关切询问了大家的生活情况，对大家坚守工作岗位、认真履职尽责的精神表示敬意，祝愿大家新春快乐、龙年大吉。



卢建军表示，后勤保障和保卫工作是学校各项工作得以顺利进行的基础和保障，始终服务支撑中国特色世界一流大学建设。他嘱咐工作人员：“学校的高质量发展离不开大家的保驾护航，希望大家一如既往地做好服务保障工作，努力让留校师生员工度过一个平安祥和的春节”。大家纷纷表示，感谢学校的关心和支持，将牢固树立安全意识、服务意识、责任意识，以更加饱满的热情和更加扎实的作风，为学校高质量发展贡献力量。




校长王树国，党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员马博虎，党委常委成进走访慰问了创新港保卫处、门诊部、综合服务大厅、后勤保障部等单位的一线工作人员，为大家送来慰问品和新春祝福。
王树国一行询问了值守人员的工作、生活情况，详细了解春节期间学校安全保卫、消防管理、供暖运转、电力保障、医疗救护等方面的值班情况，并代表学校感谢一线职工们的辛勤工作和无私奉献，送上诚挚的节日问候与新春祝福。
王树国表示，校园有序运行和安全稳定离不开每位交大人的默默付出，希望大家履职尽责，为留校学生提供有温度的服务，让他们感受到家的温暖，支撑他们在学习、科研道路上矢志追求、勇攀高峰，为国家和社会作出更大贡献。坚守岗位的教职工表示，一定恪尽职守，确保寒假期间学校各项工作正常有序运行。



党委常委、副校长吕毅、严俊杰，党委常委陈腾，校长助理单智伟、单文华一行先后前往雁塔校区报警点、北院锅炉房、校医院、学生食堂、第一附属医院行政办公区、口腔医院、第二附属医院等，看望慰问一线教职工，送上新年礼包并致以节日的问候与祝福。
吕毅表示，大家的精气神给人留下了深刻的印象，成绩的背后离不开每位工作人员的努力，要时时刻刻把人民群众的生命健康安全放在心上，牢记患者的需求就是医院的追求，努力当好人民健康的守护者。医护人员纷纷表示，春节期间一定坚守职责，以饱满的精神状态投入到工作当中，为患者提供优质的医疗服务，以更辉煌的成绩为学校医学教育事业发展添砖加瓦。