标题: 概率论与数理统计课程类基层教学组织诚邀各院教师参加试讲的通知
发布日期: 2023-12-19
浏览次数: 822.0
正文内容:
概率论与数理统计课程类基层教学组织于2023年10月申报成立，目前已吸纳了数名各学院优秀教师加入。为进一步扩大基层教学组织队伍，保障课程教学质量，数学与统计学院拟面向全校公开组织概率论与数理统计课程类试讲。通过本次试讲的教师方可加入概率论与数理统计课程类基层教学组织，具备概率论与数理统计课程类的主讲资格，并参与该类课程的后续授课。
一、试讲安排
时间：12月28日下午14:30—18:00
地点：兴庆校区中2-1242教室
二、试讲内容
试讲教师需准备概率论与数理统计课程类的两个知识点，每个知识点30分钟，现场随机抽取一个知识点进行试讲。
三、试讲教师
有意愿讲授概率论与数理统计课程类的非数学学院教师。
四、报名程序
请有意报名的教师于12月24日24:00前将“概率论与数理统计课程类试讲报名表”（见附件）发送至heyifei@xjtu.edu.cn邮箱，由数学与统计学院统一安排试讲。
联系人：何奕霏
联系电话：82663742
数学与统计学院
2023年12月19日