标题: 榆林市委副书记、市长张胜利一行来校推进合作
发布日期: 日期：2022-05-13 16:05
浏览次数: 2530
正文内容:
5月12日上午，榆林市委副书记、市长张胜利一行来校，推进校地合作。校党委书记卢建军、校长王树国、副校长吕毅，党、校办，医学部、科研院等有关单位负责同志参加座谈交流。


卢建军指出，榆林市与西安交大有着深厚的合作基础，学校将充分发挥科技、人才、医疗等资源优势，集聚创新资源，助力榆林市、陕西省医疗卫生事业健康发展。他指出，当前，学校依托秦创原创新驱动平台建设，积极参与构建龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同的创新联合体，推动创新链到产业链的一体化布局。希望与榆林市进一步务实深化校地合作，探索建立“飞地创新、离岸孵化、回迁发展”模式，汇聚创新资源，聚集高端人才，促进产业链与创新链深度融合，为地方经济社会高质量发展作出积极贡献。
王树国指出，当今世界正面临百年未有之大变局，既为我们的发展提出了挑战，也带来了难得的发展机遇。榆林市正处于转型升级高质量发展的机遇期，只要抓住机遇，敢于创新，一定能走出一条西部城市建设发展的创新之路。学校将充分发挥科技、人才、医疗等资源优势，推进优质医疗资源下沉，助力榆林市优化医疗保障体系，提升区域医疗服务能力。也希望双方在已有良好合作的基础上，进一步拓宽合作领域，深化合作内容，创新合作方式，共同助力陕西经济社会高质量发展。
张胜利对西安交大一直以来对榆林市建设发展的支持表示感谢。他介绍了榆林市近年来的建设发展情况，指出当前榆林正处于转型升级高质量发展的历史机遇期和战略窗口期，正在积极探索能源化工、氢能、重大装备、新材料等产业领域的创新发展。希望与西安交大携起手来，在教育、科技、医疗、产业发展等方面开展全方位合作。他表示，榆林市将尽快组建工作专班，加速推动双方创新平台建设。