标题: 榆林学院党委书记张新柱一行来校洽谈合作
发布日期: 日期：2021-09-26 14:30
浏览次数: 2327
正文内容:
9月24日下午，榆林学院党委书记张新柱，党委副书记、校长许云华，副校长闫龙一行来校洽谈合作。西安交大党委书记卢建军在创新港涵英楼会见张新柱一行，党委常委、副校长王铁军，党委常委、组织部部长柴渭，党委常委、校长助理洪军参加会谈。

卢建军指出，全运会开幕式前，习近平总书记在陕西榆林考察并发表重要讲话，在全校师生中引发了热烈反响。榆林资源优势突出，是国家能源化工基地，近一段时间，榆林聚焦高端能源化工，狠抓产业转型升级，迈出了高质量发展的新步伐。西安交通大学始终坚持扎根西部、服务国家，一直关注和支持榆林的发展，学校愿与榆林学院一道，在能源化工学科建设、人才培养等方面开展密切合作，共同助力榆林高质量发展。下一步，双方可以共建联合创新研发中心，探索建设“研发中心+基地”模式，汇聚企业科研力量，共建高素质科研队伍，加快科技成果项目转移转化，合力攻关“卡脖子”技术，促进能源化工产业高端化、多元化、低碳化发展，加快形成节约资源和保护环境的产业结构，为探索生态和经济协调发展、人与自然和谐共生之路作出积极贡献。
张新柱对西安交大近年来支持榆林学院的发展表示感谢。他表示，大学是经济社会发展的极大助力。当前，榆林发展势头良好，对科技成果和人才的需求非常旺盛。榆林学院高度重视与西安交大的科研合作，双方在能源化工科研领域有极大的合作空间。榆林学院愿竭尽所能推动区域经济发展和能源化工产业升级，也希望西安交大充分发挥学科、人才、创新优势，双方协力完成榆林地区能源化工产业相关科研课题，以科技创新成果助推榆林高质量发展。

会上，双方就加快推进联合创新研发中心建设、人才引进，科研项目合作、科技成果转化等事项达成初步共识，合作事项将尽快落地。榆林学院组织部、人事处、科研处、研究生处、化学与化工学院、宣传部有关负责人，西安交大科研院、研究生院、人力资源部、化工学院负责人，中国化学工程集团华陆工程科技有限责任公司相关负责人等业界代表参加会谈。