标题: 榆林市委常委、组织部部长谢杉一行来校交流座谈
发布日期: 日期：2024-03-12 00:32
浏览次数: 1067
正文内容:
3月11日，榆林市委常委、组织部部长谢杉，榆林中科洁净能源创新研究院院长任晓光一行来校调研，围绕校地企一体联动、产学研深度融合、“校招共用”引才模式等开展交流座谈。西安交大党委副书记孙早主持会议。西安交大人力资源部、党委组织部、党委教师工作部、科研院有关负责同志参加会议。

会上，人力资源部部长魏进家介绍了学校“校招共用”引才模式的运行情况及阶段性建设成效；组织部副部长刘庆新以我校参加江苏“科技镇长团”情况为例，介绍了学校在深化校地校企合作、推动县域创新发展深度赋能方面的相关做法；任晓光院长介绍了榆林能源革命创新示范区科研创新基地、产业化示范基地、科教融合基地的组建及发展情况，并提出与交大联合招募一批高素质人才的迫切需求。

谢杉表示，榆林面临着产业转型升级、科研体制创新的发展需求。当前大力发展新质生产力其中关键核心因素还在于人才。实现中国式现代化、走出一条高水平科技自立自强中国路径是政府、企业、高校的共同使命和课题。此次来访，目的是以加快推进国家能源革命创新示范区建设为契机，借力西安交大创新优势、科技优势、人才优势，建好榆林企业、科研院所与西安交大专家人才、创新团队合作桥梁，吸引更多优秀人才来榆创新创业，为榆林产业转型升级、推动高质量发展助力赋能。

孙早总结指出，西安交大与榆林合作渊源深厚、合作基础扎实，借助此次来访契机，期待交大和榆林能在人才队伍的建设和培养上找到突破点，共同探索走出一条新路子。这不光是对榆林转型发展的破题之举，也是西安交大贯彻落实党的二十大提出的“以国家需求为导向”“加强企业主导的产学研深度融合”要求的重要举措。下一步双方将围绕产业梳理人才清单，明确校招共用思路与定位，成立联合工作小组，尽快拿出工作方案，推动合作取得实质性进展，争取做出规模，共谱高质量发展新篇章。