标题: 榆能集团-西安交大创新研究院揭牌
发布日期: 日期：2021-07-06 17:20
浏览次数: 2028
正文内容:
7月5日，西安交通大学与陕西榆林能源集团有限公司、陕西榆能集团能源化工研究院有限公司合作共建的榆能集团-西安交大创新研究院在中国西部科技创新港揭牌。西安交通大学副校长席光，榆林市委常委、副市长李二中，陕西榆林能源集团有限公司党委副书记、总经理段智博，西安交通大学科研院常务副院长黄忠德，能动学院党委书记何茂刚等出席仪式。榆能集团党委委员、副总经理黄晔主持会议。


席光强调，高等学校与企业要能在担负国家使命方面走出一条有效、高效的创新之路。“碳达峰”与“碳中和”是中国对人类社会承担的责任和对世界的承诺，西安交通大学愿意在国家的重大需求方面承担相应责任，榆能集团-西安交大创新研究院的成立正是顺应了国家战略需求。他回顾了西安交大与榆林前期的合作情况，希望榆能集团-西安交大创新研究院能够落实技术成果落地转化，做好人才培养和教育等工作。

段智博指出，榆能集团-西安交大创新研究院的成立是双方贯彻落实省委、省政府关于加强科技创新、落实校企合作的具体行动，也是榆能集团按照榆林市委、市政府安排，依托创新港提升能源科技创新的具体实践。此次与西安交大合作，共建创新研究院，双方本着“资源共享、优势互补、合作共赢、共同发展”的原则，将在能源化工、智能制造及新材料等领域开展紧密合作。榆能集团将充分发挥自身优势，全力以赴将创新研究院建设成为集团发展的人才聚集洼地、科研创新高地，为双方科技创新、人才培养和项目合作夯实坚实基础，实现平台共建、成果共享。

陕西榆林能源集团有限公司是集煤炭、热电、化工、物流贸易、新能源、金属镁六大产业为一体的榆林市属企业。在全国煤炭五十强中位列第36位，在中国能源企业五百强中位列第166位，在陕西企业百强中位列第25位。陕西榆能集团能源化工研究院有限公司为榆能集团全资子公司，榆能研究院定位于为集团现有产业提质增效服务，为榆林地区和榆能集团高端能化发展进行创新研究。主要开展煤化工、精细化工、新材料、新能源、节能环保、装备制造、前沿科学、工业互联网等方面的研究，并实施科研项目论证、小试、中试、放量生产辅助以及成果转化转移，目前已开展煤基高纯碳、中低温煤焦油制备针状焦、固废再利用及智慧工厂等技术研发，建成一个市级企业技术中心、一个煤基高纯碳市级工程技术研究中心和市级重点实验室。
学校科研院、能动学院、化学学院、化工学院、前沿院等相关负责同志和专家教授代表，陕西榆林能源集团有限公司相关负责同志出席了揭牌仪式。