标题: 樊登专场读书会走进西安交通大学
发布日期: 日期：2023-12-20 08:39
浏览次数: 2420
正文内容:
12月18日下午，由西安交通大学知名校友、帆书APP（原樊登读书）创始人、首席内容官樊登主讲的“人生的复杂性与阅读”知识讲座在中国西部科技创新港举行。本次讲座由西安交通大学主办，系“抖音知识大V进校园”系列活动之一。西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，出版社党委书记、社长李重，团委书记李利波出席活动。

读书会伊始，樊登就基于沙丁鱼游动规律、蚂蚁筑巢等自然界具体案例，阐释了“复杂”体系的基础：简单规律的自我迭代。随后，他结合爱因斯坦、爱迪生、卢瑟福等杰出科学家的人生经历，向同学们强调青春的宝贵优势，鼓励大家把握青春“航向”，不断开辟自身发展新天地。他通过讲述一位钢琴家“事故表演成就热卖唱片”故事，分享“爬山算法”案例，勉励广大学子要辩证地看待“逆境”，在学习和生活中保持积极的心态和不屈不挠的精神。樊登认为，人生的“最佳算法”是“保持开心、快乐的心态，每天都有奔头”，号召同学们过一种“事事尽力，静待时来”的积极生活。

“面对可替代性强的外界信息，只有读书能真正增加一个人的内在深度和厚度。”樊登向同学们推荐《复杂》《思考快与慢》《反脆弱》等书籍，希望能对同学们的人生有所启发。


讲座结束后，同学们向樊登提出“如何平衡热爱和规划并作出正确选择”“如何处理好个人与集体的关系”等问题。樊登以亲切、幽默的态度，结合自身经历一一解答，为同学们的学习生活提供了宝贵的经验。

报告会前，樊登一行参观西安交通大学融媒体中心，参与了仙交小融学生记者的“微访谈”。访谈中，樊登回忆了在校期间观影、读书等趣事，并亲切寄语交大学子：“要不断寻找内心的热情，找到奋斗的动力和人生曲线的幂次。走向巅峰的方法并非等待命运的‘随机一抛’，而是不纠结于命运的安排，全力以赴地做好每一件事。”