标题: 模拟电子技术基础
发布日期: 2020-05-15
浏览次数: 10174.0
正文内容:
模拟电子技术基础课程是电气、电子信息类专业本科生的电子技术入门课程，具有很强的实践性。通过本课程的学习，使学生获得常用电子器件、电路及其系统分析和设计方面的基本知识、基本理论和基本技能，培养学生分析问题和解决问题的能力，为以后深入学习电子技术某些领域中的内容打好基础。本课程主要内容包括：半导体二极管及其应用、晶体管及放大电路基础、场效应管及其放大电路、集成运算放大器、反馈和负反馈放大电路、信号运算电路、信号检测与处理电路、信号发生器、功率放大器、直流稳压电源等。
西安交通大学模拟电子技术基础课程的前身是工业电子学，创建于1958年，20世纪80年代改名为模拟电子技术基础，后又增加了数字电子技术基础。
在沈尚贤、何金茂等老前辈的带领下，西安交通大学电子学课程组在20世纪80年代就开始研制电子课件，编写出版了《模拟电子学》、《电子技术导论》和《电子技术基础实验》等12部教材，影响面大。课程组获国家级优秀教学成果奖1项，省级优秀教学成果二等奖2项，在全国同行中享有很高的声誉。
本课程以西安交通大学杨拴科、赵进全主编的《模拟电子技术基础》（第2版）为蓝本，教材继承了西安交通大学电子技术教学“保基础、重实践、少而精”的传统，注重物理概念，采用工程观点简化复杂的计算，注意分散课程的难点，结构合理、内容丰富、联系实际好。既加强了基础，又体现了学科和技术的发展需要。
本课程包括54课时，共有239个视频，约1157分钟，平均每个视频4.8分钟。每章最后都有知识小结及综合例题，以巩固、提高对基本知识的理解。希望通过本课程，为学生学习后续课程打下扎实的基础。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1001807015