标题: 欧美同学会（中国留学人员联谊会）副会长曹卫星一行来校调研
发布日期: 日期：2021-06-11 10:20
浏览次数: 952
正文内容:
6月9日下午，全国政协常委、民盟中央副主席、欧美同学会（中国留学人员联谊会）副会长曹卫星率调研组来校调研留联会工作，陕西省欧美同学会会长程光旭、秘书长胡久炎陪同调研。校党委常委、副校长席光，党委常委、统战部部长张定红，校留联会秘书长刘华东、部分分会会长和会员代表参加调研座谈。程光旭主持座谈会。

席光对欧美同学会一行来校调研表示欢迎，对欧美同学会长期以来对西安交大的大力支持表示感谢。他介绍了学校认真学习贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神，传承西迁精神，落实立德树人根本任务，实施“6352”工程相关情况。他指出，学校依托中国西部科技创新港、丝绸之路大学联盟、中国西部海外博士后创新示范中心等平台，主动拓展国际交流合作，在国际化人才培养、集聚海外高端人才和留学生教育等方面取得了显著成效。

程光旭围绕思想政治引领、归国留学人员思想状况、服务发展大局、加强自身建设四个方面，向调研组汇报了陕西省欧美同学会近年开展的主要工作。
张定红从留联会基本情况、思想政治引领、举办特色活动、支持发挥作用、加强自身建设等方面，向调研组汇报了西安交通大学留联会工作情况。

与会人员围绕调研主题，结合自身留学及回国工作生活经历进行发言交流。材料学院教授单智伟分享了本单位开展归国留学人员思想引领工作的经验和成效。生命学院教授刘华东表示，可根据归国留学人员的群体特点，分类开展指导和服务工作。化工学院教授费强建议成立功能性青年委员会，引导归国留学人员尽快融入组织并发挥作用。前沿院教授何刚指出，留联会要加强与企业的交流合作，为归国留学人员发展拓宽渠道。二附院研究员王岗谈到，留联会要发挥组织联络优势，关心归国留学医务工作者的特殊性和职业发展。电信学部教授王嘉寅指出，留联会要加强与其他统战团体的交流合作，联合举办特色活动，搭建平台载体。公管学院教授杨雪燕介绍了交大人口所在国际舞台讲好中国故事方面取得的成绩，并建议留联会拓展海外服务工作。人居学院教授陈军表示，留联会要采取精准帮扶措施，助力归国留学人员更快适应和成长。

曹卫星对陕西省欧美同学会及西安交通大学留联会工作予以充分肯定，并对大家提出的意见建议表示感谢。他指出，广大归国留学人员具有留学报国人才库、建言献策智囊团、民间外交生力军的独特作用，是建设中国特色社会主义的宝贵资源，是实现中华民族伟大复兴的有生力量，欧美同学会将进一步加强归国留学人员工作。
曹卫星就做好新时代归国留学人员工作提出要求：一是要认真学习领会习近平总书记在欧美同学会成立100周年庆祝大会上的讲话精神，深入贯彻落实党中央关于群团工作决策部署，把广大归国留学人员的磅礴智慧和力量凝聚起来，服务国家发展大局；二是要将学习“四史”和国情教育相结合，加强归国留学人员思想政治引领，夯实共同思想基础；三是要发挥高校、企业、科研院所的作用，为归国留学人员搭建交流合作平台；四是要强化自身建设，加大信息宣传，创新工作方法，提升服务质量和成效，努力把留联会建设成为归国留学人员的团结之家、奋斗之家、温暖之家。


会后，调研组一行参观了交大西迁博物馆，了解西安交大兴学强国的发展历程，聆听波澜壮阔的西迁故事，学习感悟西迁精神。