标题: 正泰集团董事长南存辉一行来访
发布日期: 日期：2023-11-16 08:18
浏览次数: 2658
正文内容:
11月14日下午，全国政协常委、中国民间商会副会长、正泰集团董事长南存辉带队到访创新港，西安交通大学党委书记卢建军会见南存辉一行，双方围绕校企深度合作、技术成果转移转化等方面进行座谈。党委常委、常务副校长别朝红陪同。

卢建军对南存辉一行表示欢迎。他表示，西安交大深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于教育、科技、人才等的重要论述，坚持“四个面向”，落实“四个服务”，秉持“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位。近年来，依托创新港汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求，引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，以“破四唯”“立新标”为突破口，完善评价机制，激发创新活力，在强基础、深融合、促改革、扩开放上不断发力，努力打造服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎。正泰集团与西安交大有良好的合作基础，希望未来双方深化交流合作，联合实施“产教融合、协同育人”创新工程，在现有项目合作基础上进一步对接行业需求，拓展新兴合作领域，合力攻坚解决“卡脖子”难题，持续推动“四链”深度融合，为实现中国式现代化贡献力量。

南存辉介绍了正泰集团产业板块、业务布局、示范项目、创新实践等方面情况。他表示，西安交大在人才培养、科学研究、产教融合、服务国家战略需求等方面取得了令人瞩目的成就，希望未来双方抢抓高质量发展新时代新机遇，充分发挥高校和龙头企业的优势，加大科技创新力度，在良好合作基础上着力加强新兴产业布局，落地更多的新能源项目，打造高质量可持续创新发展模式，开启高质量合作发展的新篇章，为助推区域经济社会高质量发展作出更大贡献。


座谈会前，南存辉一行还参观了创新港数字展厅和正泰集团—西安交大联合创新中心。
正泰集团技术研究院、正泰低压电器研究院、陕西正泰数智、上海正泰电源，西安交大党、校办，科研院、人力资源部、电气学院、国家技术转移中心等相关部门负责人参加活动。
据悉，西安交大与正泰集团建设正泰集团—西安交大联合创新中心，开启双方在产学研、重大项目、专家智库、人才培养等领域的战略合作。双方采用共建“科研平台”+“校企合作项目”的模式，实现平台共建和共享，突破关键技术和核心技术，打造产学研用的全链条科研创新体系。