标题: 正版化进校园——微软专家来我校作WIN10和OFFICE使用技巧讲座
发布日期: 时间：2019-04-20
浏览次数: 未知
正文内容:
4月19日晚，“微软Win10 和 Office 实用技巧培训”专题讲座在主楼C204举办，微软Office 365教育行业解决方案专家李亭作为主讲人，给在场师生分享了精彩又实用的使用技巧。本次讲座由西安交通大学网信中心主办，南洋书院及学生网络管理协会协办。

以Windows系列系统的更替为引，结合工作中遇到的具体实例，李亭用活泼生动的语言介绍了Win10更安全、更便捷的新特性，提倡同学们使用最新版本的Win10系统。同时，结合师生的日常需求，李亭现场演示了一些Win10系统常被忽略但极其实用的功能，帮助师生在日常工作和学习中通过使用系统内置功能来更高效便捷地处理各类问题。

随后，李亭详细地解释了Office系列办公软件各项软件的具体功能和各个版本的区别。以最新的Office 365为例，他演示了Word语音输入功能、翻译功能、Word和Excel多人协作编辑功能以及一些PowerPoint小技巧。李亭表示，一堂课堂的时间不足以让大家精通Win10和Office，但希望大家能够通过这一堂课，了解其基础功能和技巧，并产生探索的好奇心。最后，李亭分享了微软Office官方提供的免费培训网站Office Plus，希望大家能够坚持学习相关技能，以发挥工具软件在学习工作中的最大效用。

讲座中，李亭呼吁交大师生使用学校采购的正版操作系统和Office办公软件，自觉抵制盗版软件，这不仅是维护知识产权的关键一步，同时也能最大限度地保证个人电脑及信息数据的安全。
作为正版化进校园的倡议发起单位，学校网信中心免费为师生提供提供微软Windows 10、Windows 7专业版、Microsoft Office 2016专业版和Matlab等正版系统和软件，未来将引入更多正版软件，持续推进正版化服务进校园。
为使全校师生能够更好地享受学校信息化建设成果，配合推动“四个一百”育人行动，网信中心将于本学期开展系列专题讲座，本次讲座为第三场，此前举办有无线通信技术及Matlab编程技巧培训两场。
文字：网信中心 记者团
图片：学生网络管理协会