标题: 武汉军械士官学校、咸阳职业技术学院来西安交大进行信息化建设调研
发布日期: 时间：2016-03-23
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
武汉军械士官学校、咸阳职业技术学院来西安交大进行信息化建设调研
日期：2016-03-23 14:23 点击：
3月21日下午，武汉军械士官学校、咸阳职业技术学院两所高校的信息化建设相关单位来我校就信息化建设情况进行调研。数据与信息中心主任助理徐菲及相关工作人员与来访人员进行了座谈与交流。
在刚刚过去的“十二五”期间，紧密围绕学校创建世界一流大学的总目标，坚持以信息化支撑学校改革事业的发展，以支持推进学校人才培养、科学研究和管理服务的创新为出发点，学校信息化工作成效显著，在网络基础设施及服务建设、公共数据库与服务平台建设、应用系统建设、信息化制度建设等方面均取得了较好的发展，为学校在“十三五”期间进一步完善建立“开放、安全、协调、绿色”的校园信息化应用服务环境打下坚实基础。

学校还积极贯彻落实习总书记在加快实施创新驱动发展战略提出的“要面向世界科技前沿、面向国家重大需求、面向国民经济主战场”讲话精神，积极开展与地方政府务实紧密的合作，与陕西省教育厅合作共建陕西省高等教育数据中心、中国西部高等教育评估中心、陕西省MOOC中心，与国家工程院合作共建国际工程知识中心丝路知识服务系统，实现优势互补、资源共享、互利共赢。
在听取我校信息化建设情况报告后，调研组均表示，西安交大的信息化建设已拥有丰硕的成果和丰富的经验，对高等院校信息化建设具有良好的示范性，学校将结合自身院校特点，认真学习借鉴，进一步提高完善学校信息化建设工作。
座谈会最后，大家就部分信息化相关问题进行广泛深入的交流探讨。随后，调研组还现场参观并深入了解了我校智慧云教室的建设情况。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...