标题: 武汉科技大学来校调研信息化工作
发布日期: 时间：2017-01-18
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
武汉科技大学来校调研信息化工作
日期：2017-01-18 09:31 点击：
1月16日上午，武汉科技大学党委常委、副校长冯征等一行9人来访，来校调研人才培养工作、“双一流”建设、信息化建设等工作。郑庆华副校长主持座谈会，教务处、研究生院、科研院、学科办、人力资源部、数据与信息中心、网络中心等单位相关负责人参加会议。
郑庆华副校首先对冯征副校长一行表示欢迎，并做了“教育信息化研究、建设与应用”的主题报告，就我校承担的省级平台信息建设、MOOC中国平台建设以及智慧云校园建设和应用情况进行了介绍。随后，教务处、研究生院、科研院、学科办和人力资源部就我校人才培养质量工作、科研项目管理工作、双一流建设举措、教师考核工作等情况进行了介绍，双方就有关问题进行了讨论。

最后，数据与信息中心对调研组感兴趣的我校教师综合档案平台、教学质量综合评价系统以及陕西省高等教育数据中心大数据服务平台的应用情况进行了演示。
冯征副校长表示，西安交大在信息化建设方面走在全国前列，经验丰富。希望通过本次来访交流，深入学习西安交大在信息化建设中的先进理念与实践经验，着力推进武汉科技大学的教育信息化、智慧云校园的建设，希望今后加强交流，开展更多合作。
座谈会后，冯征一行实地参观了中心二楼、中心三楼的智慧教室及教室考勤的运行情况。
作者：董洋
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...