标题: 武汉理工大学党委副书记王乾坤带队来校调研信息化建设工作
发布日期: 时间：2022-07-27
浏览次数: 未知
正文内容:
7月25日上午，武汉理工大学党委副书记王乾坤、校长助理沈革武带领学校党政办、信息化办、财务处、基建处、网络信息中心等部门相关工作负责同志一行15人来校实地调研学校信息化建设工作，了解学校信息化建设整体情况，探讨信息化全方位发展思路。西安交通大学党委副书记、纪委书记马博虎出席调研，网络信息中心相关负责同志参加会议。会议由西安交大党、校办副主任张文学主持。

马博虎代表学校对王乾坤、沈革武一行来校调研表示欢迎，并从学校的发展历史、师生规模、校区分布、特色专业、学科特点等方面对学校整体情况进行了简要介绍。他指出，信息化作为新型的生产力，是促进学校治理体系和治理能力现代化实现的重要保证，希望两校代表能以此次交流为契机，进一步开动脑筋，凝聚智慧，提出创新发展思路和实现路径。
王乾坤就武汉理工大学校史校情方面作了介绍。他表示，武汉理工大学存在校区多、物理位置分散的特点，需要通过信息化提升学校教育教学和校区管理。在信息化建设方面，西安交通大学是全国高校的标杆，希望通过此次实地调研，在后续学校信息化建设的理念和思路上能思维开阔，达到较高水平。
网络信息中心主任锁志海从“十三五”信息化建设的重要举措与成果、网络安全工作保障、“十四五”信息化建设八大工程、经验及挑战等方面进行了专题介绍。网络信息中心副主任徐墨对学校目前使用的全景云数据管理平台、创新港物联网平台、教育教学质量实时监测大数据平台等系统进行了现场演示。
双方就学校信息化机构职能、信息化项目管理模式、专业队伍建设等进行了深入研讨交流。会前，武汉理工大学一行人参观了交大西迁博物馆，深刻体悟交大人听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运的西迁精神。
今年3月，西安疫情防控特殊时期，武汉理工大学王乾坤副书记和王发洲副校长等10人通过在线交流的方式就智慧校园建设的有关情况与我校进行了探讨和交流。此次王乾坤副书记再次率队来我校实地调研，两校期望在更多领域持续交流，产生更多新思路，共同以优异的工作成绩，向党的二十大胜利召开献礼。
文章来源：http://news.xjtu.edu.cn/info/1219/185534.htm