标题: 武警学院来校调研教学质量大数据监测平台建设
发布日期: 时间：2016-12-31
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
武警学院来校调研教学质量大数据监测平台建设
日期：2016-12-31 16:05 点击：
12月29日下午，中国人民武装警察部队学院训练部高教研究室王华主任、教务处辛永涛、薛鹏参谋等5名同志来西安交大，重点就学校教学质量大数据监测平台建设情况进行调研。西安交大郑庆华副校长、数据与信息中心、教务处等相关部门负责人接待了调研组一行，并与来访人员进行座谈交流。

会上，数据与信息中心主任锁志海向与会人员详细介绍了教学质量大数据监测平台建设及使用情况。该平台为我校自主研发，以解决当前高校中普遍存在的课堂教学质量和秩序不佳问题，有效提升第一课堂教学质量为目的。平台遵循目标导向、过程可控原则，通过对影响课堂教学质量多个维度的大数据监测与分析，可面向学生、督导、同行专家、管理人员甚至开放学习者分别提供精准化、个性化服务。相比传统课堂评价模式，平台借助课堂教学数据的实时准确采集、建立分类多维度评教体系、教学质量综合评价模型等三大核心技术，实现了考核指标从模糊宏观到量化精准、考核频率从每学期制到常态持续、考核对象从部分随机到全面覆盖、考核阶段从事后评价到实时动态的四大主要转变。平台应用成效显著：全过程监测让师生一起敬畏课堂，及时发现问题课堂有利于及时进行“精准督导”，精确统计学生缺勤情况并及时提醒，有效提升学生“到课率”“抬头率”，全面提升教学管理水平，大幅提升学生培养质量。
随后，西安交大数据与信息中心工作人员对平台进行了现场演示。中国人民武装警察部队学院调研组一行对平台功能服务给予了高度评价，指出这是西安交大在互联网+教育、大数据+教育方面取得的具有相当示范意义的探索实践。进一步，与会人员就平台建设相关问题进行了深入的交流探讨。
会议最后，郑庆华副校长总结谈到，课堂教学是对学生进行价值塑造、知识传授、能力培养、品行养成的主战场。大学之间水平的差距，最根本的不是大楼和实验室，而是教师的教育教学活动。大学课堂教学质量的好坏直接关系着立德树人的重大职责。推进信息化与教育教学的有效融合，促进教育现代化、精细化、规范化发展，对于提升高等院校人才培养质量具有重要意义。
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...