标题: 民建陕西省委会·西安交通大学产学研实践基地挂牌仪式在交大创新港举行
发布日期: 日期：2024-01-12 12:21
浏览次数: 701
正文内容:
1月11日上午，“中国式现代化建设的陕西新篇章民建实践基地”——陕西民建省委会·西安交通大学产学研实践基地挂牌仪式在交大创新港举行。陕西省政协副主席、民建陕西省委员会主委李忠民，陕西省委统战部副部长虞浩桂，陕西省能源局副局长刘齐，西安交大党委副书记孙早，民建西安交大委员会主委、能动学院谢永慧教授为基地揭牌。民建省委会副秘书长方小平、省直工委主任李东艳、组织部部长赵青，西安交大党委常委、统战部部长张定红，民建陕西省委员会实践基地专家团、企业家代表，民建西安交大委员会会员代表等一行40余人参加仪式。挂牌仪式及座谈交流会由民建省委会秘书长宋扬主持。

孙早在致辞中对省委统战部、民建陕西省委会长期以来对学校发展的大力支持表示感谢，对民建西安交大委员会组织广大会员立足本职岗位建功、服务科技自立自强、履行参政党职能等方面取得的成绩表示肯定。他指出，学校党委深入学习党的二十大精神，贯彻落实教育、科技、人才一体推进的战略部署，加快推进学校高质量发展，服务教育强国、科技强国、人才强国建设。学校坚持“四个面向”，在创新港大力实施“6352”工程，构建“1121”产学研深度融合新模式，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，聚力打造服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎。他希望民建交大委员会充分发挥好基地作用，围绕我省产业布局和发展方向，面向国家重大需求，加强自主创新、强化校企联合、加速成果转化，服务国家重大战略及经济社会发展。

虞浩桂在致辞中表示民建陕西省委会和西安交通大学围绕科技创新设立产学研实践基地，是民主党派与高等院校深化合作、携手同行的生动实践。他希望民建省委会和西安交通大学深入学习贯彻中央经济工作会议和习近平总书记历次来陕考察重要讲话重要指示精神，认真落实中共中央决策部署和省委工作要求，传承弘扬西迁精神，充分发挥自身优势，努力将实践基地打造成为汇聚智慧、共享信息、对接资源、产学研融合发展的标志性平台、旗帜性品牌，为加快创新驱动发展、谱写中国式现代化建设陕西新篇章作出更大贡献。

李忠民代表民建陕西省委会向谢永慧教授团队近期在二氧化碳储能技术方面取得的突破表示祝贺。他指出，创建民建实践基地是民建陕西省委会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，学习贯彻习近平总书记关于中国式现代化的重要论述以及习近平总书记历次来陕考察重要讲话重要指示，聚焦中共陕西省委提出的加快“六个体系”、争做“六个示范”目标任务的一次深入探索与实践。他强调，基地建设要聚焦服务、聚合智力、聚汇资源、聚集建言、聚力宣介，不断扩大基地的影响力。同时，要以基地建设为抓手，不断强化政治引领、创新驱动、民建优势与助力服务，为谱写中国式现代化建设的陕西新篇章贡献民建力量。

会上，西安交大国家技术转移中心主任王文介绍了学校技术转移、成果转化及产业化工作。陕西省能源局副局长刘齐介绍了我省能源行业基本情况。参会人员进行了交流发言。

李忠民一行还参观了能动学院多态协同压缩气体储能实验室。