标题: 民盟西安交通大学委员会换届大会召开
发布日期: 日期：2021-10-24 11:02
浏览次数: 1684
正文内容:
10月22日下午，民盟西安交通大学委员会换届大会在西安交通大学兴庆校区星空报告厅召开。民盟陕西省委员会常委、秘书长张红，民盟陕西省委员会组织部部长、监督委员会委员兼办公室主任蔡敏之，民盟陕西省委员会组织部副部长郑哲出席。校党委常委、统战部部长张定红，民革中央委员、陕西省委员会常委、西安交大委员会主委、公管学院教授杜海峰出席会议。全国政协委员、民盟陕西省委员会副主委、西安交大委员会副主委李香菊教授主持大会。

民盟西安交通大学委员会主委贾申利教授作民盟西安交通大学第四届委员会工作报告，他从加强组织建设、认真履行职责、参与参政议政、开展社会服务、立足本职建功等方面总结汇报过去五年工作成绩，并表示今后将继续重视建设学习型组织，做好组织建设，加强集体领导，发挥智力优势，积极建言献策，及时向盟省委汇报工作、争取支持。
蔡敏之宣读《民盟陕西省委员会关于民盟西安交通大学委员会换届及委员会组成人员候选人的批复》。

经过大会选举产生民盟西安交通大学第五届委员会委员16人。赵玉龙教授代表新当选委员作表态性发言，感谢组织的培养、领导的信任以及盟员的支持。他表示，新一届委员会将以高度的责任心，精诚团结，继承和发扬民盟优良传统，发挥优势，立足岗位做贡献；同时充分调动盟员的积极性和主观能动性，在开展参政议政和社会服务工作方面，突出交大特色，不断拓展深度和广度，做出新的贡献。
杜海峰作为学校兄弟民主党派基层组织代表致辞，祝贺新一届民盟交大委员会委员的当选，并表示民盟交大委员会5年来在各项工作中取得了优异成绩，希望西安交大各兄弟民主党派基层组织与民盟交大委员会一道，在西安交大党委和各党派省委会的领导下，继续履行政治职责，发挥优势作用，发扬本党派优良传统，弘扬西迁精神，在全面建成社会主义现代化强国的历史新征程中贡献力量。

张定红代表学校对新当选的民盟交大委员会委员表示祝贺，对第四届委员会强化思想武装、立足岗位建功、开展咨政建言与社会服务等工作成绩表示肯定，对新一届班子提出三点建议希望：一是认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，提高政治站位，带领盟员始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的中共中央保持高度一致。二是紧紧围绕立德树人根本任务，传承西迁精神，主动肩负历史重任，坚持“四个面向”，在实现高水平科技自立自强中建功立业。三是按照建设中国特色社会主义参政党“四新”“三好”总要求，加强自身建设，带领广大盟员围绕中心大局，发挥专业特长，积极建言献策，开展社会服务活动，为国家和地方社会经济发展以及学校建设献智献力。
张红代表民盟省委会向新当选的新一届委员们表示热烈的祝贺，向西安交大党委长期以来对民盟工作的支持表示感谢，向交大全体盟员致以亲切的问候。她高度肯定了五年来民盟西安交大委员会在自身建设中的大量工作和建言献策、社会服务工作中取得的突出成绩。她希望新一届委员会：第一，要不忘合作初心，凝聚政治共识，继承和弘扬民盟前辈与中国共产党长期合作中形成的政治信念、优良传统和高尚风范，从100年中共党史、80年民盟盟史中汲取坚不可摧的精神力量；第二，要积极建言献策，助力高质量发展，发挥交大盟组织的优势和特色，围绕中心，找准参政议政工作的切入点和着力点，提出更多有前瞻性、建设性、可操作性的建议；第三，要传承好党盟合作的优良传统，在日常工作中做到“四个主动”，自觉地把坚持党的领导贯穿在盟务工作的方方面面；第四，要认真学习贯彻中共中央文件精神，全面加强“五种能力”建设，坚决做到关键时刻站得出来、说得上话、帮得上忙，团结和带领盟员按照习近平总书记提出的“四新”“三好”要求，全面加强自身建设。

会后，蔡敏之主持委员会会议，讨论决定赵玉龙为新一届委员会主委，苏秦、李香菊、李晖、吕友军、陈军等为副主委，商议新一届委员会分工，并针对如何做好思想建设、组织建设、参政议政和社会服务工作，作了具体要求和指导。
张定红代表学校党委与新任班子成员座谈，提出三点要求与希望：第一，加强学习。要把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，紧扣重要政治节点和重大事件，深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，牢牢掌握正确政治方向，用理论武装头脑、指导实践。第二，发挥作用。在立足岗位作贡献、建言献策作贡献、社会服务作贡献三个方面工作中，继续发扬优良传统、主动谋划、不断创新、丰富载体，促进工作提质增效，带领广大盟员取得更好的成绩。第三，建好队伍。委员会成员要以高度的荣誉感和责任感，主动担当，加强团结，发挥班子整体效能；规范组织发展程序、注重发展质量；带领、组织广大盟员立足本职工作，发挥专业特长，积极开展建言献策、社会服务等工作，为地方和学校发展建设贡献力量。

民盟西安交通大学委员会50余名盟员参加会议。