标题: 江南大学等7所高校来我校调研信息化建设
发布日期: 时间：2018-11-10
浏览次数: 未知
正文内容:
11月9日上午，江南大学、石河子大学、山东英才学院、四川邮电职业技术学院等7所高校来校调研信息化建设。网络信息中心副主任李国栋、徐墨以及相关业务负责人参加会议。

会上，李国栋副主任首先对7所兄弟院校的到访表示热烈欢迎，并就学校目前的信息化建设总体情况和特色应用成果进行简要介绍，希望能够通过此次交流，为各个学校在拓展信息化建设新思路、推进技术交流合作提供有效帮助。
网络信息中心工作人员就学校信息化建设内涵式发展理念以及在人才培养、队伍建设、科研财务、政务党建、资源建设等方面的应用建设情况向来宾进行详细介绍，并向与会来宾现场演示了学校自主研发的教育教学质量实时监测大数据平台和学生工作大数据分析与服务平台。
在交流讨论环节，现场参会的各位老师对西安交大网络信息中心的工作给予高度评价，并就网信中心组织架构、人员构成、信息化建设项目申报流程，以及大数据平台的数据采集、数据交换和管理运维等方面进行了详细的询问和深入的探讨。
7所高校代表纷纷表示此次交流学习受益匪浅，西安交大在数据整合共享、项目管理方面的经验做法具有示范性，希望能够增进校际合作交流，借鉴和学习西安交大在信息化建设过程中的创新举措，更好服务于学校信息化建设。

文字：网信中心曹连芳
图片：网信中心杨颖达