标题: 江西省委常委、副省长任珠峰一行来校考察调研
发布日期: 日期：2022-08-11 18:13
浏览次数: 4016
正文内容:
8月8日，江西省委常委、副省长任珠峰一行来校考察调研。江西省政府副秘书长熊科平，省科技厅厅长犹王莹、省科技厅一级巡视员刘青，赣州市副市长赖正文，江西理工大学校长温和瑞、副校长罗仙平，西安交通大学校长王树国，中国科学院院士、动力工程多相流国家重点实验室主任郭烈锦，校党委常委、副校长别朝红，校党委常委、组织部部长、能动学院院长严俊杰参加有关活动。

王树国对任珠峰一行的到来表示热烈欢迎。他表示，西安交通大学积极落实习近平总书记莅校考察重要讲话精神，坚持“四个面向”，以“国家使命担当、全球科教高地、服务陕西引擎、创新驱动平台、智慧学镇示范”为定位，打造中国西部科技创新港，积极探索21世纪大学新形态。希望双方立足已有良好合作基础，整合资源、集聚优势、加强协同，共同绘就高质量发展画卷。

任珠峰表示，江西与陕西都是革命老区，素有“一家亲”的深厚情谊。近年来，江西省与西安交大在联合攻关、科技成果转化等产学研合作领域密切互动，拥有良好的合作基础。西安交通大学具有深厚的文化底蕴和科技人才资源，希望双方能够继续深化合作，在科技平台共建、成果转化孵化、高端人才引进等方面拓展合作、互利共赢，携手攻关“卡脖子”技术，共同推进务实合作。

郭烈锦表示，希望能够以此次到访为契机，加强省校合作关系，拓展合作路径，充分发挥双方科技、人才、学科和经济优势，积极推动科技成果转化，为江西省经济社会建设和学校“双一流”建设注入新的动能。

座谈结束后，温和瑞、别朝红分别代表两校签署共建联合研究基地协议。

随后，任珠峰一行参观调研了动力工程多相流国家重点实验室。
江西省政府办公厅、省科技厅，赣州市科技局，江西理工大学，西安交大党、校办，科研院、人力资源部、能动学院、动力工程多相流国家重点实验室等相关单位同志参加活动。