标题: 江西省委教育工委率团到访中国西部科技创新港
发布日期: 日期：2021-03-12 15:12
浏览次数: 2794
正文内容:
3月12日上午，江西省委教育工委宣传部（省教育厅社政处）牵头负责人魏建克，南昌大学、江西师范大学、江西财经大学、江西农业大学、江西理工大学、东华理工大学、江西教育传媒集团等单位负责人共11人到访中国西部科技创新港，调研融媒体中心建设工作。西安交大党委副书记赵昌昌参加会见，校党委常委、宣传部部长成进陪同。

在涵英楼14楼会见厅，赵昌昌向魏建克一行表示热烈欢迎，介绍了创新港基本情况、近期学校重大工作部署情况。
魏建克表示，西安交通大学作为全国知名高校科研实力雄厚，创新港建设理念先进，本次调研旨在学习借鉴创新港建设经验和理念，着力提高江西省教育服务水平。

在座谈会上，成进介绍了学校“6352”工程推进情况及融媒体建设情况。双方与会人员就双方就创新港规划建设经验、人才引进及培养模式、新媒体运营等问题进行了深入交流研讨。

调研期间，魏建克一行先后参观了创新港数字展厅、学校融媒体平台、新媒体智慧学习工场等。
西安交大党、校办，党委宣传部、人工智能学院、新媒体学院等有关单位负责人参加相关活动。