标题: 江苏省政协副主席张乐夫一行来访创新港
发布日期: 日期：2023-10-28 13:32
浏览次数: 1625
正文内容:
10月27日上午，江苏省政协副主席张乐夫率考察团赴中国西部科技创新港调研，先后参观了数字展厅和涵英楼屋顶花园。西安交大党委常委、副校长洪军参加调研，双方围绕产学研深度融合发展、科技成果转化等进行了交流。

洪军代表西安交通大学对张乐夫一行的到来表示欢迎，并详细介绍了学校的西迁奋斗史、整体发展思路、创新港建设历程以及近年来推进产学研深度融合的发展举措、探索经验和积极成效。他表示，西安交大学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，在创新港实施“6352”工程，汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，推广完善“1121”产学研深度融合新模式，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，努力将创新港打造为科技成果转化“特区”。希望未来双方加强互动交流，共同为高层次人才培养、高水平科学研究等方面发挥重要支撑，推动区域经济社会高质量发展。
张乐夫对西安交大在科教融汇、产教融合领域的工作给予高度评价。他表示，西安交大传承弘扬西迁精神，服务教育强国建设，为经济社会高质量发展作出了巨大贡献。希望未来双方加强交流学习，对接国家需求、行业需求，合力攻坚解决“卡脖子”难题，推动实现高水平科技自立自强。
党、校办等相关单位负责人参加调研。