标题: 江苏省副省长马欣一行考察调研中国西部科技创新港
发布日期: 日期：2021-04-13 08:42
浏览次数: 2260
正文内容:
4月8日下午，江苏省副省长马欣一行到访中国西部科技创新港考察调研，西安交通大学副校长荣命哲陪同调研。
马欣一行参观了药物科学与技术研究院天然药物筛选与分析国家地方联合工程研究中心、“两链”融合平台、能源科学与技术研究院环境工程研究平台以及影随轩，深入了解学校科研平台建设、特色科研项目及科技成果转移转化情况等。



马欣表示，苏陕素有“一家亲”的深厚情谊，苏陕对口协作日益紧密，江苏正在按习近平总书记指明的方向谱写“强富美高”新篇章。西安交通大学作为百年名校，具有深厚的文化底蕴和科技人才资源，创新港建设理念先进，此行真切感受到了创新港科研平台的发展速度和质量，真诚希望双方立足已有良好合作基础，整合资源、集聚优势、加强协同，共同绘就高质量发展画卷。
荣命哲表示，西安交通大学西迁65年来始终坚守“扎根西部、服务国家、世界一流”办学定位，为国家发展、西部建设贡献智慧和力量。中国西部科技创新港是科技成果转化特区，是学校探索世界一流大学新模式的实践。目前，学校持续推进“6352”工程，在创新港汇聚创新要素、优势资源，围绕地方经济社会高质量发展需求，推动产学研深度合作。借此契机，希望校地双方进一步强化在人才培养、科学研究、项目攻关等方面的交流合作。
江苏省政府办公厅、教育厅、科技厅、省政府驻北京办事处、海企集团等单位负责同志；陕西省政府办公厅、教育厅等单位负责同志，西安交通大学党、校办，校地合作办负责同志参加上述活动。