标题: 江西省委常委、南昌市委书记、赣江新区党工委书记李红军一行调研创新港
发布日期: 日期：2024-04-16 08:36
浏览次数: 2001
正文内容:
4月15日，江西省委常委、南昌市委书记、赣江新区党工委书记李红军带队调研创新港。西安交大党委书记卢建军陪同参观数字展厅。西咸新区党工委书记杨仁华，赣江新区党工委副书记、管委会主任王万征参加。

卢建军对李红军一行表示欢迎，并介绍了西安交大围绕“一个导向，两个深度融合”，深入推进校地企一体联动、产学研深度融合情况。他说，西安交大在新时代传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，深入学习贯彻习近平总书记关于新质生产力的重要论述和来陕来校考察重要讲话重要指示精神，心怀“国之大者”，在创新港扎实推进“6352”工程汇聚各类创新资源，不断健全“1121”产学研深度融合新模式，着力构建与发展新质生产力相适应的新型生产关系，打造服务新时代推进西部大开发形成新格局的创新引擎。南昌市、赣江新区拥有丰富的历史文化资源，近年来经济社会各方面发展取得了显著成绩，形成了南昌都市圈重要的发展空间和新增长点。希望双方进一步加强交流合作，以“双飞地”模式推动产业创新，助力加速发展新质生产力，为陕西和江西高质量发展双向赋能。
李红军表示，西安交大历史悠久、担当有为、底蕴深厚，为国家高水平科技自立自强和西部地区高质量发展作出了重要贡献。下一步，希望双方加强合作交流，用好各自资源和优势，服务新质生产力加速发展，推动学校发展建设和地方经济社会进步，携手谱写地校协同发展新篇章。
南昌经开区、高新区，南昌市南昌县、发改委、工信局、商务局、文广新旅局有关负责人；沣西新城有关负责人；西安交大党、校办有关负责人参加。