标题: 江苏昆山市委常委、组织部部长、统战部部长孙勇一行来校调研交流
发布日期: 日期：2023-11-07 11:25
浏览次数: 1906
正文内容:
11月6日下午，江苏昆山市委常委、组织部部长、统战部部长孙勇一行来校调研交流，西安交通大学党委常委、副校长、党委组织部部长、党校常务副校长严俊杰与孙勇一行进行座谈交流，会议由党委组织部副部长刘庆新主持。

严俊杰对孙勇一行表示欢迎。他表示，西安交大深入学习贯彻党的二十大精神，牢记习近平总书记来校考察重要讲话精神，传承弘扬西迁精神，坚持“四个面向”，扩大“三个开放”，深化“三项改革”，依托创新港推进“6352”工程，建立“1121”产学研深度融合新模式，主动融入国家区域发展布局，服务国家经济社会高质量发展，助力实现高水平科技自立自强。希望未来双方能够携手并进，在科技开发、资本引进、成果转化、人才培养、干部交流等方面开展更多务实高效的合作。

孙勇介绍了昆山市相关情况。他谈到，昆山市产业基础雄厚、科创载体充足、营商环境一流，为各类人才创新创业提供了优沃土壤和广阔舞台。昆山市瞄准国际科技前沿和产业发展重大需求，抢抓产业创新集群发展机遇，深化创新链、产业链、资金链、人才链与高校院所的合作，大力引进各类人才，以更高水平的人才队伍赋能经济社会发展。他表示，希望双方进一步加强交流合作，围绕创新载体建设、核心技术攻关、科技成果转化等方面，创新校地合作和校企合作新模式，实现名校与名城的双向奔赴，推动双方高质量发展。

座谈会上，科教院副院长李成福介绍了学校深化地校企协同创新的模式与举措，科研院基地与成果处副处长陈娟介绍了学校科研情况，就创中心副主任苗洁介绍了学校就业创业情况，校团委副书记李开贤介绍了学校团学工作情况，人力资源部综合办主管、昆山市第十五批科技镇长团团员吴东升和西安交大苏州研究院科技发展部常务副主任、昆山市第十六批科技镇长团团员陈洪涛分别汇报了挂职履职情况，参会人员就相关问题进行了研讨交流。

座谈会前，孙勇一行参观了材料学院金属材料强度国家重点实验室和交大西迁博物馆。

昆山市委组织部、市委人才办、高新区管委会、市科技局、市人社局、团市委等负责同志和部分重点企业代表，西安交大党委组织部、科研院、就创中心、校团委、科教院、材料学院等单位有关同志参加活动。