标题: 汪应洛院士遗体告别仪式在西安举行
发布日期: 日期：2023-07-15 20:31
浏览次数: 2115
正文内容:
7月15日，中国共产党优秀党员，中国工程院资深院士，我国著名的系统管理学科奠基人、工业工程学科创始人之一、卓著的管理工程教育家，西安交通大学原副校长，西安交通大学西迁教授，管理学院名誉院长汪应洛先生遗体告别仪式在西安市殡仪馆咸宁厅举行。

汪应洛院士因病医治无效，于2023年7月11日22时39分在西安逝世，享年93岁。
党和国家领导同志，中央和国家有关部委，各有关方面领导同志，学术界、兄弟学校，汪应洛院士生前亲友、同事、学生以及社会各界人士以不同方式进行哀悼缅怀，对汪应洛院士家属表示慰问。
中央组织部、教育部、中国工程院，陕西省委、省政府、省人大、省政协，安徽省委，陕西省委组织部，西安市委、市政府，主题教育中央第五十八指导组，国家自然科学基金委员会管理学部、中国工程院工程管理学部，安徽省芜湖市委、市政府，宣城市委、市政府，陕西省委教育工委、省教育厅、省科技厅、省决咨委、省学位委员会、省科协，安徽省泾县党政机关等中省单位和地方政府部门；中国系统工程学会、中国机械工程学会、中国自然辩证法研究会工程哲学专业委员会、机械工业出版社、中国电信、国信证券、华景咨询、中国中铁一局集团有限公司、陕西卓信工程检测有限公司等学会、行会和企业组织，西安交通大学上海校友会、河南校友会、青岛校友会、纽约地区校友会等校友组织，复旦大学、上海交通大学、哈尔滨工业大学、同济大学，加拿大阿尔贝塔大学管理学院等高校在内的100多家单位通过花圈、花篮、唁电等方式进行悼念。
7月15日上午9时，前来吊唁的人们胸前佩戴白花，一同送别这位德高望重的老先生最后一程。厅内挂起挽联：“淡泊名利勇西迁奠基系统管理，奋发图强跟党走创始工业工程”，这是对汪应洛院士九十三载人生岁月的高度概括。
陕西省政协副主席李忠民，中国工程院院士、山东省科协主席凌文，陕西省决咨委原主任姚引良，陕西省委教育工委书记刘建林，陕西省委统战部副部长、陕西省工商联党组书记常务副主席吴铁，延安大学党委书记张金锁，西交利物浦大学执行校长席酉民，全国组织干部学院原党委书记袁治平，陕西省工信厅副厅长刘波，陕西省社科联党组成员、副主席高红霞，西北农林科技大学党委副书记、纪委书记陈红；汪应洛院士家属及生前好友；西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国，原党委书记王建华，原校长郑南宁，部分西迁老同志，在校党政领导，师生代表，校友代表，以及社会各界人士代表参加遗体告别仪式，向汪应洛院士作最后告别。仪式由西安交通大学党委常务副书记荣命哲主持。
西安交通大学党委书记卢建军介绍汪应洛院士生平。汪应洛院士始终忠诚于党、忠诚于党的教育事业，坚持党性原则，身体力行贯彻党的教育方针，为我国管理科学与工程、系统工程、工业工程的教育教学、科研创新和融合发展作出了卓越贡献。汪应洛院士把全部精力奉献给了党的教育事业，推动电子材料、系统工程、电子物理、半导体、核能发电等新兴学科建设，为学校快速发展作出了重要贡献。汪应洛院士积极奖掖后学，激励和支持青年学子心怀理想、奋发进取、开拓创新、报效国家。他用深厚的教育情怀守望中国管理工程事业发展，始终牵挂并全力支持管理学院的建设和管理学科的发展。
卢建军表示，汪应洛院士的一生，是勤奋的一生、奉献的一生、光荣的一生。他胸怀祖国、服务人民的爱国精神，勇攀高峰、敢为人先的创新精神，追求真理、严谨治学的求实精神，淡泊名利、潜心研究的奉献精神，集智攻关、团结协作的协同精神，甘为人梯、奖掖后学的育人精神，是西安交通大学师生之楷模，将永远激励全体交大人传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，为推进强国建设、实现民族复兴伟业不懈奋斗。
西交利物浦大学执行校长席酉民作为学生代表发言，他说：“在汪应洛先生的引导教育下，1987年，我在西安交通大学获中国大陆第一个管理工程博士学位。40多年来，每次回母校见到汪老师，他和我讨论的都是国家、社会、学科发展的事情，可谓一生情系家国；在教育学生方面，汪老师总是以身作则，率先垂范，尽心尽力，以期托举学生为社会作出更多贡献。”师恩如海深，席酉民表示，全体学生将秉承先生遗志，为国家、为社会、为人民作出更多贡献，以成绩和贡献回报师长、感恩母校。
“衷心感谢党和政府、学校及社会各界对家父的帮助和关心关怀。”汪应洛院士长子汪时奇先生代表家属致谢。他深情追思了父亲鞠躬尽瘁的一生：“家父将毕生心血都奉献给了他所热爱的管理科学与工程事业，印象中他总是非常忙碌，甚至连吃饭时都在谈工作，在外出差时，偶尔在飞机上才能稍微休息一会儿。即便在生病期间，他仍乐观自信，牵挂着工作。父亲的努力、拼搏与奋斗树立起励人心志、催人奋进的光辉榜样，给予我们源源不竭的精神动力。”
寿终德望在，身去音容存。所有来宾怀着沉痛的心情肃立默哀，向汪应洛院士遗体三鞠躬，深情送别这位可亲可敬、身先士卒为国之所需开疆拓土、扎根西北忠诚党的教育事业的师长。
沉痛悼念并深切缅怀汪应洛院士！