标题: 汽轮机原理
发布日期: 2020-10-23
浏览次数: 572.0
正文内容:
课程名称：汽轮机原理
主讲教师：宋立明
所在学院：能动学院
课程团队：刘钊
上线平台：爱课程

热力涡轮机广泛应用于能源动力、航空、航天等领域，在国民经济和国防建设中具有举足轻重的地位，我国已将热力涡轮机定位为战略性产业。而汽轮机作为一种典型的热力涡轮机，是国家电力行业与动力驱动行业的重大核心装备，其设计研发制造在国民经济和国防工业建设中具有举足轻重的作用。
本课程由西安交通大学叶轮机械研究所《汽轮机原理》教学团队制作。团队成员均为一线教师，有扎实的专业基本功、丰富的科研经历和教学实践经验。本课程在深入了解汽轮机行业发展情况的基础上，对国内、外著名高校开设的与叶轮机械相关课程进行广泛调研，借鉴和吸收世界一流大学的先进教学内容和体系，构建和完善课程体系。
本课程面向能源动力系统及自动化专业，系统学习过工程热力学和流体力学的学生，在内容上遵循知识性与实用性相结合的原则，由浅入深地讲解汽轮机等典型热力涡轮机通流性能分析原理、通流设计方法和变工况性能分析方法。本课程依托信息网络，以引发学生学习兴趣，提高学生自主学习能力为目标，强调学生深度参与，满足学生随时随地学习、自定步调学习和自我调节学习的要求，将多年的优秀教学成果介绍给从事电厂热能、流体机械、航天航空、交通运输、化工、冶金等相近工程领域工作的研究人员和工程技术人员，为先进叶轮机械的研发培养人才。