标题: 沈鼓集团-西安交大研究院召开深化产教融合工作会议
发布日期: 日期：2023-06-02 16:21
浏览次数: 1621
正文内容:
5月29日上午，沈鼓集团-西安交通大学研究院产教融合工作会议在西安交大召开。西安交大党委常委、副校长席光，沈鼓集团副总裁兼首席技术官张勇、集团研究院院长杨树华，能动学院院长苏光辉出席会议。

张勇表示，沈鼓集团和西安交通大学具有良好的合作基础，取得了良好的合作成效。沈鼓-交大研究院的建设定位是世界一流水平研究院，研究院将不断完善运行模式，围绕国家双碳政策，充分发挥沈鼓集团和西安交大流体机械及相关学科的优势，发挥西安交大产教融合优势，共同建立研究团队，承担大课题，取得大成果和大产出。研究院为沈鼓集团12-15万空分、180-200万吨级乙烯、100万吨PDH、800万吨/年LNG等装置的超大型压缩机等装备解决方案做出重要贡献，服务解决沈鼓集团全产业链布局中的“卡脖子”技术难题。沈鼓有信心和西安交大共同努力，把沈鼓-交大研究院建设成为世界一流水平的研究院。
席光指出，沈鼓是我国流体机械行业的领军企业，被称为高端装备领域的“国家砝码”。西安交通大学动力工程及工程热物理学科是国家建设的世界一流学科。沈鼓-交大研究院自2013年成立以一直受到双方主要领导的关心支持，承担了多项国家级重大项目、获得多项国家级及省部级奖励，建设了具有世界先进水平的3500Kw透平压缩机综合实验平台，在产教融合中取得了突出的成果。要充分利用西安交大产学研深度融合的新机制，注重引进世界知名专家和国际高端人才，在服务国家高水平科技自立自强中发挥更大的作用，将研究院建设成为中国高校产教融合的典范，为双方的发展注入强劲动力。
会上，对沈鼓-交大研究院运行机制、人才引进与培养、研究基金和3500kW透平压缩机实验台建设等内容进行了讨论，确立了具体行动计划。
据悉，沈鼓-交大研究院将是根据沈鼓集团和西安交大流体机械及相关学科的发展规划，于2013年正式成立的联合研究院。研究院紧密围绕国家重大工程需求，通过高端大型压缩机的基础理论与关键技术研究，突破高端压缩机产品的关键技术，解决“卡脖子”技术难题。沈鼓集团通过在西安交通大学“驻校建院”和“驻校建平台”的深度产教融合合作模式，使沈鼓-交大研究院成为培养和汇聚一批流体机械装备制造领域优秀人才和队伍，形成多学科交叉融合的学科群，发展成为国家重大装备科学研究、产品研发、人才汇聚和培养基地。
沈鼓集团科技管理部、集团研究院、工艺部等部门负责人，西安交大能动学院和化工学院部分教授，沈鼓-交大研究院技术委员会委员出席会议。