标题: 沉痛悼念 西安交通大学胡保生教授逝世
发布日期: 日期：2021-04-24 19:56
浏览次数: 1612
正文内容:
我国控制理论、系统工程专家，系统工程学科创始人之一，西安交通大学系统工程研究所荣誉所长胡保生教授，因病于2021年4月23日上午7:50在西安逝世，享年91岁。

胡保生教授1930年9月出生，江苏无锡人，汉族，中共党员，1951年毕业于上海大同大学电机系，后任教于交通大学电机系，曾获得上海市建设社会主义积极分子称号。
1958年，按照党和国家的统一部署，胡保生教授胸怀大局举家随校西迁，扎根祖国大西北，历任西安交通大学信息与控制工程系主任、系统工程研究所所长、中国自动化学会常务理事、国家科委自动控制学科组副组长、全国高校工科自动控制专业教材编审组组长等职务，将一生奉献给我国系统工程学科建设。
学界泰斗，开创系统工程学科
胡保生教授长期致力于自动控制、系统工程及先进制造技术的科研和教学，在国内最早开展人口系统工程、物价系统工程、计算机集成制造和离散事件动态系统理论基础研究，为中国自动控制与系统工程事业发展作出了重要贡献，荣获中国自动化学会五十年杰出贡献奖。
1977年底，胡保生教授与汪应洛、李人厚教授共同向教育部建议建立系统工程学科，并在西安交通大学创建了系统工程研究所，是国内首批系统工程研究所，率先在国内开展系统工程研究。胡保生教授亲自建立起了系统工程资料图书室，囊括相关学科国内外重要期刊、国内外新著和重要国际会议的论文集，迅速发展成为国内自动控制国际会议文献服务中心，为全国50余所大专院校、百余名师生提供了服务，受到广大师生的欢迎，为国内自动控制学科发展作出巨大贡献。1987年起，胡保生教授主持筹建了机械制造系统工程国家重点实验室并首任学术委员会主任。
胡保生教授为西安交通大学的建设和发展作出了不可磨灭的贡献。
精勤育人，培养国家栋梁之才
胡保生教授是我国高校首批博士生导师之一。他的一生育人不倦，深耕我国系统工程人才培养，为系统工程学科建设输送大量人才。胡保生教授是西安交大系统工程学科培养已授学位博士生最多的导师，他培养的博士生绝大多数在各自领域取得了突出成绩。
在系统工程教育中，为了使研究生和教师能及时方便地了解国际和国内的最新研究动态，胡保生教授建了专门的资料图书室。他还积极组织研究生教材的编写工作，其中，与韩崇昭合著《泛函分析及其在自动控制中的应用》，对提高系统工程和控制科学与工程、以及其他非数学类研究生的数学修养和研究水平起到了重要作用。
胡保生教授非常关心青年教师的成长和研究生培养，从教六十八载桃李芬芳，教泽绵长。2000年，他捐资设立“胡氏”奖教金，激励学生刻苦学习，追求卓越。20年来，有97名硕士/博士研究生获得该奖励，获奖学生中许多已经成为科研院所和企事业单位的负责人和业务骨干。
德高望重，深受师生尊敬爱戴
胡保生教授幼年时失去父亲，母亲周文玲知书达理，心地善良，依靠艰苦劳动，养家糊口，将子女培养成才。在慈母的严格要求和良好的家教下，胡保生养成了吃苦耐劳、勤奋踏实、积极上进的良好品格，同时青少年时期的困难家境，培养了他坚强的性格和同情劳苦大众、渴望解放、为国出力的崇高的思想品质。
胡保生教授关心和帮助同事，提携后辈，身教重于言传。他常常是上班最早到，下班最后离开，为师生树立榜样。他治学严谨、一丝不苟，坚持发表文章的高水平与高质量。对于自己指导的研究生，既爱护关心，精心指导，又严格要求，深得师生的尊敬和爱戴。
胡保生教授融合中华民族的传统美德与科学家的良好学风于一身。他的学风、工作作风与奉献精神，让师生们钦佩和感动，令人如沐春风。
胡保生教授一生光明磊落、高风亮节，为人耿直宽厚、热情乐观，致力培养和帮助后辈，深受广大师生爱戴。胡保生教授的辞世是我国系统工程学术界的重大损失，也是西安交大和电信学部自动化学院的重大损失，谨致深切哀悼！