标题: 沉痛悼念并深切缅怀人居学院创院院长孙九林院士
发布日期: 日期：2023-05-11 17:26
浏览次数: 2272
正文内容:
中国共产党优秀党员、中国工程院院士、中国科学院地理科学与资源研究所研究员、中国科学院原自然资源综合考察委员会副主任、西安交通大学人居学院院长、我国著名资源学家孙九林先生，因病医治无效，于2023年5月10日在北京逝世，享年86岁。

孙九林先生1937年8月10日出生于上海市，祖籍江苏盐城，1959年至1964年就读于交大电机工程系发电厂电力网及雷电系统专业（5年制本科），毕业后赴中国科学院原自然资源综合考察委员会（现中国科学院地理科学与资源研究所）工作。2001年当选为中国工程院院士。
孙九林先生曾任国家科学数据共享工程专家委员会核心专家、中国科学院信息化专家委员会主任、国土资源网络安全与信息化专家委员会主任、国家环境信息化顾问专家委员会主任、农业信息化标准化技术委员会副主任、国家减灾委专家委员会委员、“一带一路”国际科学家联盟主席、国际科学联合会世界数据中心执行委员会委员兼中国国家协调委员会秘书长、世界数据中心可再生资源环境学科中心主任等职务。
孙九林先生是我国资源环境信息科学与技术、农业信息科学、国家科学数据共享的倡导者和开拓者，主持建设了中国第一个国土资源数据库，填补了国内空白；率先建成突破多项关键技术的多品种大面积遥感估产实用系统，为我国遥感估产做出了开拓性贡献；率先主持并实践国家科学数据共享工程，建立了国家地球系统科学数据共享平台，推动了我国科学数据开放共享；主编的《信息化农业总论》《地球系统研究与科学数据》已经成为农业信息化、地球信息科学领域经典、权威著作，培养了大批专业优秀人才。孙九林先生曾获国家科学技术进步奖二等奖（4次），以及中国科学院科技进步奖特等奖、中国自然资源科学成就奖、中国地理科学成就奖、测绘地理信息杰出成就奖等20余项科技奖励和荣誉，获中央和国家机关优秀共产党员等称号。
2005年4月，西安交通大学人居环境与建筑工程学院成立，作为校友的孙九林先生受聘担任学院院长。作为创始院长，孙九林先生明确“人居环境显特色，学科交叉谋发展”学院办学定位，特别强调学科交叉作用。在他的指导与带领下，学院先后创办了地球环境科学专业和全球环境变化研究院，促使我校环境科学与工程学科有了长足进步；创办了人居环境科学与技术“新工科”专业，探索大数据与互联网、数据孪生时代的城乡规划和城市设计内涵新发展；建设了有鲜明特色的文物保护技术新方向，与意大利米兰理工大学实施联合培养。经过近二十年的发展，人居学院保持了土木工程、建筑学、环境科学与工程等学科的有序发展，通过承担人居环境科学与技术领域的交叉研究推动学科创新发展。
孙九林先生忠诚于党、胸怀祖国、热爱人民、谦虚谨慎、孜孜以求、诲人不倦，具有崇高的科学精神和人格魅力，为西安交通大学人居环境与建筑工程学院的建设与发展，为人居环境科学与农业信息科学研究实践与人才培养做出了巨大贡献，是我们学习的楷模。他对科学的求真精神和取得的辉煌成就，必将鼓舞更多的人为了国家富强和人民福祉继续努力。
孙九林院长您将永远铭记在全体人居学院师生心中，激励全体师生为人居环境科学发展持续奋斗！