标题: 沉痛悼念抗疫英雄李钊校友
发布日期: 日期：2022-01-19 15:20
浏览次数: 25136
正文内容:
编者按：2022年1月15日，西安交大校友、西安国际陆港投资发展集团有限公司党委委员、副总经理李钊同志在抗疫一线因公殉职，年仅49岁。西安交通大学师生校友闻讯感到无比悲痛。李钊同志于2003年在西安交通大学经济与金融学院国际经济与贸易系攻读博士学位，师从李国平教授，是学院的优秀校友。长期以来，他始终心系母校发展，积极为学校改革发展建言献策并给予鼎力支持。
李钊同志面对疫情勇敢担当、深入群众为人民服务的精神是一名优秀共产党员的真实写照，他以自己的实际行动践行了伟大的抗疫精神。母校痛惜扼腕之际，刊发华商报报道如下，以此对李钊校友逝世表示沉痛哀悼，并向其亲属表示诚挚慰问。

沉痛悼念！西安一隔离点防控专班负责人李钊同志因公殉职年仅49岁
最早包抓的是西安国际港务区辖区的一个小区，情况好转后，主动请战到最危险的地方去，在隔离酒店担任专班班长连续奋战26天，1月15日凌晨突发疾病，倒在抗疫一线岗位上，经全力救治无效，不幸因公殉职，享年49岁。
李钊，1972年4月出生于渭南，最早是西安建筑科技大学管理学院教师，后在西安国际港务区管理委员会多个岗位任职，生前担任西安国际陆港投资发展集团有限公司党委委员、副总经理。

李钊殉职后，陕西省省长赵一德批示：西安市和国际港务区要细心做好善后工作，照顾好李钊同志家里的困难，代向李钊同志的家属致以慰问。西安市委副书记韩松，市委常委、市委秘书长杨晓东分别送来了花圈，对李钊同志的逝世表示哀悼。
1月16日凌晨，西安国际陆港集团副总经理翟若鹏介绍，李钊见证了国际港务区的发展和成长，为国际港务区的建设和陆港集团的发展作出了突出贡献。本次新冠疫情发生以来，李钊第一时间主动请战，临危受命，自2021年12月20日起进驻隔离酒店担任专班班长，夜以继日坚守在抗疫的最前线，不惧艰险、甘于奉献，用自己的实际行动践行了伟大的抗疫精神。
在16日上午举行的简单的遗体告别仪式上，曾和李钊共事的同事说，李钊是他们心中的抗疫英雄，是他们学习的榜样和楷模，会永远怀念他！

出事前半个小时还在微信群里安排工作
1月15日凌晨1时24分，李钊还在微信工作群里安排工作：“必须每天给隔离人员说，要求必须遵守：足不出门、敲门再开门、开门必戴口罩。”

凌晨2时许，他觉得心脏不适，测量血压后他还说没事，但医护人员坚持走就医流程送往医院抢救，7时20分，抢救无效离世，诊断为心源性猝死。
1月16日凌晨，在李钊工作过的隔离酒店，专班副班长王楠泣不成声，“他事无巨细，严格落实隔离人员转入转出的流程，制定专班总方案、相关制度、人员分工，对隔离人员做好人文关怀，几乎每一天都会工作到半夜，早上起来继续忙。”
来专班第一天就在笔记本上写着“事不过夜提高效率”
李钊的笔记本还摆放在临时搭建的办公桌上，翻到2021年12月20日这一天的记录，第一行就写着“事不过夜 提高效率”。

“这是他对自己，也是对我们的要求。”王楠说，因为大家都想把事情做好，所以专班的工作压力比较大，精神都是绷着的，李钊虽然要求严格，但也保持积极乐观，他的脸上始终挂着微笑，他的这些情绪感染着大家，所以尽管很累，大家都拧成一股绳，都很有信心，“有时候我们可能已经有些疲惫了，但看到他一直在一线，亲力亲为，就不觉得累了。”

李钊刚到隔离酒店没几天，西安的疫情防控形势就越发严峻起来，这里最多时接收了179名隔离人员。在有人员转入的时候，对接、登记、录入，一般会忙整夜，这期间，李钊总是身穿防护服，盯紧每一个环节，当隔离人员入住后，他还要操心如何对他们更好的人文关怀，可以说24小时都是一个在岗的工作状态。
监控系统安装在自己手机上，有问题随时指出来
王楠说，李钊到达专班后，就安排在酒店设置了“加油站”，就是在酒店开辟出来一个摆放物品的小角落，24小时放置水果、酸奶等，专班的人饿了去补充点能量，就算是加“油”了，加满“油”，继续工作，“他也会去加油，因为他常常工作到很晚。”

酒店总经理曹勇还不能接受李钊不在的事实，“他来的时候，临时用几张桌子搭建了办公室，他待的最多的地方就是这个办公室和监控室，他还把电子门磁系统安装在自己手机上，哪位隔离人员要是开门了，他手机上就会立刻提示，好几次都打电话询问。其实，提示有专门的人负责着，可他总说防疫不能有任何闪失。”

按照防疫要求，酒店会设置一脱区、二脱区，所有人员去了污染区，必须是二级防护，出来后脱防护服要严格按照流程。李钊来了后，就找到施工单位，把污染区设置完善，并加上监控，把两个区域的监控都安装在自己手机上，便于他随时查看，如果发现有什么问题，会立即纠正。
房间里有点冷，连夜购买取暖设备送过去
1月7日凌晨，西安降温，因为酒店是中央空调，没敢开暖风，很多隔离的人反映有些冷。凌晨3时许，李钊得知情况后，马上组织专班、酒店工程部人员和施工方开会商讨，中央空调到底能不能开？会不会造成二次污染？
后来考虑到安全，决定不开暖风。但保暖的问题还得解决，李钊又连夜联系管委会购买暖风机、电暖器、暖宝宝，还安排酒店准备姜茶、被子等，能取暖的设备物品，都想到办到了，然后挨个隔离房间送过去，让隔离人员觉得很温暖。

王楠还记得，隔离酒店第一批人员解除隔离后，需要回去继续居家隔离，但居住的村组对政策不了解不让回，也是李钊给这批人员的单位、居住地社区打电话沟通协调，确保他们能够顺利返回。
妻子给儿子说：长大后要成为爸爸那样的人
1月15日，隔离酒店还剩下4名B类人员，16日就结束集中隔离，改为居家隔离了，他们这个专班的使命就完成了，胜利在望之时李钊却出了事。王楠说，“他可能和家人说好了，马上就能回家吧……”
但李钊并没有给家人说他在隔离酒店的工作就要告一段落。实际上，他和妻子最后一次通话是在1月12日，还是妻子给他打的电话，问忙不忙。“上午打的，当时他在忙，就挂了，晚上11点多回过来，也就说了两句，说还挺忙的，我也不知道他什么时候能回家，能不能一起过年？现在，真的是回不了了。”

李钊的妻子王舒健是一位大学老师，丈夫2021年12月19日从家里离开时，他们就再也没有见过面，此前，她打了几次电话，也没接，就知道他忙着，没再打搅，她也不知道丈夫在隔离酒店的具体工作情况，“15日凌晨，我接到通知后去医院，当时没带孩子，但李钊的情况很不好了，他单位的人就去家里接了孩子，孩子今年13岁，上初二，我直接给孩子说了，他爸一直是我和孩子的榜样，我还给孩子说，希望你长大后，能成为像爸爸一样的人，在工作中兢兢业业，做一个对社会有用的人。”
王舒健说，孩子知道爸爸不在了之后，一直哭，一直哭，平静之后，一句话都没说。
送别英雄，一路走好。