标题: 沉痛悼念并深切缅怀潘季同志
发布日期: 日期：2023-03-12 09:17
浏览次数: 62540
正文内容:
中国共产党优秀党员、西安交通大学原党委书记、西安交通大学西迁教授、西安交通大学电气工程学院教授潘季同志，于2023年3月11日在西安因病去世，享年89岁。

潘季同志1934年4月出生，江苏常熟人。1951年5月参加工作，1953年2月加入中国共产党，1957年毕业于交通大学电机系，随校从上海迁往西安，迁校时为电机系助教。1959年赴苏联科学院列宁格勒机电研究所留学，1963年获副博士学位。1963年起任西安交通大学讲师，1981年任副教授，1991年任教授。历任西安交通大学超导研究室主任、电机系系主任、副校长、党委副书记，1985年底至1996年初任西安交通大学党委书记。1989年荣获“全国优秀党务工作者”称号，2019年作为“最美奋斗者”西安交通大学“西迁人”群体代表，赴京接受中央表彰，获中央颁授的“光荣在党50年”纪念章。曾兼任中国电工学会第一届理事会理事、中国高等教育学会理事会理事等。
潘季同志一生忠诚于党，坚决拥护和贯彻党的路线、方针、政策，始终在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，解放思想，实事求是，勤勉工作，务实奉献，善于调动各方面的积极性，展现出了很高的思想政治觉悟和组织领导能力，工作卓有成效。
在担任西安交通大学党委书记期间，潘季同志坚决贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，对建设中国特色世界一流大学充满信心，创造性地开展思想政治工作，呕心沥血，鞠躬尽瘁，把全部精力奉献给了学校事业，为学校保持持续快速发展作出了突出贡献。他退休之后仍然心系学校和师生，关心支持学校的建设与发展，积极建言献策，并以多种形式开展西迁精神宣讲活动，教育引导广大师生传承西迁精神，在祖国最需要的地方建功立业。
潘季同志是第七、八届全国人大代表，第七、八届全国人大常委会委员，中共陕西省委第六、七届委员。他积极参政议事，为党的事业、高等教育和陕西发展作出了积极贡献。
2017年，党的十九大召开后，潘季同志等15位西迁老教授给习近平总书记写信，汇报党的十九大精神学习体会，提出在全国教育和科技战线中开展以“爱国、奋斗”为核心的奉献报国精神教育的建议。习近平总书记对来信作出重要指示，向当年响应国家号召、献身大西北的交大老同志们致以崇高敬意，也希望西安交大师生传承好西迁精神，为西部发展、国家建设奉献智慧和力量。2020年4月22日，习近平总书记来校考察期间，亲切会见了潘季同志等西迁老教授们，指出“从黄浦江畔搬到渭水之滨，你们打起背包就出发，舍小家顾大家。交大西迁对整个国家和民族来讲、对西部发展战略布局来讲，意义都十分重大。”
作为西迁人，潘季同志始终听党指挥跟党走，工作勤恳、兢兢业业，待人诚恳、作风朴实，音容虽逝、风范长存。他的逝世是西安交通大学的重大损失，我们沉痛悼念、深切缅怀潘季同志！