标题: 沣西新城管委会和西安交通大学召开合作议事机制会议
发布日期: 日期：2023-08-31 20:34
浏览次数: 1625
正文内容:
8月29日，沣西新城管委会和西安交通大学召开合作议事机制会议。沣西新城管委会党委委员、副主任薄磊、万宁出席会议，会议由西安交通大学党委常委、副校长柴渭主持。
会议听取了双方“全面合作共谋发展协议书”相关情况汇报，审议了双方“合作议事机制”完善情况报告，与会部门就议题进行了交流研讨。会议还研究部署了近期重点工作。

万宁表示，生态科创岛是创新港发展的重要承载地，沣西新城将紧盯时间节点、倒排工期，加快推动学生公寓等重点项目建设，为交大师生和高端人才提供更舒适的居住和科研环境。

薄磊表示，沣西新城将继续全力以赴支持好交大发展，服务好创新港，不断优化政策、空间等资源，打造最优的科创服务生态体系，充分发挥创新驱动发展专班在校地融合、保障协同、服务联动的优势，为经济社会发展作出更多贡献。

柴渭强调，主责单位要进一步提高政治站位，聚焦实际、实效，从新形势、新任务出发，吸收吸纳最新顶层规划、工作设想，修改完善协议书内容。要充分发挥好合作议事机制效能，强化“会议、报告、融合办公、联合工作专班、督办落实”5项制度。各常设单位要扛实责任、务求实效，推进各项工作任务。
会议指出，近一段时间以来，双方各相关部门密切联系、深化合作，取得了阶段性成果。双方要继续按照“城校一家、深度融合、优势互补、共谋发展”原则，聚焦“秦⸱港孵化器建设、创新港二期建设使用、技术成果就地转孵化、高能级科研平台建设、人才队伍建设、基础教育高质量发展和创新港周边基础设施建设及生活配套服务提升”等，协同打造全国重要的科研文教中心、全国重要的人才集聚高地、产教融合创新高地、智慧学镇示范，助力西安“双中心”、秦创原的建设，推进地方经济社会高质量发展和西安交大中国特色世界一流大学建设。
沣西新城管委会党政办、组织和人力资源部、开发建设部、创新港管理服务部、招商一部、人工智能产业园发展中心、秦创原创新驱动发展（沣西）工作部、信息产业园公司，西安交通大学党、校办，科研院，人力资源部，国资处，规建中心，创新港办公室负责同志参会。