标题: 河北省沧州市委常委、常务副市长和春军一行到访西安交通大学
发布日期: 日期：2021-05-12 17:23
浏览次数: 1511
正文内容:
5月11日上午，河北省沧州市委常委、常务副市长和春军率团到访西安交通大学。西安交通大学党委常委、校长助理洪军出席座谈会并讲话。

洪军对沧州市代表团一行来访表示欢迎。他表示，西安交大正在探索21世纪具有中国特色的高等教育发展新形态，依托中国西部科技创新港，不断加强校地、校企（院所）合作，学校愿意充分发挥学科优势和科研人才优势，支持沧州市产业升级转型、科技成果转移转化，助力地方经济社会高质量发展。后续，学校将针对沧州市提出的具体合作意向，深入对接，争取产出更多成果。
科研院负责同志向代表团介绍了学校科研合作情况以及学校正在推进的“6352”工程等情况。

和春军表示，沧州市政府历来重视科技创新，希望学校专家教授团队可以围绕沧州市产业布局开展实地调研，研发关键核心技术，推动成熟项目落地转化，促进当地产业转型，助力地方经济社会发展。座谈会上，校地双方围绕成果转移转化、人才培养、共建项目等内容展开深入讨论。
会后，和春军一行参观交大西迁博物馆，校地合作办有关同志陪同。
沧州市政府办、市发改委、市科技局，献县人民政府、献县发改局，沧州市高新技术企业代表；西安交通大学党、校办，科研院、电信学部、校地合作办、国家技术转移中心、渤海智能制造技术研究院等有关负责同志参加上述活动。