标题: 河南省教育厅携8所高校来校调研教育信息化建设工作
发布日期: 时间：2017-03-20
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
河南省教育厅携8所高校来校调研教育信息化建设工作
日期：2017-03-20 11:04 点击：
窗体顶端
3月16日上午，河南省教育厅副厅长刁玉华携河南大学、河南工业大学等8所河南省高等院校信息化领域主管副校长共计22人来校调研省校共建大数据平台、智慧校园建设、教育大数据应用等工作。郑庆华副校长主持座谈会，教务处、数据与信息中心、网络中心、网络教育学院等单位相关负责人参加会议。

郑庆华副校长首先对刁玉华副厅长一行表示欢迎，并做了“教育信息化建设、研究与应用”的主题报告，报告从省级平台信息建设、MOOC中国平台建设以及智慧云校园建设和应用情况进行了介绍。他表示，西安交大紧抓机制体制创新，以顶层设计夯实教育教学管理；紧抓信息化建设，为学校及师生提供精细化与智能化服务，提出了“省校共建，助力实现信息化既服务于高等教育人才培养，又服务于地方社会经济发展的目标”的信息化建设理念。他指出，西安交大致力于打造共建共享的教育资源，希望更多高校从中受益，这也充分体现了我校服务国家、服务社会的办学宗旨。
随后，数据与信息中心对调研组感兴趣的我校教学质量监控大数据平台系统、教师综合档案管理与服务平台系统、陕西省高等教育数据平台系统的应用情况、学校党建平台、网络舆情监控系统进行了演示。系统的上线运行充分体现了我校信息化建设与教育教学管理融合发展的真实情况。
刁玉华副厅长在听取报告和观看现场演示后表示，西安交大在省校共建发展方面拥有经验丰富，尤其是共享资源的平台建设、全省教育数据融合和大数据平台建设方面值得河南省教育厅、各高校深入学习和借鉴。与此同时，希望得到西安交大在信息化建设方面的指导和支持，加强合作交流，努力推进河南省高等教育信息化建设工作。
最后，与会人员就信息化建设的体制机制、推动信息化建设的成功经验、智慧服务应用功能、基础数据的真实性保障措施、技术开放与应用等具体问题展开热烈讨论。
座谈会后，刁玉华一行实地参观了中心二楼、中心三楼的智慧教室及教室考勤的运行情况。
作者：董洋
编辑：力行
相关文章
读取内容中,请等待...