标题: 河南中医药大学来校调研党建信息化建设工作
发布日期: 时间：2017-04-18
浏览次数: 未知
正文内容:
4月14日上午，河南中医药大学网络信息中心党支部书记赵振营一行来访，调研学校党建信息化建设、办公自动化及党建学习平台建设工作。西安交大副校长郑庆华、组织部副部长高彦、数据与信息中心主任锁志海等相关部门负责人接待了调研组一行，并与来访人员进行座谈交流。

座谈会上，锁志海主任首先对赵振营书记一行表示欢迎，并作了 “西安交通大学党建学习平台——‘互联网+’智慧党建”的主题报告，对西安交大党建信息化建设成果、党建学习平台的核心功能以及党建工作科学化的必要性等进行了简要介绍。
郑庆华副校长在与来访人员交流后表示，新时代下党建工作的发展应当顺应潮流，运用新理念、新技术改变传统枯燥的党建学习模式，提升党员学习效率和党员综合素质，从而推动全国高等教育事业良性发展。他指出，西安交大党建学习平台融合先进发展理念，具有优秀的技术团队，该平台的上线运行有效提高了广大党员群众的积极性，增强了党建工作的影响力，是党建学习新模式的优秀典范。
高彦副部长认为，“智慧党建”充分应用互联网优势，在党组织与党员之间、党员与群众之间建立了全方位的交流通道，加强了党员管理的灵活性和适应性，充分满足了党员群众的学习需求。
随后，组织部、数据与信息中心相关人员分别向座谈人员就西安交大党建学习平台、办公自动化系统以及党员培训信息管理系统做了详细的现场演示。
在观看现场演示后，赵振营书记高度赞扬了西安交大党建学习平台和办公自动化系统，充分肯定了西安交大在党建信息化平台建设方面的一流水平，希望西安交大能与河南中医药大学有进一步的技术交流与合作。
座谈会最后，与会人员就党建平台应用过程中出现的问题、办公自动化系统的对接问题以及系统安全问题进行了深入讨论。