标题: 河钢集团宣钢公司—西安交通大学共建碳中和能源综合利用先进技术示范项目签约
发布日期: 日期：2022-11-23 11:08
浏览次数: 1467
正文内容:
11月22日上午，河钢集团宣钢公司、西安交通大学举行共建碳中和能源综合利用先进技术示范项目签约仪式。

签约仪式前，校党委书记卢建军会见河钢集团宣钢公司党委书记、董事长王宏斌一行。中国科学院院士、西安交大教授郭烈锦，副校长别朝红，党、校办，科研院、能动学院相关负责人参会。
卢建军对王宏斌一行表示欢迎。他表示，当前，西安交大正在深入学习贯彻党的二十大精神，认真落实党的二十大对教育、科技、人才作出的一体部署，坚持为党育人、为国育才，深化科技体制机制改革，强化产教融合、科教融汇，推动创新链产业链资金链人才链深度融合。希望以此次签约为契机，与河钢集团宣钢公司建立长效合作机制，聚焦重点行业领域技术需求，在基础研究、技术创新、成果转化、产业化等方面协同攻关，共同破解“卡脖子”问题，为服务经济社会高质量发展贡献力量。
王宏斌介绍了河钢集团宣钢公司的发展现状并表示，河钢集团宣钢公司是长流程钢铁生产企业，目前正按照国家双碳政策进行转型升级，注重氢、电、热方面的清洁、低碳、高效、低成本的新型多联产技术创新，期望在上述领域与西安交通大学动力工程多相流国家重点实验室开展合作，共同提升钢铁行业能源动力技术创新能力，有序推进行业碳达峰、碳中和，让绿色成为钢铁行业高质量发展的底色。

签约仪式上，双方本着自愿互利、共同发展、共同推进国家钢铁行业创新技术发展的原则，就合作方式进行了深入沟通。双方同意充分发挥各自资源优势，建立长效合作机制，重点聚焦钢铁行业能源清洁低碳转化与利用、氢基炼铁技术、环保以及新材料等方面的自主创新，共建产学研创新协作平台，开展技术开发、协同创新、科技孵化、国际合作、人才培养等，助力我国早日实现双碳目标。
据了解，河钢集团宣钢公司坐落于河北省张家口市，企业前身是创建于1919年的龙烟矿山股份公司，迄今已有103年的建企历史，2008年加入河钢集团。新中国建立初期，河钢宣钢是第一批恢复生产的大型冶金企业，为我国钢铁工业的发展作出了历史性贡献。当前，宣钢具备年产铁钢材800万吨的综合配套生产能力，主要产品有线材、棒材、型材三大类。