标题: 泉州市副市长吕刚一行来校洽谈合作
发布日期: 日期：2021-09-10 15:13
浏览次数: 1132
正文内容:
近日，泉州市副市长吕刚一行到中国西部科技创新港参观考察，并召开校地合作对接座谈会。西安交通大学党委常委、校长助理洪军出席会议。

洪军代表学校对泉州市领导一行的到来表示欢迎。他简要介绍了西安交大的校史校情、创新港发展建设情况以及近年来校地合作工作有关情况。他指出，泉州作为海上丝绸之路的起点，和古都西安一样拥有悠久的历史文化和灿烂的文化遗产，对泉州市近期申遗成功表示热烈祝贺。他希望进一步加强双方的合作交流，与泉州开展更有深度、更为广泛的务实合作，为泉州市发展提供科技和智力支撑，共同推进泉州经济社会高质量发展和西安交大中国特色世界一流大学建设。
吕刚介绍了泉州市的经济社会发展情况，并对学校近年来取得的发展成绩、创新港建设成就表示祝贺。他表示，泉州市高度重视与国内高水平大学的全方位合作，西安交大作为百年名校、工科强校，有着雄厚的教学科研实力，真诚希望以此次交流为契机，与学校建立良好的长期合作关系，务实高效地推进校地合作，实现互利共赢，携手谱写校地合作新篇章。
会前，吕刚一行参观了创新港数字展厅，并登上涵英楼屋顶花园俯瞰创新港全貌，详细了解创新港的发展建设历程和创新发展理念。
泉州市政府办、市科技局，鲤城区委、区政府、高新区管委会等部门主要负责同志；西安交大福建地区校友会、西南交大福州校友会、交通大学北美校友会代表；西安交通大学党、校办，科研院、校地合作办、校友关系发展部、技术转移中心等相关负责同志参加上述活动。