标题: 法国中央理工大学集团来访西安交大
发布日期: 日期：2023-11-09 09:55
浏览次数: 2275
正文内容:
11月7日，法国中央理工大学集团代表团（Groupe des Ecoles Centrales）来访学校，西安交大校长王树国会见代表团一行。双方就深化合作关系、加强相关学科领域共同开展科学研究等方面进行了会谈。西安交大党委常委、副校长席光，校长助理单文华，国际处负责人参加会见。
来访的代表团成员有里尔中央理工大学校长都马斯•谋赫尔先生（Thomas MAURER），南特中央理工大学校长让巴普提斯特·阿弗里耶尔先生（Jean-Baptiste AVRILLIER），巴黎中央理工大学国际部主任拉维尼娅·斯塔纳斯库女士（Lavinia STANESCU），里昂中央理工大学国际部主任理查德•珀金斯先生（Richard PERKINS），马赛中央理工大学国际部主任奥利维埃·布瓦宏先生（Olivier BOIRON），南特中央理工大学国际部主任万桑•福莱蒙先生（Vincent FREMONT），里尔中央理工大学国际部主任马迪奥都马斯•德拉潘提埃尔先生（Mathieu Thomas DE LA PINTIERE）以及南特中央理工大学国际部国际事务及本科招生主管柴兵女士（Emily CHAI）。

王树国对代表团一行的来访表示热烈欢迎。他指出，中法两国有着深厚的友谊，西安交大与法国中央理工大学集团之间合作基础扎实，期待今后双方的交流互访更加频繁。西安交大正处在高质量发展阶段，学校建设中国西部科技创新港，积极推进产教融合、科教融汇，开展了能源、人工智能、大数据等领域的产教协同育人的实践。希望未来双方能在更多的学科领域开展更广泛更深入的合作，培养出更多人才，携手为世界发展做出贡献。
让巴普提斯特·阿弗里耶尔表示，此次来访期间，双方交流深入且富有成效，希望双方拓展项目形式，鼓励中法两国学生的双向流动，同时也期待双方在现有合作上加强科研合作。都马斯•谋赫尔表示，他非常高兴看到两国学生从中法“4+4”项目受益，中国学生有着非常强的学习能力，完成学业的同时也学习了法语，也希望未来能有越来越多的学生参与项目。理查德•珀金斯简要回顾了中法“4+4”项目自1996年协议签署后的运行情况。他表示，该项目在中央理工大学集团的国际化工作中发挥着重要作用，希望此次协议更新可以更好服务于项目运行。拉维尼娅·斯塔纳斯库表示，双方正在筹备中法“4+4”项目成立三十年纪念活动，她期待了解更多学生在项目中的收获。奥利维埃·布瓦宏表示，中法“4+4”项目的建立开辟了中法高校合作的新形态，在新形势下，双方应在项目形式上继续创新，开拓新模式。
席光表示，中法“4+4”项目是最受交大学子欢迎的合作项目之一，迄今为止交大已经派出240余名学生赴法学习。他指出，要拓展学生项目形式，使双方都能有更多的学生获得海外经历。单文华介绍了今年“丝绸之路大学联盟”系列活动的情况，并欢迎集团中非盟校的三所大学加入联盟。他提议，双方在创新港的平台上开展国际化产学研用合作，探索互设海外创新研究中心。刘文凤表示，欢迎法国学生来交大，在丝路国际校区体验中国的学习生活。

会见结束后，代表团与国际处、研究生院、实践教学中心、电气学院、机械学院、能动学院、材料学院、航空航天学院、电信学部、人居学院、化工学院、人工智能学院开展了工作会议，进一步探讨双方的合作，会议由国际合作与交流处孙中国副处长主持。



代表团一行赴创新港参观调研，并与往届项目学生进行了座谈。