标题: 法国UTT双学位项目选拔通知
发布日期: 2016-09-26
浏览次数: 1548.0
正文内容:
2017年我校与法国UT科技大学---特鲁瓦科技大学的双学位工程师培养项目学生选拔已开始，请各学院在我校大二学生中选拔推荐15名成绩优异、英语水平高的工科学生（因专业设置和学院人数差异，人居环境学院和食品学院除外），并在2016年10月15日前将初选学生名单按照附件一格式汇总报教务处，具体初选名额分配如下：
学院
名额（人）
机械工程学院
2
能源与动力工程学院
3
材料科学与工程学院
1
电气工程学院
2
电子与信息工程学院
3
航天航空学院
1
生命科学与技术学院
1
软件学院
1
化工学院
1
合计
15

我校学生大二学业结束后去法国学习2年，获得指定学分后，再回我校直接攻读硕士，毕业后可以获得我校硕士研究生学位与法国工程师文凭（相当于硕士研究生学位）。
我校免收学生赴法两年期间学费，学生需一次性缴纳UTT法语培训与后勤费4500欧元，每年还支付注册费，并需购买医疗、社会、住房保险。在法生活费用由学生自己负担，预计在法2年的生活费用约在13万人民币左右。

教务处
2016年09月26日