标题: 法学院“中澳丝路班”、“卓越复合班”选拔通知
发布日期: 2017-05-12
浏览次数: 3829.0
正文内容:
关于在全校2016级各专业本科生中选拔
法学“中澳丝路班”、“卓越复合班”学生的通知
2012年我校首批入选两个国家级卓越法律人才教育培养基地，即“涉外法律人才教育培养基地”和“应用型、复合型法律职业人才教育培养基地”。为了贯彻上述两个卓越法律人才基地实施方案，学校决定开办“中澳丝路班”和“卓越复合班”，自2017年5月起从本科一年级学生中各自选拔15名学生（总计30名学生）进入“中澳丝路班”和“卓越复合班”学习。现将学生选拔具体事宜通知如下：

一、法学“中澳丝路班”
（一）培养目标
本专业旨在培养适应21世纪全球化背景下社会主义现代化建设需要的，具有健全人格、人文情怀和社会责任感，法学基础扎实，贯通大陆法（中国法）和英美法（澳洲法）世界两大法律体系，具有广阔国际视野和国际竞争力，能够胜任国际组织、跨国公司、国际律师事务所等跨国法律业务工作，服务“一带一路”特别是海上丝绸之路建设的高端国际型法律精英人才
（二）招生培养模式
1、“中澳丝路班”按照“3.5+2.5”模式进行培养，学成者将获得中国法学学士和澳大利亚JD（法律博士）双学位。
该班从我校法学专业之外其他本科专业一年级学生中遴选招收15名学生，二年级转入法学院，按照法学专业人才规格和要求培养两年半或三年，符合学校学士学位授予规定者授予法学学士学位。
申请赴澳大利亚新南威尔士大学攻读JD学位，遴选通过的，将于第七学期结束后赴澳继续深造两年半或三年，学成获JD学位；遴选未通过或放弃申请的，如果获得我校免试攻读硕士学位研究生资格，或考取我校攻读硕士学位研究生者，继续在法学院培养两年，符合学校硕士学位授予规定者，授予法学硕士学位或法律硕士学位。
2、在法学院本科学习阶段，二、三年级集中学习法学专业大类基础课程和核心课程，夯实专业基础；四年级按照个人兴趣和职业取向，结合学院专业特色和学科优势，选修特色化的课程模块，同时参加各种形式的法律实践活动，形成特色化的知识结构并熟练掌握法律操作技能。
3、通过本项目赴新南威尔士大学继续攻读J.D.学位的，按照交大法学院与该校法学院签署的协议进行联合培养。

二、法学“卓越复合班”
（一）培养目标
适应21世纪社会主义现代化建设需要的，具有健全人格、人文情怀和社会责任感，德、智、体、美全面发展，“高起点、研究型、复合化、重实践”，熟练掌握法学基础理论，具备系统的法律专业知识和法律操作技能，能够在法律相关领域起骨干作用，具有国际视野和竞争力的应用复合型高级法律职业人才。
（二）招生培养模式
1、“卓越复合班”从我校法学专业之外其他本科专业一年级学生中遴选招收15名学生，同时接受“中澳丝路班”分流学生。
自第三学期开始，该班按照法学专业人才规格和要求培养三年，符合学校学士学位授予规定者授予法学学士学位。获得我校免试攻读硕士学位研究生资格或考取我校法学硕士研究生或法律专业硕士研究生者，继续在法学院培养两年，符合学校硕士学位授予规定者，授予法学硕士学位或法律硕士学位。
2、在法学院本科学习阶段，二、三年级集中学习法学专业大类基础课程和核心课程，夯实专业基础；四年级按照个人兴趣和职业取向，结合学院专业特色和学科优势，选修特色化的课程模块，同时参加各种形式的法律实践活动，形成特色化的知识结构并熟练掌握法律操作技能。
3、优秀学生可通过“中澳丝路班”申请赴新南威尔士大学继续攻读JD学位，按照交大法学院与该校法学院签署的协议进行联合培养。

三、申请条件
2016年入学的在校一年级本科生（不含外语类保送生、分代码招生的医学类学生、钱学森实验班学生、宗濂实验班学生、少年班学生、理科实验班学生、艺术类学生以及其他在高考录取时规定不予转专业的学生），符合上述条件者，可申请转入“中澳丝路班”或“卓越复合班”。

四、录取原则
自愿申报，综合面试，择优录取。

五、选拔流程
（一）申请转入“中澳丝路班”和“卓越复合班”的学生，应由本人向所在学院提交转专业申请书，填写《西安交通大学本科生转专业申请表》（见附件），经教学院长签字同意后，将申请书、申请表、加盖学院教务章的上学期成绩单以及个人简历一份于6月8日前一并交到法学院本科教学秘书处（教学主楼E1010室；电话：82668656）。
（二）法学院对申请者进行资格审核和综合面试后，依据录取原则，按计划接收人数的120%提出初录名单，于6月17日前报教务处，教务处审核后公布初录名单。
面试时间：6月15日（如有变动，由法学院电话通知报名学生）
面试地点：教学主楼E910室
（三）第二学期考试成绩公布后，法学院对初录学生进行复审。
法学院确定终审名单后于8月20日前报教务处，由教务处审批后在教务处主页上予以公布。
（四）学生于第三学期开学时在原学院领取转专业审批通知单，持审批通知单到法学院办理报到注册手续。
（五）各学院应积极配合，支持这项工作顺利进行。

六、专业咨询安排
法学院通过多种方式进行专业咨询，帮助学生充分了解自己拟转入的法学专业。
（一）日常咨询：即日起到6月8日下午18:00。
咨询电话：82668656
电子邮件:wangdexia@mail.xjtu.edu.cn
咨询地点：教学主楼E1010室
（二）现场咨询：由法学院具体安排。