标题: 法国SKEMA商学院全球副校长来访西安交大
发布日期: 日期：2023-05-16 13:02
浏览次数: 602
正文内容:
5月15日，SKEMA商学院全球副校长帕特里斯•乌达耶（Patrice HOUDAYER）、中国校区学术校长窦文宇来访西安交通大学，推进校际合作。西安交大副校长席光会见SKEMA商学院全球副校长一行，西安交大管理学院、继续教育管理处、国际处负责人参加会见。

席光代表学校欢迎SKEMA商学院来访，他回顾了两校的合作历程，并介绍了创新港的建设和发展概况。他指出，西安交大与SKEMA商学院在创新创业领域的育人理念和行动实践一致，希望两校进一步加强合作，探索合作新模式。
帕特里斯•乌达耶表示很荣幸时隔五年再次到访西安交大，他介绍了SKEMA商学院近年来的发展情况、校区建设、学生培养等。他强调了跨文化交流能力的重要性，建议两校扩大合作范围。窦文宇介绍了SKEMA中国校区的学生就业情况。
帕特里斯•乌达耶、窦文宇与西安交大管理学院、继续教育管理处、国际处负责人座谈，围绕学生联培项目、建设海外研究中心和孔子学院等开展了深入交流。
访问期间，代表团参观了交大西迁博物馆，并与管理学院洽谈项目合作事宜。
SKEMA商学院是在法国政府和商会的大力支持下，由著名的法国里尔高等商学院（创建于1892年）和尼斯高等商学院（创建于1963年）于2009年合并而成，是法国最大的精英商学院之一。2020年，西安交通大学与法国SKEMA商学院合作举办的创业与创新（大数据与人工智能管理）硕士学位教育项目获得教育部批准后同年开始招生，首届57名学生于2022年7月完成项目培养计划，顺利毕业。