标题: 法国驻华大使馆高等教育研究与创新参赞一行来访西安交大
发布日期: 日期：2023-09-04 14:47
浏览次数: 873
正文内容:
近日，法国驻华大使馆高等教育研究与创新参赞杜马科（Marc DAUMAS），官员安诺（Xavier ANTOINE）、高明凯（Mickaël CORDARD）与法国电力集团（EDF）中国研发中心代表团访问西安交大。西安交大副校长席光会见了代表团，并就推进中法高等教育科研与人才培养等方面进行了交流座谈。西安交大能动学院院长苏光辉主持座谈会。国际处、能动学院、电气学院以及核学院相关老师参加座谈会。


席光对杜马科一行到访表示热烈欢迎，并介绍了西安交大的办学历史、学科特色和中国西部科技创新港建设发展情况。他强调，西安交大和法国多所一流大学和研究机构建立了长期的教学与科研合作关系，合作源远流长，教育科研成果丰硕。明年将迎来中法建交60周年，期待更多法国高校与企业与西安交大能在文化、教育领域实现产学研方面的多方位合作，互利共赢。

杜马科参赞代表法国驻华大使馆回顾了中法在高等教育领域的合作历史。他表示，法国驻华大使馆将一如既往地对西安交大和法国高校及企业之间的合作交流提供资源支持和协助，并高度评价了西安交大在对法合作中付出的努力和所取得的成就，希望此次来访进一步加深法国高校和研究机构与西安交大在高等教育领域的交流与合作。
法国电力集团总经理杜文辉介绍了法国电力集团近年来与西安交大的合作情况。法国电力集团与西安交大于2015年签署战略合作伙伴框架协议，2019年，双方成立核电热工水力高性能仿真联合实验室，是法电集团与境外高校建立的第3个、亚洲唯一的核电领域联合实验室，联合实验室近年来在人才培养和科学研究中成效显著。

双方还就未来开展的合作领域进行深入沟通与讨论，期待在人员互访、合作科研与人才联合培养等方面进一步深化合作。
访问期间，法国大使馆代表团一行还参观了创新港数字展厅、能源与动力工程学院储能实验室和核反应堆热工水力实验室。