标题: 波兰驻华使馆代表团一行访问西安交大
发布日期: 日期：2021-05-20 17:21
浏览次数: 2635
正文内容:
5月20日上午，波兰驻华使馆副馆长福若德、科学与教育处主任嬴茉晏，经济处马里奥欧贝一行三人访问西安交大。西安交大副校长席光在中国西部科技创新港会见来宾，国际处、外国语学院、法学院、二附院相关事务负责人，二附院波兰籍教授高霞参加会见。

席光代表西安交大欢迎波兰驻华使馆代表团一行。他向代表团介绍了西安交大的历史与学科发展现状，以及与波兰高校合作交流情况。他表示，西安交大是一所综合性研究型大学，在中国高等教育界享有盛誉。近年来，学校在创建中国西部科技创新港，推进产学研融合，开展全面国际合作与交流方面开展了卓有成效的实践。未来，西安交大将以创建现代产业学院、未来技术学院、丝路国际学院为契机，建立国际联合研发中心，系统推进成果转化、学科交叉、协同育人，也欢迎来自波兰以及世界各地的才俊来校干事创业。

福若德表示，波兰与中国建立了战略伙伴关系，随着两国文凭互认协议的签订，高校之间的人员交流规模不断扩大，格但斯克科技大学等三所波兰高校加入丝绸之路大学联盟，华沙理工大学等高校也与西安交大合作开展了各类学生交流项目，期待未来波兰高校与西安交大的合作交流能够不断深化。

随后，双方围绕人才培养、科学研究、教师互访方面进行了交流探讨，均表示通过共同努力，高等教育的合作交流在后疫情时期将会取得新的发展。


访问期间，代表团参观了涵英楼屋顶花园、创新港数字展厅、外国语学院语言文化及国际交流研究中心、法学院模拟法庭等。