标题: 注册通知 | 2021“外研社·国才杯”全国英语演讲、阅读、写作大赛正式启动
发布日期: 2021-06-22
浏览次数: 4712.0
正文内容:
“外研社•国才杯”全国英语演讲、写作、阅读大赛由外语教学与研究出版社、教育部高等学校大学外语教学指导委员会、教育部高等学校英语专业教学指导分委员会和中国外语与教育研究中心联合主办，是国内颇具权威性和影响力的三大赛事,其中演讲大赛因其权威性与专业性被纳入教育部高等教育学会发布的“中国高校创新人才培养暨学科竞赛排行榜”。我校学子在往届比赛中取得了骄人的成绩，近五年获“外研社•国才杯”英语阅读大赛国家级一等奖2项，国家级二等奖１项，省级特等奖６项；获写作大赛国家级二等奖４项，国家级三等奖１项，省级特等奖６项；获演讲大赛国家级一、二、三等奖各1项，省级特等奖３项。
2021“外研社•国才杯”全国英语演讲、写作、阅读大赛已正式拉开帷幕。我校外国语学院将在9月中下旬进行三大赛的校内选拔赛，优胜者将代表学校参加10月30日外研社杯陕西赛区的复赛（初赛演讲第一名，阅读、写作各选出前三名参加省级比赛）。
写作大赛线上初赛题型：
议论文写作1篇（500词左右）
说明文或应用文写作1篇（300—500词）
阅读大赛线上初赛均为客观题，包含三个模块：
Read and Know
Read and Reason
Read and Question
演讲大赛定题演讲题目为“Red Star Over China”，自定小标题进行3分钟英语演讲（视频详见大赛官网www.unipus.cn），然后回答评委问题（1分钟）。
请所有准备参加英语阅读和写作大赛的同学务必于9月15日24：00前在大赛官网（http://uchallenge.unipus.cn）的“选手报名/参赛”页面完成报名注册，具体操作请关注外研社unipis公众号中“2021“外研社·国才杯”演讲/写作/阅读大赛官网报名攻略”（或则加入学校备赛QQ群查看详情）。大赛组委会规定报名时间于比赛前一周截止，未注册者不能参加校园初赛。注册的个人信息须准确、真实，如经组委会查证与真实情况不符，将取消其参赛资格。校内初赛具体报名时间将在9月初发布公告。
本科及研究生均可报名参加这三项大赛，请准备参赛的同学阅读附件中的大赛章程，登录大赛官网了解更多大赛详情。请扫描下方二维码加入“2021外研社演讲写作阅读比赛师生群”QQ群（793869648）。