标题: 流体力学
发布日期: 2020-10-23
浏览次数: 1938.0
正文内容:
课程名称：流体力学
主讲教师：李国君
所在学院：能动学院
课程团队：张荻、孟现阳、张兄文、龚建英、李平、付雷、何坤
上线平台：爱课程

流体力学是研究流体宏观机械运动及力的相互作用的一门学科。流体力学在科学和工程领域具有广泛的应用基础，如科学领域的地球科学、大气科学、海洋科学和生命科学等，工程领域的能源、动力、机械、建筑、航空航天、环境和水利等。流体力学是众多理工科专业，尤其是能源动力类专业不可或缺的专业基础课。
流体力学课程的主要任务是帮助学生系统地学习流体力学基本概念和基本理论，掌握流体在静止或运动过程中的力学特性，培养学生利用流体力学知识解决实际工程或科学问题的能力。本课程主要内容包括：流体及其主要物理性质；流体静力学；流体运动学基础；流体动力学的积分方程分析；相似原理和量纲分析；势流；粘性流体动力学基础及管道流动；绕流物体的粘性不可压缩流动；可压缩一元流动等。
授课目标：
1.培养学生理解和掌握流体力学基本概念、基本理论和基本方法；
2.培养学生独立应用流体力学知识分析工程中流动问题的能力；
3.培养学生独立求解从工程中简化出来的流体力学问题的能力；
4.培养学生运用流体力学基础知识解决工程实际问题的能力。
5．培养学生时空想象能力和思维能力。
6.培养学生应用数值方法求解简单工程流动问题的能力。
7.培养学生具有科学、严谨、认真、细致的工作态度和工作作风。