标题: 海上风电无线传能并网新技术国际研讨会在西安召开
发布日期: 日期：2023-12-06 16:54
浏览次数: 1166
正文内容:
2023年12月3日，由电工材料电气绝缘全国重点实验室和西安交通大学电气工程学院联合举办的“海上风电无线传能并网新技术国际研讨会”在西安召开。
西安交通大学党委常委、常务副书记荣命哲，西安交通大学党委常委、常务副校长、电工材料电气绝缘全国重点实验室主任别朝红，电工技术学会理事长杨庆新，国家自然科学基金委员会电气科学与工程学科主任郑雁军，中国电力科学研究院有限公司总经理高克利，三峡集团科学技术研究院副院长乐波，武汉大学电气与自动化学院院长董旭柱、哈尔滨工业大学电气工程及自动化学院院长王淑娟、西安交通大学电气工程学院院长杨旭以及来自新西兰奥克兰大学、哈尔滨工业大学、武汉大学、浙江大学、重庆大学、南京航空航天大学、河北工业大学、天津理工大学、西安交通大学、国家电网、南方电网、三峡集团、中国能建、广东明阳电气等众多单位的近50位专家学者出席研讨会。

专家学者齐聚共谋未来
随着全球对可再生能源的不断追求，海上风电作为清洁能源的代表正逐渐成为全球能源转型的重要支柱。为推动海上风电的发展，本次研讨会聚焦于海上风电无线传能并网新技术，旨在解决海上风电场电能输送中的技术难题。
会议召集人荣命哲表示：“在国家3060目标的驱动下，海上风电发展迅猛，国家发改委、能源局等多部门联合发文要加快推动海上风电的规模化发展，本次研讨会的召开响应国家重大发展战略，瞄准目前海上风电并网过程中难以解决的问题，促进海上风电技术的进步。”
别朝红指出：“本次研讨会旨在为海上风电的能量送出提供一种全新的解决方案，需要各个单位深度合作，提出原创并可实施的解决方案”。
杨旭向出席本次交流会的领导和专家表示了热烈的欢迎和感谢。郑雁军表示：“海上风电无线传能并网技术是电工学科一个新的构想，具有重大意义，期待后续能有大的进展和突破”。
研究重点聚焦海上风电无线传能并网
研讨会主题涵盖了海上风电无线传能并网的多个方面，包括但不限于技术创新、工程实践、环境影响评估以及相关政策法规等。
在报告阶段，西安交通大学王小华教授、新西兰奥克兰大学呼爱国教授、中国电工技术学会理事长杨庆新教授、重庆大学王薪教授等学者围绕海上风电目前的发展情况、海上风电无线传能并网技术方案及其关键科学问题、重庆璧山空间太阳能电站的建设情况和发展规划作汇报。
中国电工技术学会理事长杨庆新、中国电力科学研究院有限公司总经理高克利、三峡集团科学技术研究院副院长乐波、重庆大学司马文霞教授、南京航空航天大学张潮海教授、哈尔滨工业大学王淑娟教授、武汉大学董旭柱教授、浙江大学李武华教授等就海上风电无线传能并网技术的可行性、稳定性和经济性展开深入探讨，提出了一系列建议和解决方案。
展望未来，共创发展新篇章
与会者一致认为，海上风电无线传能并网新技术的研究与应用将为海上风电的远距离传输提供新的突破口。
荣命哲在总结中表示：“我们的科研要以国家发展需求为导向，努力解决国家重大基础建设中的关键问题。希望通过本次海上风电无线传能并网新技术研讨会，提出具有原创性的解决方案，促进一批新技术在国家重大工程中的应用，为全球可持续能源发展贡献力量。”
研讨会的成功召开标志着海上风电领域迈向新的高度，为行业未来的发展注入了强大动力，期待相关专家学者和企业能够在今后的合作中共同推动该领域的创新与发展。