标题: 海外学习通知|2023年春季日本京都大学KUINEP交换生项目选拔推荐通知
发布日期: 2022-08-05
浏览次数: 6449.0
正文内容:
海外学习通知|2023年春季日本京都大学KUINEP交换生项目选拔推荐通知
根据我校与日本京都大学签订的校际学生交换协议，现将2023年春季赴日参加京都大学交换生项目选拔推荐事项通知如下，请感兴趣的同学积极申请。
项目校内报名申请截止时间：2022年8月15日
温馨提示：项目申请流程较为紧凑，请有意申请者尽快备好以下材料以确保顺利参加项目：
1）有效护照，2）语言能力证书或相关官方证明，3）中英文成绩单、在读证明、学习计划、推荐信等。
项目时间：一学期，2023年春季学期，原则上不进行延期。
项目介绍：京都大学（Kyoto University），是一所本部位于日本京都市左京区的世界级著名研究型国立综合大学。2021年，QS世界排名第38名。京都大学一直以来都是日本国内的最高学府，以培养科学家见长。在科学研究方面，作为日本近畿地区最高学府的京都大学，其培育出的人才和成果可以说是享誉世界，因而被誉为“科学家的摇篮”。
选拔名额：2名
选拔要求：
1.选拔专业不限。
2.学分成绩80分以上，品学兼优，有赴日交换意向的我校大二、大三本科生或五年制大三、大四本科生（以2022年秋季开学时算）。
3.优秀的英语能力，TOEFL 79分及以上或托业6.5及以上。
注：有挂科、违纪受过处分者不予报名。拟报名者请务必登录京都大学官网以及附件查看课程及选拔要求等相关信息，确保有与所学专业相同或相近课程。本科生赴日所修学分由所在学院进行认定和转换。
项目明细（详细信息见附件）：
项目
年级
主要内容
语言要求
KUINEP
本科
课程
英语托福79分及以上或托业6.5分及以上
选拔流程及时间节点：
1.2022年8月10日前有意向的学生在西安交通大学外事工作服务系统-学生海外留学项目申报处报名。
2.2022年8月12日前书院通过外事服务系统对报名人选进行审核。
3.2022年8月14日前学院通过外事服务系统按要求完成初选推荐。
4. 2022年8月15日前教务处通过外事服务系统对初选推荐名单进行审核。
5.2022年8月15日前国际处终审确定最终校级推荐人选。
费用情况：
免日方学费、注册费，我校学费正常缴纳。住宿费、生活费、往返旅费、保险费等个人承担。入选项目学生或有机会申请JASSO奖学金，具体信息以日方通知为准。
项目咨询：
1.项目内容：国际处陈老师
联系电话：029-82668236
E-mail: chenping@mail.xjtu.edu.cn
2.本科生项目报名、学籍、学分转化认定：学院教务、教务处段老师
联系电话：029-82668450
E-mail:duancmail@xjtu.edu.cn
离校手续：
1、离校前填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》。
2、根据西安交通大学要求办理出访审批手续，出访审批手续办理请登录国际处主页“因公出境-校内审批”栏查看。
3、本科生参照《本科生赴境内外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理修读计划（与学院协商制定）、保留学籍、离校等手续。
4、硕士、博士研究生离校前需办理完成外事审批手续，如离校时间超过6个月，还需办理休学手续。
附件：京都大学2023年春季学期KUINEP项目信息