标题: 海南省委常委、三亚市委书记周红波一行到创新港调研
发布日期: 日期：2023-11-05 16:16
浏览次数: 3981
正文内容:
11月4日下午，海南省委常委、三亚市委书记周红波一行到中国西部科技创新港调研。西安交通大学校长王树国，常务副校长别朝红，党委常委、副校长席光、吕毅，党委副书记孙早，党委常委、副校长洪军陪同调研。


周红波一行参观了创新港数字展厅、医工交叉研究所，对中国西部科技创新港建设发展成效，特别是服务国家需求、服务陕西经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。周红波表示，近年来，海南着眼全国科技创新发展布局，充分发挥自由贸易港建设优势，在育种、深海科技、航天科技等领域集中发力，坚持深化改革创新推动高质量发展。西安交通大学在深海、深空、医工学领域可以提供极大智力支持和人才支撑，希望双方重点聚焦“海陆空”三大特色领域及医学健康领域，携手将海南打造成教育、科技、人才融合发展的示范区，为服务国家海洋发展及推进国际经贸交流作出更大贡献。三亚市也将高质量推进校地联合技术创新平台建设，推动双方高质量发展。
王树国对周红波一行表示欢迎。他表示，海南探索自由贸易港对全国深化改革开放具有重要意义，在深层次推进海南自贸港与粤港澳大湾区联动发展、拓宽发展空间的过程中，需要将政治建设、文化建设、社会建设及生态文明建设紧密联系在一起，需要科技创新和高质量人才的有力支撑。西安交通大学高度重视与海南省、三亚市的合作，学校聚焦国家重大发展需求，以高质量教育培养人才，以高水平科技创新激发动能活力，以高素质人才增强发展优势，为加快推进教育强国、科技强国、人才强国建设作贡献。“希望校地双方充分发挥各自优势，共同建设产学研深度融合的科技创新与人才培养高地，推动深海、深空、海洋安全、生态文明等领域科技创新及人才培养。”
海南三亚市委常委、常务副市长盛勇军，三亚市委政研室、崖州湾科技城管理局，西安交大党、校办，科研院、研工部、国际处、国际教育学院，教务处及相关职能部处负责人参加调研。