标题: 海报中的交大2021
发布日期: 日期：2022-01-02 10:02
浏览次数: 911
正文内容:
2021是喜悦的，中国共产党百年恰是风华正茂；2021是光荣的，西迁精神被纳入中国共产党人精神谱系第一批伟大精神；2021是澎湃的，教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人在交大落地生根；2021是热血的，疫情下的交大人同舟共济守望相助，无数平凡英雄挺身而出、果毅“逆行”。
这一年，有很多难忘的交大声音、交大瞬间、交大故事，文化交大以文化海报视角，与大家一起回顾、定格、铭记，为更加精彩的2022蓄势赋能。
关键词一：建党百年
历史征程风云激荡，中国共产党人带领亿万人民，经千难而百折不挠，历万险而矢志不渝，成就了百年大党的恢宏气象。






























关键词二：西迁精神
弘扬光荣传统赓续红色血脉。西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运。国庆前夕，西迁精神被纳入中国共产党人精神谱系第一批伟大精神。












关键词三：抗击疫情
疫情突如其来，师生临危不乱，每个人奉献的价值，汇聚为疫情防控的强大力量，每个人坚定的身影，叠加成疫情防控的钢铁城墙。













关键词四：125校庆
致交大，你是我的仰望，胸怀寰宇万千星辰；你是我的温暖，春风化雨润物无声；你是我的羁绊，此心耿耿丹漆随梦；你是我的仙交大，你是我的诗和远方。









关键词五：交大力量
伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。见贤思齐，看西迁精神新传人拼搏奋斗，交大力量汇入新时代昂扬奋进的洪流。























关键词六：思想碰撞
如果你有一种思想，我有一种思想，彼此交换，我们每个人就有了两种思想，甚至多于两种思想，让硬科技与软思想相互碰撞，让科学与艺术彼此启发。
















关键词七：文明校园文化滋养
文明文化是大学的灯塔和灵魂，塑心育行绘象造境。交由你创造，一起用文明守护校园，用文化滋养交大。









































关键词八：书香校园
一日不书百事荒芜，读书与不读书，人生的意境完全不同，一边是风光旖旎，一边是衰草寒烟。































由于时间、版面所限，海报所示仅为冰山一角。告别2021，迎接2022，交大追梦人一起向未来，昂首阔步、奋斗奉献，牢记习近平总书记嘱托，传承西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉。