标题: 消夏乐集——通识核心课《音乐、哲学与科学思维》第六届音乐会成功举办
发布日期: 2023-05-10
浏览次数: 395.0
正文内容:
5月6日晚，西安交通大学通识核心标杆课《音乐、哲学与科学思维》第六届音乐会在东二362教室召开。本次音乐会以“消夏乐集”为主题，二十余名同学带来了十九个精彩纷呈的节目，包括独唱、男女对唱、吉他弹唱、钢琴、二胡、古琴及葫芦丝演奏等多种多样的表现形式。同时，音乐会在视频号直播，为无法到场的观众也同样带来了美妙绝伦的视听盛宴。线上线下齐观赏，共谱青春新乐章！
首先登场的是来自肖柏钊同学的吉他弹唱《yellow》，在迷幻缓飙的吉他音色与内敛深情的歌声中将音乐会推向高潮。在摇滚的余味还未散去之时，简蔚起同学演唱的《寂寞的季节》、刘囿辰同学带来的《醉赤壁》以及杨攀琦同学带来的吉他弹唱《赧然的贼》顿时将观众们都带入到了另一个世界中。



当朱子卿同学带来的葫芦丝演奏《月光下的凤尾竹》的声音响起，让人不禁联想起郁郁葱葱的凤尾竹林，在融融的月光下，竹林中隐隐飘出的阵阵葫芦丝，幽攸抑扬，轻清淡雅。而后刘金一同学的独唱《给电影人的情书》与林柏辰同学、王佳薇同学带来的《飞云之下》，深刻又深情，令人沉浸其中。张怡昕同学钢琴演奏的《匈牙利狂想曲》以匈牙利和吉普赛人的民歌和民间舞曲为基础，一下子将同学们带入到富有民族特色的情境之中。



张灵同学甜蜜的歌声像温热的奶茶，一首吉他弹唱《暖暖》为音乐会中的每个人都带来了幸福的感觉，与之后陈滢睿同学带来的《如果这都不算爱》、刘高宇同学带来的《风衣》像是冰火两重天，令听众为之动容。许芷萱，魏子乐同学带来的吉他弹唱《如愿》，如置身在百花盛放之处，歌唱着不断传承的愿望，表达了新一代青年必将为中华民族而奋斗的坚定决心。



有琴有竹，何不举杯畅饮？朝廷之事，随其崩塌，与我再无干，听我一曲，再饮一杯，再饮一杯！冯长炅同学带来的古琴演奏《酒狂》将我们瞬间带入千年之前的情境之中。之后张真铭同学带来的《兰亭序》让同学们在二胡与歌声中体会一殇一咏，悬笔临碑而心茫然之悲怆。魏子乐同学带来的吉他指弹《黄昏》，融合力量和温柔的韵味让人联想到一幅幅或唯美或悠远或诗意的画面。权若希同学带来的独唱《我怀疑你曾来过》婉转悠扬，极具艺术感染力。

郑亦桐同学带来了二胡独奏《楚颂》，以二胡与钢琴融汇的音乐语言为媒介，营造出浩荡力拔山河之壮势。牛仁楷同学用嘹亮的歌声带我们一同走进《呼伦贝尔大草原》这样一方净土，如同看到成群的牛羊与无边无际的草原。最后，是徐子杰同学的带来了辉煌华丽的钢琴独奏《钟》，充满了变化与惊喜，让人连连惊叹。

在同学们此起彼伏的掌声中，吕冠乔、张旭欣两位主持人宣布音乐会正式落下帷幕。最后，课程教师方小笛副教授简要介绍了《音乐、哲学与科学思维》这门课程的及本次音乐会前期准备的情况，对第六届音乐会的宣传组、项目组以及两位助教的工作予以充分的肯定和鼓励。在今晚的演出中，线上及线下观众一同享受了一场难忘的音乐盛宴。此次音乐会不仅展示了同学们的才华和音乐表现力，也彰显了《音乐，哲学与科学思维》 “以音乐之美启迪哲学之思、以哲学之思感悟科学之真”的教学理念，为新时代创新人才培养提供了新的教学改革模式与典型范例。

供稿人：何旻儒
照片提供：高语彤