标题: 深入领会总书记讲话精神 全面加强学校网信工作
发布日期: 时间：2016-05-13
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
深入领会总书记讲话精神 全面加强学校网信工作
日期：2016-05-13 16:59 点击：

4月19日，中共中央总书记、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在京主持招开了网络安全和信息化工作座谈会，并发表了重要讲话。讲话高屋建瓴，思想深邃，结合我国发展的宏观形势，深入剖析了我国经济发展新常态的背景下，网信事业发展面临的机遇与挑战，并做出了一系列凝聚中国智慧的论断和决策，为我国建设网络强国指明了道路和方向，对学校网信工作也具有非常重要的指导意义。
习近平总书记在讲话中指出 “‘随时以举事，因资而立功，用万物之能而获利其上。’我国网信事业发展要适应这个大趋势。网信事业代表着新的生产力、新的发展方向，应该也能够在践行新发展理念上先行一步”。党的十八届五中全会提出了创新、协调、绿色、开放、共享的五大发展理念，这是在深刻总结国内外发展经验教训、深入分析国内外发展大势的基础上提出的。西安交大已将五大发展理念作为学校“十三五”发展规划的指导思想，统一布局学校十三五期间的各项工作。在“十三五”期间，学校网信工作在实践“互联网+”和“大数据”方面首先布局，将在升级智慧云校园基础设施、建设智慧云校园公共服务平台、完善智慧云校园数据基础、加快智慧云校园应用系统建设、加强信息安全防范体系建设等方面践行五大发展理念，顺势而为，借势而行，造势而进，用势而成。
习近平总书记在讲话中提到“网络就是现在的一个‘草野’。网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去”。这是总书记为各级领导干部发布的“上网令”，提出了新时期下通过网络走群众路线的具体要求，要通过网络及时了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑，使得运用网络了解民意、开展工作成为新形势下领导干部做好工作的基本功。学校作为教育部网络舆情机制成员单位、陕西省高等学校网络舆情分析研究中心，承担着及时了解互联网民意、实行互联网监督、助力互联网执政的作用，面对高校网民最为集中、思维最为活跃、文化最为多元的情况，则更应注重建好网、用好网、管好网，营造开放的校园网络文化氛围，弘扬主旋律，让校园网络保持清朗。
习近平总书记在讲话中指出要在核心技术方面取得突破，要有决心、恒心、重心，树立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚定不移实施创新驱动发展战略。学校近年来面向世界科技前沿、面向国家重大需求、面向国民经济主战场，落实创新驱动发展战略方面做出了诸多部署，以科技创新港为平台，在创新体制机制上下功夫，在谋篇布局上做文章，在科研投入上加大力度，在人员组织上汇聚力量，鼓励和引导师生围绕核心技术开展创新研究，支持团队强强联合，协同攻关，加快产学研用一体化进程，激发师生新活力，要勇攀高峰，抢占科技创新制高点。
习近平总书记在讲话中详细论证了安全与发展的关系，指出要牢牢把握网络安全整体性、动态性、开放性、相对性、共同性的特点，树立正确的网络安全观。目前学校还存在着数据信息共享、资源统筹、工作协调不够等问题，制约了行政效率和公共信息服务水平。学校通过教师综合档案数据管理与服务平台等综合信息服务平台的建设将“该统的可以统起来，发挥1+1大于2的效应”，对分散的、零碎的数据资源施行统一管理，旨在做好数据共享、深度分析和应用服务，进一步提高学校信息化建设水平。在正确处理安全与发展的问题方面，学校一方面加快构建网络信息安全保障体系；另一方面解放思想，以开放、共享的态度加快数据的融合和共享，打造开放平台，组织学生队伍、教师队伍、企业力量共同挖掘和生产更多的信息化成果，惠及师生。
习近平总书记在讲话最后意味深长的提到“网络空间的竞争，归根结底是人才竞争”“培养网信人才，要下大功夫、下大本钱，请优秀的老师，编优秀的教材，招优秀的学生，建一流的网络空间安全学院”。日前，国务院学位委员会下发文件，同意西安交大以学校信息科学、数学、计算机科学、控制科学与工程、法学、软件工程等相关优势学科为支撑，增列网络空间安全一级学科博士学位授权点。此举顺应国家形势，更应以总书记讲话精神为契机，加快推动学科建设，加大人才培养力度，推动学校在网络空间安全领域服务国家需求与社会发展。
让我们按照总书记讲话要求，秉承创新、协调、绿色、开放、共享的五大发展理念，以网络为途径，以师生为中心，尽快在核心技术上取得突破，在网络安全人才培养上取得成果，共筑网络安全防线，让学校的网络安全和信息工作更好地造福师生。
作者：党委政研室
相关文章
读取内容中,请等待...