标题: 深化苏陕协作调研组来校考察调研
发布日期: 日期：2021-11-18 11:24
浏览次数: 1639
正文内容:
11月16日下午，陕西省发展改革委副主任、江苏省发展改革委副主任（挂职）温志刚率深化苏陕协作调研组一行来校，就苏陕创新驱动、数字经济等领域合作交流考察调研。调研组在创新港走访了现代设计及转子轴承系统教育部重点实验室、数字展厅等，西安交通大学党委常委、校长助理洪军陪同。

洪军代表学校对温志刚一行的到来表示欢迎。他表示，西安交大扛实秦创原总窗口建设责任，与地方政府、兄弟高校和企业院所围绕“两链”融合，同题共答、协同推进，取得了新进展。江苏省与学校前期合作基础良好，优势产业与学校优势学科契合度高，下一步可围绕构建“四主体一联合”创新体开展精准对接，充分发挥陕西省智力、科技招商优势，共同推进与江苏省的务实合作，为苏陕协作及秦创原建设作出新贡献。
温志刚表示，2021年4月习近平总书记对深化东西部协作和定点帮扶工作作出了重要指示，为苏陕协作下一步工作指明了方向、提供了遵循。希望省校双方利用好各自优势，结合发展需求，搭建创新载体，汇聚创新要素，深化苏陕协作的广度与深度。
陕西省发改委、西安市发改委、西咸新区管委会、沣西新城管委会有关负责同志，西安交通大学校地合作办、科研院负责同志参加上述活动。