标题: 深圳北理莫斯科大学党委书记朱迪俭一行来校交流参观
发布日期: 日期：2023-02-24 10:15
浏览次数: 1989
正文内容:
2月23日上午，深圳北理莫斯科大学党委书记、副校长朱迪俭一行来校参观交流，西安交大党委常委、宣传部部长成进出席座谈会，组织部、学生处、招生办、基础教育管理处、图书馆、附属中学等相关部门负责人参加座谈。

朱迪俭一行参观考察交大西迁博物馆、交大附中，了解西安交大西迁历史和近年来学校发展情况。

朱迪俭表示，西安交大扎根西部，为国家输送了一批又一批栋梁之材，西安交大在基础教育、本硕博教育方面积淀深厚，希望双方在人才培养模式、科研合作方面加强沟通合作，助力双方高质量发展。

成进表示，近年来，西安交大不断在产教融合、科教融汇进程中探索人才培养新范式，致力于打造复合型创新型人才新高地，引领高等教育发展。希望双方构建资源共享、优势互补的协作平台，助力国家实现教育强国、科技强国、人才强国的目标。
座谈会上，双方围绕国际学生培养、师资队伍建设、中俄文化交流等问题进行深入交流。
深圳北理莫斯科大学是由深圳市人民政府、北京理工大学和莫斯科国立罗蒙诺索夫大学（简称“莫斯科大学”）三方合作设立的具有独立法人资格的中外合作大学。学校以建设独具特色的世界一流国际化综合性研究型大学为目标，致力于开展精英教育以及高水平科学研究和创新活动。2016年10月，学校获教育部批准正式设立。2017年学校招收首批本科生和硕士研究生，2018年招收首批博士研究生，2020年获批博士后创新实践基地。