标题: 深化党史学习教育，建强信息化战斗堡垒
发布日期: 时间：2021-04-26
浏览次数: 未知
正文内容:
4月23日下午，网络信息中心党支部在创新港综合服务大厅组织开展“重温习近平总书记来校考察重要讲话”主题党日活动，同步开展“我为师生办实事——信息化服务进基层”网信专题学生调研座谈会，聚焦师生急难愁盼的各项网络信息化建设问题进行集中解答，以实际行动践行“西迁精神”，切实推动党史学习教育落地见效。活动由网络信息中心党支部副书记毛琦主持，中心党支部书记锁志海出席活动，全体党员参会。
深入学习总书记系列重要讲话精神，厚植爱国情怀
活动首先组织开展网信中心党支部集体学习，深入学习领会习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话精神、致厦门大学建校100周年重要贺信精神以及来校考察重要讲话精神。通过原原本本学、重点内容详细解读、党员先锋故事讲述等措施，推动学习入脑入心、走深走实。

支部副书记毛琦从“百年大计，教育为本”、“重视美育”、“聚焦创新”、“关注体育”、“立德树人”等五个方面领学解读总书记在清华大学考察时的重要讲话，并结合总书记来校考察重要讲话中指出的“西迁精神”核心内涵以及致厦门大学建校100周年重要贺信中强调的“爱国、革命、自强、科学”等关键词，强调中心全体党员要心怀“国之大者”，不断强化对“西迁精神”的践行传扬，把爱国奉献、奋勇拼搏、敢于担当、善于作为深深镌刻进理想信念，外化于为学校、为国家、为民族奋斗的实在行动中，成为推动党史学习教育出实效的不竭动力。

随后，支部青年党员纷纷踊跃发言，围绕自身工作实际畅谈学习体会。大家一致认为，在“十四五”的开局之年，重温习近平总书记来校考察重要讲话精神，学习总书记系列重要讲话精神，让我们从传承弘扬“西迁精神”中汲取前行力量，继续保持好与党和国家保持同向同行的坚定信念，为我们在新的发展阶段拼搏奋斗、勇攀高峰、争创一流夯实根基。围绕学校“6352”工程推进和“双一流”建设的总体目标，青年党员应当把爱国主义融入灵魂、写进行动，与时代发展同频共振、与学校部署同心同力、与一线师生同舟共济，以信息化改革创新推动学校治理体系和治理能力现代化水平不断提升。
我为师生办实事，信息化服务进基层
为切实贯彻落实习近平总书记来校考察重要讲话精神，践行弘扬西迁精神，为一线师生解难题、促管理服务开新局，网信中心特别组织开展“我为师生办实事—信息化服务进基层”网信专题学生调研座谈会，以面对面轻松交流的形式，集中回应学生关于网络信息化服务的困惑，收集学生关于网络信息化建设的迫切需求，切实解决广大学子急难愁盼的各项网络信息化问题。

通过前期充分开展网上报名、线下邀请，本次调研座谈会共有来自化工、软件、物理、航天、医学等7个学院的40余名同学参与。同学们针对网络安全防范、网络稳定性建设、创新港通勤班车运行信息、正版化服务共享平台建设、学院有线网络铺设、兵马俑BBS优化、创新港无线网络部署等问题提出了许多宝贵意见建议，网信中心各业务负责人对各项问题一一回应，承诺将不断推进服务优化，让广大学子在网络信息化服务中获得更多的幸福感和安全感。

计算机学院吴晨同学表示，“通过每年坚持参与网络信息中心组织开展的学校“网络安全宣传周”活动，切身感受到学校网络安全建设水平在逐年提升，希望网信中心能够持续加强内网安全与内网使用需求之间的平衡，为广大学子安心开展科研学习夯实安全保障”
机械学院曹国锋同学提到：“目前创新港无线网络速度和稳定性较建设初期都有了大幅提升，无论是在宿舍还是教学区上网都能感受到流畅的上网体验，希望网信中心持续推进校园网络优化，充分满足同学们的个性化上网需求。” 生命科学与技术学院李四楠同学建议，“随着科研学习工作的深入开展，同学们对于校园正版化服务建设的需求也愈发增长，希望网信中心能够推进正版化服务共享平台建设，持续优化正版软件资源配置，为同学们提供更加便捷贴心的正版化服务”
公共卫生学院党宇松同学表示，“移动交通大学APP为同学们提供了非常全面贴心的生活服务，创新港建成后，许多同学需要开展跨校区科研学习，希望在移动交通大学APP中进一步完善创新港班车运行信息，为同学们跨校区出行提供更多便利。”
中心党支部书记锁志海对同学们积极提出意见建议表示感谢。他指出，网信中心始终把师生切身体验和服务满意度作为衡量服务质量的第一标尺。学校信息化事业的建设离不开广大师生的共同参与努力，希望同学们能够加入学生网管协会和高性能计算协会，协助推动学校信息化建设，不断发掘信息化领域的潜能本领，逐步成长为国家教育现代化建设的栋梁之才。
锁志海书记要求，网信中心全体党员要充分梳理日常服务中师生反馈的问题诉求，加大力气推动服务整改优化，以坚定的态度、切实的行动、有力的举措，推动支部党史学习教育工作取得师生满意的实在成效。
2021年是开展党史学习教育的元年，也是“信息化服务作风建设年”。网信中心党支部将持续深化党史学习教育，筑牢理想信念根基，以志愿服务进基层加强作风建设，以常态化督导强化党风廉政建设，持续深入推进党建业务相融合，着力巩固深化“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，进一步夯实学校治理体系和治理能力现代化建设的信息化底座，为建党100周年献礼。
作者：网信中心董洋
摄影：网信中心吕欣王玉婷