标题: 深圳通用测试系统有限公司董事长漆一宏受聘为我校兼职教授
发布日期: 日期：2024-03-09 17:30
浏览次数: 2451
正文内容:
3月5日下午，深圳通用测试系统有限公司董事长漆一宏来访西安交通大学，西安交通大学校长王树国会见漆一宏一行，并为漆一宏颁发兼职教授聘书。西安交大党委常委、副校长单智伟，深圳通用测试系统有限公司总经理于伟、副总经理董晓鹏参加会见。
王树国对漆一宏一行表示欢迎，介绍了西安交通大学的发展情况以及中国西部科技创新港的建设成效。他强调，高等教育要适应社会发展的新需求，要在科学前沿领域的交叉融合中构建新的知识体系，在理论实践中探索新的人才培养模式。西安交大近年来深入推进创新港内涵建设，引导学生成长为懂科学的“工程师”或懂市场需求的“科学家”，欢迎各行业领域的优秀科研人才和领军企业来校，校企携手，为产教融合、人才培养和实体经济高质量发展贡献力量。

漆一宏介绍了自己的科研经历及深圳通用测试系统有限公司的发展成就。他表示，从专业科技工作者转型成为企业管理者，是一个边走边摸索、不断迭代和完善自我的过程，科研的终极目的是服务人类社会的发展，因此，产教融合的路径与举措非常重要。他表示：“创新港近年来蓬勃发展，成绩引人注目，希望与西安交大开展更加长期、深入的合作，共同探索校企协同人才培养、服务国家发展需求。”

漆一宏在创新港泓理楼席椿报告厅作题为《缩小电磁工程理论研究与实际应用之间的差距》学术报告，分享了自己的科研经历、研究成果和相关行业最新发展趋势。漆一宏表示，科学家与工程师团队协作能产生巨大的创造力、创新力和生产力，期待大家一起努力，以科技创新推动产业行业创新发展。
漆一宏在电磁场与微波技术、电磁兼容、噪声理论、天线与系统集成以及测量系统领域取得了瞩目的成就。他提出完全符合信道模型的MIMO终端吞吐率的测试方法，已写入3GPP MIMO终端性能评估的两种标准方法之一；提出近10项3GPP行业技术标准，组建IEEE SA（系统测量标准委员会）并担任主席；获得2015年中国通信学会科学技术奖，2018年当选加拿大工程院院士，2019年当选美国国家发明家科学院院士，拥有国际国内专利近500项，发表科研论文逾100篇，其创业项目现已创造全球直接就业岗位5000个，研发的产品和技术创业项目惠及世界多个国家。

报告会后，漆一宏一行参观了电子信息科学研究院信息与通信工程分院，电信学部信息与通信工程学院院长王文杰、副院长张安学陪同。双方就共同推进校企协同人才培养，深化产教融合，以企业课题吸引校内导师联合攻关，促进我校与粤港澳大湾区校友企业开展合作进行了深入交流。
深圳通用测试系统有限公司于2012年设立，主要致力于无线通信设备、雷达、AIP芯片等产品的全生命周期无线性能测试，可提供完整的端到端OTA测试解决方案，总部位于深圳，在北美、北京、成都、上海设有分公司和研发机构，目前已为国内外众多手机公司、无线通信芯片公司、测试机构、智能家居、汽车等多领域的企业提供安全完善的产品解决方案。
西安交通大学党、校办，校友关系发展部、电信学部等相关部门负责人参加活动。