标题: 深入专业认知教育  推动双院协同育人 教务处开展“本科教务接待日”品牌活动提升育人质量 ​​​
发布日期: 2023-12-28
浏览次数: 408.0
正文内容:
2023年是学校深入推进作风建设的关键之年，作为本科人才培养和教学管理服务的主要部门，教务处坚持立德树人中心任务，主动谋划、积极搭建学生专业适应与发展指导服务体系，会同学生处、实践教学中心及各学院、书院策划组织“本科教务接待日”品牌系列活动，组织专业教授、教学院长及教学管理秘书深入学生一线“把脉开方”，为本科生掌握专业内涵、了解教务政策、畅通反馈通道、提升就读体验等提供更加开放、更有温度、更高质量的“面对面服务”。
搭建专业认知平台，服务学业发展难题“零盲区”
“高考的时候听家长建议报了热门专业，现在发现不喜欢要转吗？”“我们这个专业的出路怎么样？好就业吗?”“打算读研的话哪个方向更有发展潜力？”一段时间以来，专业认知不清晰、学业规划不明确等问题，成为制约学生学业健康发展和学风建设水平的突出矛盾，也间接造成部分“冷门”专业发展受到阻碍。如何让学生真正认识并喜爱自己的专业？教务处主动搭建专业认知平台，组织各学院教学院长、专家教授组建团队，每周三分批次为各学院学生解读专业发展前景及发展规划，剖析专业学科基础和课程特点，引导学生结合自身兴趣和学习能力合理选择专业。在各学院、各书院、学生处及实践教学中心的支持配合下，全年累计举办本科教务接待日14期，邀请学院专家及教务员逾100人，接待学生代表1500余人次，有效覆盖全校近30个学院（部）。



教学院长走进书院，畅通双院育人渠道“零障碍”
“以往学生问我们关于转专业、保研的问题，勉强能解答一些政策，但总担心不够精准影响学生学业规划。教学院长走进学生中间为孩子们解答问题，无疑是为书院育人工作提供了权威专业的指导！”近年来，双院协同育人一直是西安交通大学完善人才培养体系、提升人才培养质量的有力举措。如何整合教学资源下沉书院一线？教务处会同学生处组织开展“本科教务接待日-教学院长进书院”系列活动。五十余名教学院长和专业教授走进书院和学生中间，围绕学生关心的大类分流规则、课程安排、保研考研和就业前景等专业和学业问题谈规划、聊困惑、话发展，为前来咨询的本科生学业发展指明了奋斗方向，开出了学习良方，也为“双院育人”注入更多育人力量。


主动作为打造品牌，推动教学管理服务“零距离”
以“本科教务接待日”“教学院长进书院”活动为抓手，教务处持续深化教学管理作风建设，紧扣学生学业成长过程中的“急难愁盼”，打造“校园开放日”育人品牌，努力构建“零距离”师生服务体系。教务处连续三年举办“校园开放日”活动，围绕大类招生培养新改革、专业分流新要求，组织专家教授与学生面对面交流，权威解读校内各专业的背景内涵和发展前沿，为大一学生专业认知、专业选择打造全方位、多维度解读平台。此外，教务处还通过设置一号对外办理教学业务、师生业务指导手册、教务知识竞赛、教务问题反馈邮箱、延长办公服务时间等形式，多措并举提升服务师生质量。


下一步，教务处将持续塑造“本科教务接待日”品牌活动，深化实化作风建设年成效，把推动教学管理战线作风建设同统筹推进教育教学各项工作结合起来，同谋划学校综合改革发展思路结合起来，同全面提升人才培养质量结合起来，在完善人才培养体系、服务学生成长成才上下功夫、求实效，推动学校教育教学和人才培养事业高质量发展。