标题: 深圳西安交通大学校友会会员大会暨第五届理事会换届大会举行
发布日期: 日期：2021-04-18 14:04
浏览次数: 2277
正文内容:
春和景明，草长莺飞。近日，在母校西安交通大学、主管部门深圳民政局和教育局的关心和指导下，在广大深圳校友的热情参与和大力支持下，深圳西安交通大学校友会会员大会暨第五届理事会换届大会举行。大会选举产生了第五届校友会领导成员、理事会成员以及监事会成员。在深各行各业的校友齐聚一堂,共同见证新一届校友会理事会的诞生。

大会选举张佩珂校友（深圳明阳电路股份有限公司（上市公司）创始人&董事长）当选新一届深圳校友会会长，方兴校友（深圳市盛弘电气股份有限公司（上市公司）创始人&董事长&总经理）为新一届深圳校友会副会长兼秘书长，王立贵等11位校友为副会长，康乐等27位校友为理事会理事，李瑛校友为监事。

西安交通大学副校长席光代表学校感谢以张佩珂校友为组长的换届召集人小组成员和上届校友会会长管黎华及理事会成员，还有深圳校友会全体成员辛勤的付出，对大家的工作给予充分的肯定，对换届大会的召开表示热烈的祝贺。他表示，值此母校125周年校庆之际，大家共同回顾学校的发展历史并明确奋斗目标。学校成立现代产业学院和未来技术学院，是积极探索人才培养新模式的一项重要举措，当今产教融合是高等教育一个重要的思考话题，科学技术与社会的发展，大都在企业界率先倡议、应用，高校在创新中也发挥着重要的作用。传统的、与社会相对封闭的培养模式已经难以适应社会的发展。校庆期间，有几十家企业与学校共同探讨校企合作新模式。他希望校友们能积极参与现代产业学院和未来技术学院的建设。席光副校长对新一届理事会的工作提出了新的期待与要求。他希望在新一届校友会理事会的带领下，深圳校友会能更好地服务在深校友，同时服务母校和当地的经济发展，特别是抓住大湾区发展重要机遇，架起母校与社会服务的桥梁。
换届顾问委员会代表陈思平教授与李铭教授向大会的召开表示祝贺。
上一届会长管黎华代表第四届理事会作工作报告；受第四届校友会监事杜长喜的委托，校友李瑛律师代表第四届监事会作工作报告、并宣读校友会章程修订草案。
新一届会长张佩珂在会上致辞，对管黎华会长为代表的第四届校友会作出的重要贡献表示感谢，并对积极支持校友工作的所有校友表示感谢。作为新一届会长，他深感责任重大，一定会带领新一届理事会全力做好深圳校友会工作，他表示，深圳校友会将传承好西迁精神，肩负起中华民族伟大复兴的重任。深圳校友会的未来将充分利用数字化转型的平台，将校友信息采用数据化管理，结合校友需求开展一系列丰富多彩的校友活动，让每一位校友通过参加校友会分享快乐。他相信，在新一届理事会成员的共同努力下，西安交大深圳校友会一定会脱颖而出，实现在深圳上百个校友会中口碑前五的目标。

副会长兼秘书长方兴在致辞中表示，他将带领深圳校友会秘书处秉承校友会“三服务”的工作宗旨，在张佩珂会长的领导下，运用新的互联网思维和数字化手段不断迭代，把校友会各项工作落到实处，不辜负各级领导、理事会和广大校友的信任！

最后，新一届理事会副会长分别致辞。至此，深圳市西安交通大学校友会会员大会暨第五届理事会换届大会落下帷幕。