标题: 混凝土建筑结构
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 129.0
正文内容:
本课程为土木工程专业的专业核心课程，课程讲述紧密结合土木工程行业国家相关规范、规程、标准，如：《建筑结构荷载规范》、《混凝土结构设计规范》、《高层建筑混凝土结构技术规程》、《建筑抗震设计规范》、《建筑地基基础设计规范》进行讲授。课程介绍钢筋混凝土建筑结构典型结构的概念设计、结构布置、内力计算方法、关键结构构件设计，使学生熟悉这些结构的概念设计思想，具备从事钢筋混凝土建筑结构设计的基本能力。课程内容主要有：1）钢筋混凝土楼盖结构，介绍单向板肋梁楼盖、双向板肋梁楼盖、楼梯、雨篷等的结构布置与设计方法；2）钢筋混凝土单层厂房，介绍单层厂房的结构型式、组成和布置、排架计算、以及单层厂房柱、吊车梁等关键结构构件的设计方法；3）钢筋混凝土多、高层建筑结构，介绍框架结构、剪力墙结构、框-剪结构、底部大空间剪力墙结构、筒体结构的抗侧力特点，概念设计，内力与水平位移简化计算方法。
本课程的学习可为土木工程及相关专业学生和技术人员从事相关专业科研、设计、施工、工程管理、房地产等工作奠定坚实的专业基础，培养分析、解决实际混凝土结构工程问题的能力。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1205702810