标题: 清华大学文科资深教授、西湖大学校董会主席钱颖一一行来校调研
发布日期: 日期：2024-05-09 11:31
浏览次数: 2325
正文内容:
5月8日，清华大学文科资深教授、西湖大学校董会主席钱颖一率队来校调研。西安交通大学党委书记卢建军陪同钱颖一一行参观创新港数字展厅，并围绕人才培养、科技成果转化和产教深度融合等方面进行交流。西安交大党委常委、副校长柴渭，党委副书记王欢参加。

卢建军对钱颖一一行表示欢迎，并介绍了学校产学研一体化实践成果。他表示，西安交大对标对表、坚决落实党的二十大精神和习近平总书记在新时代推动西部大开发座谈会上的重要讲话精神，传承弘扬西迁精神，坚持从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，发挥创新港在秦创原平台的总窗口作用，汇聚全球创新资源、聚焦国家发展战略、对接地方产业需求、引入各类金融资本、培育良好创新生态、培养卓越创新人才，扎实推进“6352”工程，不断健全“1121”产学研深度融合新模式，持续强化校地企一体联动，加快构建“四链”融合，为加快发展新质生产力提供人才和智力支撑。清华大学有卓越的学术水平、深厚的科研实力、雄厚的师资力量和丰富的教育资源，在多个学科领域均取得显著成就，是高等教育的一面旗帜。西安交大将以清华大学为榜样和标杆，积极探索新文科路径，推动文科与理、工、医等学科交叉融合，为国家和社会培养出一大批心怀“国之大者”、具有国际视野的栋梁之才，并打通科技成果转化的堵点、卡点，以科技创新引领新质生产力发展，为中国式现代化建设作出高等教育新的更大贡献。
钱颖一表示，党的二十大报告提出，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。坚持教育、科技、人才“三位一体”统筹推进，才能开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。西安交大底蕴深厚、历史悠久，孕育了西迁精神这一无比宝贵的精神财富，对新时代知识分子的思维方式和价值取向具有重要的引领作用。希望两校继续坚持为党育人、为国育才，以高质量教育立德树人，培养更多担当民族复兴大任的时代新人，并加强企业主导的产学研深度融合，强化目标导向，提高科技成果转移转化和产业化水平，助力中国特色、世界一流大学建设，为以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴提供源源不竭的人才支持和智力支撑。
随后，钱颖一一行与西安交通大学国家技术转移中心主任王文、技术总监李成等围绕概念验证中心建设和技术转移体系建设开展交流座谈。
清华大学技术转移院，清华大学高端装备界面科学与技术全国重点实验室，北京清华工业开发研究院；西安交大党、校办，国家技术转移中心等相关单位负责同志参加活动。