标题: 渭南市党政代表团来校推进合作
发布日期: 日期：2021-03-12 09:27
浏览次数: 1811
正文内容:
3月11日下午，渭南市委书记魏建锋、市长王琳率队来中国西部科技创新港召开座谈会。会前，校党委书记卢建军会见了代表团成员。校党委常委、副校长王铁军出席座谈会，校党委常委、校长助理洪军主持座谈，双方围绕进一步深化校地协作落地做实进行了深入交流。
座谈会期间，王铁军简要介绍了西安交通大学近年来发展建设历程及科研合作情况。王琳介绍渭南经济社会发展情况及科技创新、企业孵化合作需求。与会代表围绕双方合作现状、涉及领域及创新合作模式展开充分探讨，形成了广泛共识。

魏建锋表示，感谢西安交通大学在渭南发展过程中给予的各项支持。近年来，渭南紧扣追赶超越定位和“五个扎实”要求，经济社会平稳健康发展，“十四五”期间拟加快实施“种子计划”，深化“龙门计划”等，在杰出人才培养、科技创新研发等方面，与创新港的发展规划不谋而合，希望依靠校地携手，深化协作，推动渭南工业高质量发展。

卢建军表示，本次与渭南市的对接交流是双方深入贯彻落实省委、省政府对中国西部科技创新港提出的打造双链深度融合示范区、全省最大的孵化器和科技成果转化“特区”的务实之举。刚才听取了渭南经济社会发展情况的规划，也特别提到把创新驱动作为高质量发展的重要路径。西安交通大学将始终秉持开放、共享、合作、共赢的理念，深入挖掘科技资源，积极梳理沉淀的科技成果，推动与各方进行深度合作。同时真诚欢迎渭南市政府、领军企业、属地科研院所进驻创新港，共同推动建立企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的新型研发中心，在前期校地合作的良好基础上，务实推进校地科技联合创新，强化人才培养交流，加快科技成果转化落地，不断推进校地合作向实向深推进，为奋力谱写陕西新时代追赶超越新篇章和西部高质量发展作出新贡献！
渭南市委、市政府，发改委、工信局、科技局、外经局、产业投资集团、渭南高新区、经开区等部门相关负责人参会，党、校办，校团委、研究生院、人力资源部、教育基金会、科研院、社科处、校地合作办、创新港办公室、国家技术转移中心相关负责人及机械、能动、材料、化学等学院代表参会。