标题: 湖南大学党委理论学习中心组一行来校考察调研
发布日期: 日期：2023-06-30 11:51
浏览次数: 2092
正文内容:
6月28日上午，湖南大学党委书记邓卫、校长段献忠，教育部直属高校主题教育第九巡回指导组组长徐慧带领湖南大学党委理论学习中心组成员到访西部科技创新港，开展主题教育“以学促干”专题实践研学活动，考察调研西安交通大学科技创新、产教融合、创新港建设等工作。西安交通大学党委书记卢建军，校长王树国，党委常委、副校长洪军参加活动。

湖南大学党委理论学习中心组一行参观考察了电力开断保护装备实验平台、电气学院校企联合研究院、现代设计及转子轴承系统教育部重点实验室、创新港数字展厅、屋顶花园等，详细了解了西安交大的发展历史、校区建设摆布、产教融合、成果转化等相关情况。


卢建军详细介绍了创新港的建设理念、发展情况及学校积极推进产学研深度融合情况。他表示，西安交大在新时代传承弘扬西迁精神，胸怀“国之大者”，坚持“四个面向”，充分发挥“三个第一”重要结合点的关键作用，在创新港汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，打造“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，奋力在服务国家和地区高质量发展中彰显交大使命担当。
王树国表示，学校勇担服务高水平科技自立自强的时代使命，在新时代、新形势、新挑战下主动探索21世纪现代大学与社会发展深度融合的新模式、新形态和新经验，持续推进创新港内涵建设。下一步，学校将进一步落实国家创新驱动发展战略，主动融入国家发展大格局，探索“科教一体育人才，产教融合谋发展”的高等教育发展改革路径，打造服务新时代西部大开发新格局的创新引擎。
湖南大学党委理论学习中心组一行对西安交大探索产教深度融合的创新实践、创新港建设发展成就表示高度赞扬。他们表示，湖南大学将学习西安交大的先进经验，抢抓机遇加快推进新校区建设，切实将学习成果转化为推动学校事业高质量发展的实效，为推进中国式现代化建设贡献更多力量。
西安交大党、校办，科研院、技术转移中心等部门负责人参加。