标题: 满载曲曲秋色——通识核心课《音乐、哲学与科学思维》 第七届音乐会成功举办
发布日期: 2023-10-25
浏览次数: 1167.0
正文内容:
10月18日晚，西安交通大学通识核心标杆课《音乐、哲学与科学思维》第七届音乐会在兴庆校区东二楼362教室成功举办。本次音乐会以“满载曲曲秋色”为主题，20名同学带来了19个精彩纷呈的节目，在演唱部分包括独唱、对唱、吉他弹唱等，在乐器演奏部分包括钢琴、二胡、古琴、葫芦丝、萨克斯、冬不拉、小提琴等多种多样的演奏方式。此次音乐会主持人为徐湘权、高艺心、岳君亭、朱昱全。



柴宇飞同学演唱的《不谓侠》轻松自如，一字一句宛若清泉溪流，声声入耳，闻之心动不已，收获了观众们的阵阵掌声。侯霁桐同学演唱的《Love Story》融合了乡村音乐与摇滚乐，并借用罗密欧与朱丽叶的爱情桥段，将悲剧性的结尾改为圆满的结局。郑品梅同学吉他弹唱的《晴天》将大家带到了明媚的晴天，空气中流淌着的阳光开朗的音符，提醒我们日子都是崭新的，向前看向前走。冬不拉和骏马是哈萨克族的两个翅膀。叶多斯·努尔左提同学带来的哈萨克民歌《小马驹》诉说着少年对心上人的爱慕之情，但少年却只能躲在后面，通过琴声和歌声来传达自己的心意，给自己爱的女孩最真挚的情感。



古琴弦音千年不歇，谱写华夏风雅。泠泠七弦上，静听松风寒。吕星驰同学演奏的古琴《不染》将大家带到了春江月夜的皎洁无暇，又将大家带到了杏花疏影的清雅自适。宋昱莹和周夕亚同学演唱的《爱的回归线》让我们感受到了青春永不散场的美好回忆。岳锦岩同学带来的钢琴独奏《我的祖国》渲染了浓浓的爱国情怀。李格宽同学的钢琴独奏《威尼斯船歌》展现了船在水中左右摇摆、栩栩如生的画面，富有浪漫主义色彩。



曹博研同学用萨克斯演奏《国王排名》的主题曲《Oz.》，让我们重温波吉的勇敢与乐观。秦梓洋同学的钢琴独奏《反方向的钟》诉说着“听一万遍反方向的钟也回不到从前,一直回头看的人是没办法往前走的”忧忧之情，静谧中情感跌宕起伏的旋律让人难忘。师义涵同学的钢琴独奏《River Flows In You》优美而略带伤感，温暖而柔情四溢，兼容东方的抒情与西方的典雅，是“空即是色”的一次深入探索。时光匆匆的过去，带来的是收获，却也带不走遗憾，如果有一次穿越回过去的机会，你是否有想要重来一次的事情呢？梁淞石同学演唱的《一次就好》或许告诉了我们答案。


马有仪同学的小提琴独奏《一步之遥》带来了华丽而高贵动人的活力探戈，让大家都为之摆动。廖文凯同学演唱的《堕》空灵悠远，或许过去有希望亦有失望，向往着星光却又遥不可及，那就让它堕入大地，而我们继续向前。阎海航同学的钢琴独奏《梦中的婚礼》绘制了甜蜜温馨的爱情氛围。SHWE ZIN PHYO同学演唱了《Alone》，随着伴奏响起，迷人的嗓音，投入的情感，像微醺，浪漫又慵懒，真切地将观众带入到歌曲里面。姚瑞同学的葫芦丝独奏《欢乐的泼水节》描绘了云南傣族、阿昌族、佤族等少数民族欢度传统节日的热闹场景，以富有民族特色的音乐形象表现了欢乐的气氛，歌颂了社会主义祖国各民族蒸蒸日上的新生活。


孙一博同学的钢琴独奏《英国组曲第二号-前奏曲》结实活力而富有弹性，清晰的旋律一如海平面，其下却汹涌着暗流，酝酿着复杂饱满的情绪。陈嘉烁同学的钢琴独奏《Piano Solo in A Minor》带来了a小调独特的听觉感受——虽然寒冷，却也从容，宁静如雪地里的沉思。



在同学们的热情掌声中，纵然意犹未尽，音乐会也接近了尾声。大家有幸一同徜徉在这场意义非凡的音乐会中，日后回忆起来，也定然是青春校园中难忘的一课。




最后，课程教师曹耿献和方小笛简要评价了此次音乐会节目，对参与筹备、演出、宣传的同学给予了充分肯定和鼓励。曹耿献老师还介绍了《音乐、哲学与科学思维》“以音乐之美启迪哲学之思、以哲学之思感悟科学之真”的学科交叉教学理念，以期引导带领学生探索“哲学、科学与艺术相互促进，理性与感性辩证交融”的良好学习方式。



供稿人：秦方圆、田琳
照片：秦方圆、冯悦婷、刘雨訸、李欣怡婷、田琳