标题: 演出信息——原创校园音乐剧《西迁西迁》6月4日交大唱响
发布日期: 2021-05-31
浏览次数: 1797.0
正文内容:
音乐剧，是音乐与戏剧的融合，是古典与通俗的交汇，具有其独特的魅力。为了让艺术走进课堂，让交大学子感受到音乐剧的魅力，从下学期开始，人文学院音乐中心金晨老师开设的选修课“音乐剧实践体验”就要正式开课。同学们可以在课堂上领略世界音乐剧的丰富景观，深入地感受音乐剧经典的魅力，发掘音乐剧的艺术表现力，还能够亲身参与到校园音乐剧的艺术创作、传播与实践当中。



为了展示“音乐剧实践体验”课程教学成果和课堂思政建设成效，为课程的正式开设打下良好的基础，交大师生原创校园音乐剧《西迁西迁》将在6月4日晚19：30举行面向全体老师同学的汇报演出，让音乐剧教学在交大唱响。




音乐剧《西迁西迁》是由人文学院音乐中心金晨老师作曲，黎荔老师作词、编剧，学生参与创作过程，由师生共同完成的校园音乐剧。《西迁西迁》讲述了三代“西迁人”爱国奋斗的故事，将西迁精神融入到优美的词曲当中，感人至深。剧中包括《背起行囊向远方》、《梧桐叶青青》、《世界之光》、《西迁的人生》等19首原创歌曲，编曲、作词、录音均由在校师生完成。
演出剧照：






演出时间：2021年6月4日19:30
演出地点：教二-1400丝路大讲堂
观演方式：
扫码领取电子票




期待与你一起，进入音乐剧的世界，感受三代“西迁人”的故事。