标题: 漫漫从医路，谆谆教诲情---第一临床医学院2015年度第四届本科生暑期学校开课啦
发布日期: 2015-07-09
浏览次数: 5868.0
正文内容:
7月6日下午3时，第一临床医学院2015年度第四届本科生暑期学校启动仪式在东一楼八层大教室隆重举行。本届暑期学校活动安排及启动仪式由第一临床医学教学部精心策划组织，医学部人才培养处张明处长、第一临床医学院施秉银院长、韩菊副书记、刘昌副院长、院教学督导专家组、各临床研究中心代表以及教学部黄燕萍部长、李雁副部长、周睿老师参加了启动仪式。我校2012级五年制学生87人踊跃报名，积极参与了此项活动。
启动仪式由第一临床医学院刘昌副院长主持，她首先申明了举*生暑期学校的意义，旨在扩大我院影响，展现医院实力，吸引优秀生源；并向大家介绍了到场的校、院领导及各临床研究中心代表。
接下来，医学部人才培养处张明处长受邀讲话，对第一临床医学院连年开展本科生暑期学校进行了充分肯定，指出此项活动落实和体现了国家提倡的“早临床、多临床、反复临床”以及“培养医学生临床岗位胜任力”的精神，预祝本届暑期学校圆满成功。第一临床医学院施秉银院长结合我院发展规划、建设布局以及近期出台实施并深受赞誉的分级诊疗、人才强院等举措，勉励大家努力学习，医院现今将为大家提供丰富的临床教育资源，未来将为大家创造美好的就业发展机会。教学部黄燕萍部长向同学们介绍了暑期学校的具体安排，本届活动我们遵循“大卫生，重实践，养医风”的理念，以兴趣为导向，设计了“名师讲堂、走进实验室、走进病房、走进社区”等内容，采取学生自愿报名、教学部统筹安排的方式，依托西安交通大学第一临床医学院强大的师资力量、丰富的医疗资源以及先进的科研平台对本科生加强社区卫生实践、科研启蒙及技能训练、临床病区志愿服务等工作。
张蕴璟教授代表院教学督导专家组讲话，认为我们的暑期学校活动理念先进、设计合理，顺应了国际及国内医学人才培养改革潮流，弥补了现行医学教育的不足，充分体现了医学教育六位一体的原则（预防、医疗、保健、康复、健康教育及计划生育六位一体），有利于贯彻落实素质教育，全面提升学生技能，为每一位医学生未来可持续发展打下坚实的基础。
学生代表古亚楠发言，临床医学是一门讲求实践的科学，暑期学校为即将进入临床阶段的同学们提供了接触临床，走近科研的机会，表示要珍惜机会，努力学习。
启动仪式后首先进行了“名师讲堂”活动。西安交通大学颜虹副校长、张明处长、第一临床医学院施秉银院长以及潘承恩教授为同学们奉献了四场精彩的讲座。
颜虹副校长以“公共卫生的启迪”为题，讲述了公共卫生的发展历史，从传染病防治、慢性病防控、食品安全、药品安全、生物安全等公共卫生的视角展开论述，鼓励同学们树立“大卫生观”，勇于担当社会责任。
施秉银院长以“成功之路”为题，从成功学的角度与大家分享心得，要求同学们树立近期目标和远期理想，他谈到“执着追求理想的心是成功的基石，对真理探求的心、专注、交流沟通等是成功的必要因素”，希望同学们对医学事业永远保持一颗专注而热诚的心。
潘承恩教授以“时刻准备着做一个专家型医生”为题，从跟随现代移植学之父Dr. Thomas Starzl学习的经历娓娓道来，讲述了做一名专家型医生的要树立终身学习的心态和习惯，而成为一名优秀的学生需要形成良好的心态，沟通技能、计算机应用以及信息获取技能不可或缺。
张明处长以“站在另一个高度看世界——浅谈如何做一名优秀的临床医学生”为题，教导同学们在进入临床前要做好多方面准备，明确自己的定位，做好思想准备，物品准备，并在实践中锻炼临床思维能力和文字书写能力，不断学习，努力成为一名有正能量的、热爱专业、献身专业、奉献医学的医生。


文章来源：第一临床医学院教学部李雁周睿王甜
摄影：宣传部王蓬