标题: 潘季：用一生热爱祖国、热爱交大
发布日期: 日期：2023-03-19 13:07
浏览次数: 1585
正文内容:
2023年3月11日，西安交通大学原党委书记、西安交通大学西迁教授、西安交通大学电气工程学院潘季教授因病在西安去世，享年89岁。
斯人已逝，风范长存。潘季成长在风雨飘摇的年代，他的一生是爱国爱校、奋斗不息的一生。听党指挥跟党走、打起背包就出发，他是西迁先行军中的一员；立德树人、潜心科研、管理治校，他用全身心的热爱投身西安交通大学建设；耄耋之际，他积极投身西迁精神的弘扬宣传工作，为繁荣学校思想文化建设而不遗余力。
他深切热爱交大，也被交大人敬仰热爱。

“到祖国最需要的地方去”
1950年抗美援朝战争爆发，16岁的潘季瞒着母亲报名参加海军航空兵，但因患过中耳炎，遗憾落选。次年，他从江苏省常熟中学毕业后，因表现优异，进入中共中央华东局办公厅工作。
1952年，正值我国准备执行发展国民经济的第一个五年计划之际，潘季被选派进入交通大学电工器材制造系学习，参与国家建设。
交通大学在当时被誉为上海乃至全国的“民主堡垒”，曾涌现出无数爱国志士和科研人才，开学第一课让他深知打好基础的重要性。就这样，青年潘季逐步实现了由学生向国家优秀知识分子的蜕变。
1956年8月，上海的徐家汇车站，数千名师生手里攥着印有“向科学进军，建设大西北”的乘车证，他们浩浩荡荡踏上前往西安的火车。与轰鸣声相伴而行的还有车窗内回荡着的《歌唱祖国》的旋律。第二年，刚刚毕业留校的潘季也在弄堂里告别母亲，义无反顾奔向大西北，跟随党中央的号召决定西迁。

西迁乘车证。交大师生凭此车票登上“交大支援大西北专列”，车票上印着“向科学进军，建设大西北”。
1959年潘季被派去苏联科学院列宁格勒机电研究所，时隔四年获技术科学副博士学位。在这期间，潘季积累了三年列宁格勒中国留学生会主席及党总支书记的实践经验，为后期主持学校的行政管理工作奠定了基础。留学归来，潘季担负起“中国机电之父”钟兆琳先生的助教工作，钟教授晚年以身作则支援西北国防工业建设的信念深深触动着他。
落叶乔木，心有依归。到祖国最需要的地方去，踏踏实实干事创业就是那一代人的心之所向，迁往渭水之滨的不仅有梧桐，还有潘季投身西北、戮力建设新中国的决心。从广袤麦田到科学殿堂，直至生命的最后一刻，潘季潜心科研、立德树人不曾有一丝懈怠，为西安交大建设和西部科教发展奉献了他的全部。
“要为我们的民族、国家老老实实干一点事情”
潘季同志一生忠诚于党，坚决拥护和贯彻党的路线、方针、政策，始终在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致。他解放思想，实事求是，勤勉工作，务实奉献，展现出了很高的思想政治觉悟和组织领导能力，工作卓有成效。
1963年起，潘季任西安交通大学讲师，1981年任副教授，1991年任教授。历任西安交通大学超导研究室主任、电机系系主任、副校长、党委副书记。在1985年底至1996年初这个学校发展史上非常重要的历史时期，潘季任西安交通大学党委书记，为学校保持持续快速发展作出了突出贡献。

1983年，潘季同志（中）在超导研究室进行科研
潘季任内，坚决贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，创造性地开展思想政治工作。他呕心沥血，鞠躬尽瘁，把全部精力奉献给了学校事业。在从事管理工作期间，潘季深刻研究办学规律，紧紧抓住彭康校长倡导的“党的领导”和“教师队伍建设”两条主线，带领学校稳健发展，取得了许多亮眼的成绩：顺利进行了“七五”“八五”重点建设，首批进入国家“211”工程建设，不断深化学校教学、科研和管理体制改革，教育质量和办学效益稳步提高。
潘季十分重视学校的思想文化建设工作。老交大的传统是“起点高、基础厚、要求严、重实践”，在他看来，这些优良传统值得交大学子传承和坚持。潘季曾说，交大不仅要饮水思源，还要源远流长。“源远”指西安交大的源头是创建于1896年的南洋公学、是扎根上海60年的交通大学，这个“源”到了西安，交大的传统得到了继承和发扬，并且要“流长”下去。
潘季主持操办了1996年交通大学建校一百周年校庆，极大提升了学校发展团结，凝聚了全世界校友与社会各界的支持力量。百年校庆之际，他主持新建了一大批工程：建成了思源学生活动中心、宪梓堂、四大发明广场等，钱学森图书馆获中宣部批准命名……大大提振了学校士气，张扬了学校的形象和实力。

1996年4月8日，百年校庆会见期间，潘季（右一）、蒋德明（右二）会见交大美洲校友会会长郑国宾（左一）

西安交大党委副书记潘季主持召开各族同学国庆茶话会
潘季把高校管理与育人工作结合起来，把规范管理的严格要求同春风化雨、润物无声的教育方式结合起来，依托学校所在地域的历史底蕴，融合教育与艺术，打造校园文化育人空间，大大提升了学校办学品位。
为了加强校园文化建设，营造良好教育氛围，潘季在学校东南侧宿舍区建造了一个纪念性建筑——东亭。据考证，这里曾是唐代原宰相关播宅的东亭，白居易在此定居过两年。如今的园中亭上，面东竖挂着一块长方形匾额，上书“东亭”两字，乃中国书法家协会名誉主席启功教授所书。亭对面是一座覆盖着琉璃瓦的丁型壁墙，其形式新颖而庄重，主壁上镌刻着唐代诗人白居易名作《养竹记》全文。潘季认为，《养竹记》的内容很合适西安交大的校园文化。
在学校东梧桐道边的花丛里，有一块千秋石。百年校庆前，潘季率队访问长江三峡建设工地，当时大坝坝址已经确定，正在深钻处理坝址的基岩。潘季希望用坝址中心线上挖出的底层的坚岩，在交大校园里建立一个千秋石纪念碑，以彰扬在这个千秋大业工程中奋战的工程技术人员和交大校友，同时弘扬交大基础厚实的优良校风。
在走访和接触学生时，潘季常说，面对复杂多变的社会环境，大学生一定要有自己的判断能力，要树立远大理想信念。涉及学习和学术研究问题时，潘季认为：“大学里主要是学好基础课” “做学问要诚实，要做老实人，办老实事”。1989年，潘季荣获中组部授予的“ 全国优秀党务工作者 ”称号。

1989年，党委书记潘季荣获全国优秀党务工作者
“我们这一代人是跟着新中国一起成长的，作为一名交大人，一名共产党员，不管身处哪个岗位，都要将主要精力扑在上面。”在潘季眼中，一名合格的交大人，就是要敢于锐意进取，矢志拼搏奋斗，要为我们的民族、国家老老实实干一点事情。
“传承好西迁精神，勇做新时代的奋斗者”
从读书、工作到退休，由一个壮年小伙变为89岁的耄耋老人，潘季在交大度过了70余个春秋，将自己的一辈子奉献给了西安交通大学的创业发展。
“一辈子呆在交大，始终没有离开过。”西安交大浸润了他的品格，沉淀了他的气质，也绘就了他对交大的深厚情怀。2016年，潘季在杭州虎跑公园内的李叔同纪念馆，看到了李叔同手写的《送别》歌词。回到西安，他填词一首，取名为《忆母校》：梧桐道，书香飘，桃李芬芳娇；春风拂柳旭日升，光阴寸金寸。诲不倦，学不厌，师友多英贤；一曲高歌壮胸怀，终生忆恋念。
作为西迁亲历者、建设者，每当想起西迁岁月，潘季常说，交大西迁深深吸引他的，是交大师生为国家建设而拼搏奋斗的火热生活，是开拓、创造、创新所带来的快乐。“在党的领导下，我们为祖国的大西北奉献了一所列入国家双一流建设第一梯队的著名大学，我们无怨无悔，我们引以自豪，我们感到无尚的光荣。”
离开工作岗位后，潘季仍一直深耕在弘扬西迁精神的第一线。用他的话来说，“交大西迁人的故事数不清，也讲不完。虽然当时带领我们迁校的领导和老师们大多已经离开了我们，可他们的爱国奋斗精神始终激励和引领着一代代交大人扎根西部，艰苦创业，我也希望能做一点事情，出一份力。”
2017年，在党的十九大召开后，潘季同志等15位西迁老教授给习近平总书记写信，汇报党的十九大精神学习体会，提出在全国教育和科技战线中开展以“爱国、奋斗”为核心的奉献报国精神教育的建议。
2017年12月，习近平总书记对来信作出重要指示，向当年响应国家号召、献身大西北的交大西迁老同志们表示敬意和祝福，希望西安交大师生传承好西迁精神，为西部发展、国家建设奉献智慧和力量。在2018年新年贺词中，习近平总书记再次提到“西安交大西迁的老教授”，指出“他们的故事让我深受感动”。
2020年4月，习近平总书记来校考察期间，亲切会见潘季等西迁老教授们，深刻阐释了“西迁精神”的核心和精髓，并勉励广大师生大力弘扬“西迁精神”，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。
2021年，“西迁精神”被纳入中国共产党人精神谱系第一批伟大精神，以爱国主义为核心的“西迁精神”焕发出新的时代价值……
西迁精神在全国掀起宣传热潮后，年逾80的潘季主动请缨，到工厂一线，到师生中间，讲述自己作为亲历者经历的西迁故事。“只要单位有需要、学校有安排，我都参加。”他常年深入学院、书院，在大学生中开展“传承西迁精神”“贤者对话青春”“纪念章里话初心”等形式丰富的教育对话活动，为大学生思想道德建设提供精神养分。
“站在讲台上的潘老师容光焕发，精神矍铄，我们作为工作人员，总是担心他身体受累，可他说的最多的就是‘不累’。”据当年陪同潘季进行西迁精神主题宣讲的工作人员回忆，潘老师很乐于参加宣讲活动，他认为，能为青年人的成长做点贡献，是件非常有意义的事情。

2018年8月14日，西迁精神宣讲团走进天水市，潘季教授讲话

2018年10月10日，西迁精神宣讲团走进商洛，潘季教授讲话
2019年9月，“最美奋斗者”表彰大会在北京举行，西安交通大学“西迁人”爱国奋斗先进群体被授予“最美奋斗者”称号，潘季作为代表赴人民大会堂领奖。

西安交通大学“西迁人”爱国奋斗先进群体代表潘季在颁奖典礼上
“这是属于全体西迁人的荣誉、所有交大人的荣誉。习近平总书记讲‘幸福是奋斗出来的’，我也常给一些同学讲，鼓励他们‘要有精神生活’。我们交大人不能骄傲自满，要传承好西迁精神，继续扎根西部，勇做新时代的奋斗者。”在学校先进典型事迹报告会上，潘季寄语交大师生。
在潘季眼中，“爱国奋斗”是西迁精神的真实写照，也是西安交通大学的优良传统。他常说，要将传承弘扬西迁精神与大学文化育人结合起来，以丰富的校园文艺活动培养学生的精神品质，把脚踏实地、埋头苦干、不畏艰难、无私奉献的优秀品质内化为每位交大人自强不息、奋勇前行的强大精神动力。
令潘季欣慰的是，老一辈交大人用爱国奋斗实践熔铸而成的西迁精神，已然成为新一代交大人用实际行动践行青春梦想的坐标，成为了一代代交大人乃至社会各界广泛认同的精神价值与共同追求。
“人的一生应当怎样度过？”潘季用一生的奋斗给出了自己的答案。胸怀赤子之心，坚守报国之志。如今，时代的接力棒交给了年轻一代，西安交大人将不负希冀，秉持爱国奋斗的价值追求，从西迁精神中汲取砥砺前行的奋进力量，为西部振兴、国家发展不断作出历史性贡献，续写新的灿烂篇章。
潘季同志，我们永远怀念您。