标题: 火炬手郑南宁：要把延安精神和西迁精神一代代传下去
发布日期: 日期：2021-08-16 16:57
浏览次数: 3081
正文内容:
我们，一起为中国加油！我们，一起为陕西喝彩！这是希望的火种，这是梦想的传递，这是我们共同的奔跑！

8月16日上午，中华人民共和国第十四届运动会、全国第十一届残运会暨第八届特奥会（以下简称：十四运会和残特奥会）首站火炬传递活动在西安举行。

中国工程院院士、西安交通大学教授郑南宁，作为第25棒火炬手，跑过了西安市地标建筑——钟楼。
本次参与首站火炬传递的100名火炬手来自西安市各行各业，其中包括民警、消防员、教师、医生、护士、保洁员、出租车司机、快递员等。本次十四运会和残特奥会火炬传递首次采取“两火合一”的传递方式，将全运会和残特奥会火炬合二为一、一体传递。首站火炬传递活动从西安市永宁门广场出发，终点到达大明宫丹凤门广场，每名火炬手的跑动距离大约为50米，全程约5.3公里。
火炬手郑南宁：要把延安精神和西迁精神一代代传下去

郑南宁院士是我国人工智能发展的先行者和奠基者，他带领研究团队解决了我国重大航天工程空间视觉技术的“卡脖子”问题，为中国人工智能发展夯实了基础，有力推动了我国新一代人工智能的发展。

2008年，郑南宁院士当选为北京奥运会西安地区的火炬手。这次作为大学教师的代表，当选十四运会和残特奥会火炬手，他倍感荣幸。虽然已经68岁了，但郑南宁院士一直非常喜爱体育运动，工作再忙也要坚持锻炼，去郊外骑车、游泳和跑步都是他喜欢的项目。为了以最好的精神面貌完成此次火炬传递任务，最近一段时间，郑南宁院士每天都要在学校的运动场上跑5000米。他说：“尽管火炬传递的路程不长，但我要把每一步都跑出饱满的精神和活力。”
郑南宁院士认为，当前的陕西正处于发展的最好历史时期。采自延安的圣火，体现了陕西人民对革命圣地的深厚感情，它寓意着延安精神的传承。西迁精神也是交大人的宝贵精神财富。它们，都源自共产党人的精神谱系。

“作为一名教育工作者，这两种精神激励着我，要为中华民族的伟大复兴培养更多更优秀的人才，以‘重任千钧唯担当’的坚定，把延安精神和西迁精神，一代一代传下去。”郑南宁院士说。采访中，郑南宁院士表示，西安有多所高校，教育实力非常雄厚。近年来在产教融合、协同育人方面，也取得了很好的成绩，如今的西安，每天都在发生巨大变化，城市越来越美，环境越来越好，对高校吸引留住人才发挥了非常大的作用。一所城市要有活力，就要有充满创造的生命力，需要大量的青年人才，留在陕西，建设陕西。“西安的高速发展，为我们创造环境，使得我们这座城市发展越来越好。在西安交通大学，我们每年招收培养的研究生，留在西安发展的比例逐年在上升，西安留住人才的能力得到很大提升。”郑南宁院士说。
600多年的钟楼见证了圣火的光芒，也见证了郑南宁院士多年来为我国人工智能领域的前沿技术突破、产业发展以及西安的高等教育发展作出的重大贡献。