标题: 灯谜文化
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 654.0
正文内容:
灯谜，源于中华汉字文化，她是中华民族民间文学宝库中一颗光华璀璨的明珠。
灯谜，隶属汉字语言艺术，她以独特的艺术语言和崭新的艺术风格而自成体系。
灯谜，也是传统文化习俗，她是广大人民群众喜闻乐见的一种文化娱乐活动。
灯谜，之所以千百年来传诵不衰，关键在于它具有其独特的趣味性。这趣味，让人在灵感瞬至、悟出谜底时忍俊不禁、拍案叫绝而又回味无穷。趣味，是灯谜灵性之所在，是灯谜魅力之所在；而灯谜的灵性和魅力，源于中华汉字的丰富多彩和千变万化。
灯谜，她虽为小品，亦为妙文。她那多彩多姿的形式，包罗万象的内容，无穷无尽的巧趣，可怡人情性、陶人品性、启人理性，可增知长识，益智敏思，获知识于课堂之外，寓教育于娱乐之中。所以，学谜的砥砺，必然是知识的积累、思维的深邃、心智的提高、视野的开阔和谈吐的从容。
本课程将为大家讲授中华传统文化灯谜艺术的基本知识，包括中国汉字文化的发展和特点、灯谜与中国汉字文化的历史渊源、灯谜的基本结构和灯谜的样式、灯谜的猜射和创作技法、以及优秀灯谜作品的鉴赏等；课程将多层次、多角度展示灯谜文化独特的魅力、艺术特质、文学艺术价值、思维特点和教育特性等。课程融入了修辞学、语文、文学等多种学科的相关知识，扩大学生的学习视野，在宏观的传统文化背景下使其深刻体会中国传统文化的本体特征和精神内涵，全面提高学生的审美能力和人文修养。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1003379017