标题: 热学
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 161.0
正文内容:
课程性质、目的：
热学是物理专业的一门专业基础课，热学是研究物质的热运动及与热相联系的各种规律的科学。开设热学课程的目的,一方面使学生掌握物质热运动的特点、规律和研究方法, 掌握热学的基本概念、基本规律和基本理论。另一方面,注重对学生统计物理思想方法的理解和训练,为物理学后续的学习和研究打好基础。
课程内容简介：
热学是研究物质的热运动及与热相联系的各种规律的科学。其研究方法有宏观理论和微观理论。热学主要研究热力学系统分子动理学理论的平衡态理论，输运现象与分子动理学理论的非平衡态理论即气体中的输运现象,热力学系统与平衡态,热力学第零定律及温标, 热力学第一定律, 热力学第二定律和熵,固体、液体的热现象及相变。
基本要求：
掌握平衡态、温度和温标,热量和内能,可逆与不可逆,熵和热力学第二定律,分布函数和统计平均,相变和克拉珀龙方程,理想气体和范德瓦尔斯方程等基本热学概念。掌握麦克斯韦速率、速度分布, 玻耳兹曼分布, 能量均分定理, 粘性、热传导、扩散的宏观规律及微观机理, 热力学第零定律, 热力学第一定律, 热力学第二定律, 熵增加原理,汽化和液化及克拉珀龙方程等热学基本理论。掌握应用各种物理模型研究和分析各种问题的能力；掌握 “系统的宏观性质是系统中分子微观热运动的统计表观”这个物理图象,加强熵的教学，突出统计概念和统计平均方法；掌握运用统计规律从微观本质上研究热学规律。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1206493813