标题: 热烈祝贺朱国栋讲师荣获“首届医学院校MBBS项目青年教师英文讲课大赛”一等奖
发布日期: 2016-06-23
浏览次数: 428.0
正文内容:
——精勤修习功自成，校院协力获佳绩

6月17日-19日，由中国药理学会来华留学生（医学）教学专业委员会主办，暨南大学承办的“首届医学院校MBBS项目青年教师英文讲课大赛”在广东广州隆重召开，大赛旨在提高教师英文授课水平，全面提升来华医学留学生教育质量。一附院泌尿外科朱国栋讲师代表西安交通大学参赛，在临床组比赛中脱颖而出，荣获一等奖。
参加比赛共有全国47所医学院校的54名选手，大赛分为基础组和临床组，其中临床组强手如林，选手大多来自浙江大学、吉林大学、南方医科大学、首都医科大学、天津医科大学、同济大学、中山大学、中国医科大学、暨南大学等国内一流医学院校。成绩满分为100分，其中评委占70%、留学生占20%，教案占10%。比赛场上，每位选手作为留学生临床医学教育中的普通教师，都充分展现出了自己的教师风采，引领我们走入医学世界的知识殿堂。纯正的美音和犹如BBC绕耳的标准伦敦音萦绕在整个赛场。他们或和蔼可亲、或慷慨激昂、或幽默风趣的教态，以及妙语连珠、循循善诱、深入浅出的教学方法一次又一次将大赛引入高潮，升华了本次大赛的意义。
此次朱国栋老师喜获大奖，是继一附院妇产科宗璐老师2015年获得全国微课竞赛一等奖后，一附院青年教师在全国大赛上取得的又一佳绩，它充分展示了一附院临床青年教师的风采、能力和水平，同时也是对国内最早开展来华西医留学生全英文授课的临床教学工作的检验。而这一优异成绩的取得，不仅有赖于学校、医学部和一附院各级领导的重视支持，更离不开各位督导专家、指导教师的悉心辅导、科室的鼎力支持以及朱国栋讲师的个人努力。
医学部和一附院领导高度重视此项赛事，为了确保朱国栋老师在大赛中能够充分稳定的发挥，各相关部门齐心协力为其保驾护航。教学部全程精心组织，制定了周密的赛前培训方案，并成立了以马清涌教授为组长，校院教学督导专家马鸿基教授、吴玉娥教授、岳金声教授、胡海涛教授、臧伟进教授和临床资深优秀教师范晋海教授、艾婷副教授、穆欣讲师、薛艳讲师为骨干的指导团队，有计划、分阶段的实施备战工作。在此期间，医学部人才培养处张明处长和一附院施秉银院长、刘昌副院长、教学部黄燕萍部长、李雁副部长多次亲临现场指导。泌尿外科吴大鹏主任和范晋海副主任鼎力支持，给予一周假期，确保他能安心备战；贺大林教授和泌外教学团队多次组织科室辅导，为其修订授课内容，调整知识框架。曾经在既往“全国医学（医药）院校青年教师教学基本功比赛”获得二等奖的儿科艾婷老师和皮肤科穆欣老师，分享了丰富的大赛经验并协助他整合教学内容，设计授课方式和PPT模板。朱国栋老师更是不惜利用所有业余时间，一次又一次熬夜完成教案修改，授课方式和内容调整，演练至凌晨。齐心协力，其利断金，正是大家共同的努力才有了今天的硕果。一附院教学部还组织青年骨干教师滕月、殷艳蓉和杨永华现场观摩，提升教学能力。
留学生临床医学教育是沟通国与国之前文化的桥梁，是传播我国医学成果的重要渠道，也是让我国临床医学事业在国际上获得认可基石，而每一位授课教师的教学能力和水平，将会对国际医学教育的发展和卫生人才的培养产生深远的影响。我们希望以此为契机，进一步搭建更好的交流平台，营造良好教学团队氛围，激发各位老师的教学热情，关注每一位教师英文授课能力的培养，不断提升我校的留学生教学实力，成为国际上拔尖的临床医学教育基地，吸引更多的国际医学人才。













文章来源：一附院教学部康晓薇李雁