标题: 燃烧学
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 602.0
正文内容:
燃烧学是研究燃烧现象、实践和理论的学科，内容涉及化学、热力学、传热传质学和流体力学等问题的复杂过程，是针对能源动力类等专业开设的专业基础课程。人类的物质文明史与燃烧技术的发展密不可分，火的历史也就是人类社会进步的历史。目前人类对能源的利用形式中，不可再生燃料的燃烧仍占有重要地位，燃烧学的学习在清洁燃料燃烧，能源高效利用和燃烧污染控制等方面都具有重要意义。该课程对燃烧化学反应动力学基础、燃烧空气动力学基础、着火理论与燃烧热工况、气体燃料的燃烧、液体燃料的燃烧、固体燃料的燃烧等问题，展开基础理论的阐述和工程实例的分析，并简要介绍了燃烧中污染物排放，燃烧机理研究的Chemkin软件，使学生能够掌握燃烧过程的基本理论和知识，受到理论分析、科学研究、编程求解、工程方案设计、商用软件使用等技能训练，培养学生的开放性和创造性思维方式，为后续专业课程的学习，以及其后从事有关燃料燃烧、燃烧设备设计、燃烧污染物控制和灭火消防等方面的工程技术工作奠定坚实的基础。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1003474003