标题: 爱尔兰高威大学副校长来访西安交大
发布日期: 日期：2023-04-27 20:24
浏览次数: 1079
正文内容:
4月25日，爱尔兰高威大学副校长贝基·怀特（Becky Whay）一行访问西安交大，西安交大副校长席光与代表团进行亲切会晤。双方就推进校际合作关系、开展合作科研与人才培养合作等方面交换了意见。西安交大国际处处长刘文凤、医学部胡劲松教授（高威大学访问学者）出席会见。

席光对贝基·怀特一行来访表示热烈欢迎。他介绍了西安交大建校的历史沿革以及目前在校师生学科的基本情况。他指出，当前，大学要发挥跨国交流的重要平台作用，积极鼓励青年学子到对方学校交流学习。为推动大学间的国际合作交流，2015年西安交大发起成立了丝绸之路大学联盟，至今已有150多所大学加入。西安交大建设的创新港，为开展国际科研合作提供了一流的硬件设施，希望双方进一步开展校际交流、推进多方面合作。
贝基·怀特介绍了爱尔兰高等教育的发展现状及高威大学的办学情况，就未来双方能够开展的合作领域进行沟通和讨论，并达成签署合作谅解备忘录意向，期待双方在人员互访、学生交流及合作科研等方面进一步深化合作。
访问期间，代表团一行还参观了交大西迁博物馆、博物馆、创新港统一运营中心、联合设计与创新学院、大型仪器设备共享实验中心、实验动物中心及口腔与颅颌面研究所等。

据悉，爱尔兰高威大学，是一所久负盛名的联邦制大学，与剑桥大学、牛津大学、加州大学、多伦多大学等同属联邦制大学体系。前身为1845年成立的高威女王学院，是爱尔兰最古老和最负盛名的公立研究型大学之一。在2023年QS世界大学排名中位列爱尔兰第3，世界第270名。学院设置包括理科、医学、工程、信息技术、人文学科和社会科学。高威大学拥有很多世界级的研究中心，其中国家生物医学工程科学中心汇集了生物学、化学、医学、工程学等多领域的世界一流研究人员，并提供世界先进的研究设备，是爱尔兰国际级的生物医学研究机构。