标题: 牢记总书记嘱托胸怀国之大者 弘扬西迁精神 勇担国家使命 共创交大荣誉为加快建设中国特色世界一流大学而努力奋斗——西安交通大学第十三次党代会侧记
发布日期: 日期：2022-06-11 14:55
浏览次数: 4107
正文内容:
六月骄阳灿烂，芒种初过，生机勃发。
西安交通大学迎来了重要时刻——
2022年6月9日-10日，中国共产党西安交通大学第十三次代表大会在中国西部科技创新港隆重召开！

放眼全球，我们面对的是百年未有之大变局，实现中华民族伟大复兴正处于关键时期，“两个大局”同步交织、相互激荡，为高等教育提出了更加重大的时代课题；立足当下，我国已开启全面建设社会主义现代化国家新征程，朝着第二个百年奋斗目标大步前行，学校正处于加速推进“双一流”建设的关键时期。
时代是出卷人，我们是答卷人。在这关键期，学校第十三次党代会的召开就是为了在习近平新时代中国特色社会主义思想的引领下，在“两个大局”中把握为党育人、为国育才的正确航向；在务实有力的实践中贯彻落实习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述和来校考察重要讲话精神，以实际行动坚决拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，落实党中央决策部署和立德树人根本任务。
回首交大百年办学历程，回望西迁磅礴岁月，交大人始终听党指挥跟党走，扎根西部、服务国家，为西部发展和国家建设作出了卓越贡献，铸就了纳入中国共产党人精神谱系的西迁精神。西迁精神薪火相传，西迁精神永放光芒，站在新的发展起点上，西安交通大学将坚定不移地秉持西迁精神，为加快建设中国特色世界一流大学而努力奋斗。

回首不忘来时路，砥砺奋进新征程。学校第十二次党代会以来“成绩单”如何？怎样接续奋斗？西安交通大学第十三次党代会受到了全校师生校友以及社会各界的广泛期待与关注。
“招生规模增长45.8%，创办全国首批人工智能专业、首个储能科学与工程专业，获批全国首批国家储能技术产教融合创新平台，首批入选‘强基计划’，获批5个基础学科拔尖学生培养计划2.0基地。新增7个一级学科博士点，40个专业入选国家级一流专业建设点，78门课程获批国家级一流课程，毕业生就业去向落实率99%以上，60%到西部基层和国家重点行业领域、关键岗位工作……”

会场内，掌声一次又一次响起，是欣喜，是鼓舞，更是一起向未来、建功新时代的信心和决心。
“交大人在传承弘扬西迁精神中凝聚了磅礴力量，在建设中国西部科技创新港中奠定了发展空间，文化‘软实力’和发展‘硬实力’得到显著提升。”
“到2035年，达到世界一流大学中上水平，更多优势学科进入世界一流前列，部分学科达到世界顶尖水平，治理体系更加健全，中国特色世界一流大学形态日臻完善，为建成教育强国、基本实现社会主义现代化远景目标提供重要支撑……到2050年，跻身世界一流大学前列，建成大师名流荟萃、莘莘学子神往、栋梁之材辈出、影响广泛、世界公认的高等教育殿堂，为实现第二个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦、为促进人类文明进步作出卓越贡献！”
踏上新征程，宏伟蓝图已绘就，真抓实干比担当，奋发有为正当时。报告里的每一段文字都向师生传递着自豪自信，流露着朝中国特色世界一流大学迈进的坚定信念，点燃了与会人员接续奋斗的热情。
这是一次解放思想、求真务实的大会——
谈感受、说体会、提建议、论发展、话落实……西安交通大学第十三次党代会共有13个代表团，代表们带着大家的重托和期盼，先后召开3次会议，围绕中心议大事，审阅党委报告、纪委工作报告，畅谈学校高质量发展路径。发言积极踊跃，讨论现场气氛热烈，代表们为学校坚持“四个面向”、落实立德树人根本任务、弘扬西迁精神、创造新的辉煌贡献智慧和力量。
这是一次发扬民主、凝心聚力的大会——
大会选举出学校第十三届党委委员、纪委委员，深入分析学校发展面临的形势，明确提出今后的发展目标，全面部署各项重点工作。一系列新思路、新部署，让人们倍感振奋和温暖。“胸怀国之大者，弘扬西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉，加快建设中国特色世界一流大学”成为代表们一致发出的最强音，成为激荡在会场内外交大人心中昂扬蓬勃的主旋律。
这是一次继往开来、催人奋进的大会——
会场内外，同频共振。全校上下凝聚着长足发展共识，全体交大人沸腾着干事创业信心。大家纷纷表示，党代会报告是“成绩单”，是“施工图”，更是学校进一步高质量发展的“动员令”。西安交通大学现有34个二级单位党组织、1185个党支部、25550名党员。坚持党的全面领导镌刻在交大人的心底，写在交大人的行动中。交大人将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，胸怀国之大者，弘扬西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉，以更加广阔的视野、更加开放的胸襟、更加执着的奋斗、更加务实的作风，奋力建设中国特色世界一流大学，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的卓越贡献。
蓝图已铺展，会场代表共话未来——
“党代会报告系统全面地总结了学校第十二次党代会以来取得的重要成就和巨大变化。”西安交通大学第十三次党代会代表、中国科学院院士、电信学部主任管晓宏表示，近年来，学校坚持党的领导，坚持“四个面向”，深化“三全育人”，落实“五育并举”，传承弘扬西迁精神，全面推进创新港建设，为未来发展提供了广阔空间。期待在新一届学校党委领导下，不断提升学校的综合办学实力和国际影响力，持续推进创新港内涵建设，不断提升学科布局的前瞻性、战略性，提高人才培养质量，汇聚各方智慧和资源，为早日建成中国特色世界一流大学不懈奋斗。
“报告中提到必须有‘从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大’的胸怀眼界，才能担起国家使命、共创交大荣誉、加快建设中国特色世界一流大学。’字里行间都体现出交大的自豪感、使命感与责任感。”西安交通大学第十三次党代会代表、教务处处长王秋旺说，“作为一名‘双肩挑’干部，我将继续做好科研和学校管理事业平衡，围绕‘三张清单’，探索践行更多开拓性工作。”
西安交通大学第十三次党代会代表、彭康书院辅导员南亚娟特别关注报告中关于思政教育方面的内容。“现场聆听报告后感到十分振奋。青年学生理想信念教育是一个常抓常新的工作，我将提高政治站位，遵循教育规律，将对学生的引导教育落实落细到每一个环节，使学生将西迁精神内化于心、外化于行。”
握紧接力棒，全校师生奋楫笃行——
“我对报告中提到的‘坚持把西迁精神作为动力源泉，坚持把立德树人作为根本任务，坚持把科技创新作为重要支撑，想国家之所想、急国家之所急、应国家之所需’感触很深。”化工学院教授费强表示，“作为在一线从事教学科研的教师和西迁新传人，我要继续拓展协同育人渠道，加快‘碳中和’科技成果转化落地，促进一碳生物技术产业发展，肩负起交大人的时代使命与责任担当。”
“作为交大学子，我见证了学校第十二次党代会以来的发展，感到无比自豪。”电信学部硕士研究生丁明凯表示，志不求易者成，事不避难者进，如今我们站在了新的发展起点上，面对党代会上明确的发展目标，身为交大学子，我将不畏困难，以行动力坚定自信心，积极响应学校号召，在新时代长征路上作出自己的贡献。
立足新起点，交大人奋进新征程——
“祝母校砥砺前行，再攀高峰！”“西迁精神永放光芒，西安交大再创新辉煌！”“西安交大形成了新格局，造就了新平台，开启了新征程！”“不断创新发展，造就辉煌未来！”……西安交通大学第十三次党代会受到了校友以及社会各界的广泛关注，引起了大家的强烈共鸣，收到了大家美好的祝福。党代会报告这份求真务实的任务书、催人奋进的行动蓝图激励着交大人一步一个脚印奋进新征程。
2022年6月10日，艳阳高照。西安交通大学这艘满载着使命与荣光的巨轮，再启新程！