标题: 物理学院：时不我待，只争朝夕
发布日期: 日期：2023-01-08 10:31
浏览次数: 2261
正文内容:
虽然进入了假期，每天晚上仲英楼里不少老师的办公室依然灯火通明。物理学院党政班子成员和各科研团队充分利用假期，以只争朝夕、时不我待的精神继续投入到工作学习之中，科研开发不停步，实验设计不停歇。
党政班子凝心聚力，共谋学院发展工作
1月5日下午，物理学院召开党委会议、党政联席会议，院党委书记张莹、院长高宏先后传达中共中央政治局民主生活会会议精神，安排部署领导干部年度民主生活会、教职工年度考核、学院绩效考核工作，研究讨论学院学科建设、科研工作、人才申报以及书院学院“双院”协同育人工作。

会议传达学习了习近平总书记主持中央政治局民主生活会并发表的重要讲话精神和习近平总书记2023年新年贺词。会议强调，中央政治局民主生活会为全党树立了榜样，习近平总书记在会上发表的重要讲话为我们贯彻落实党的二十大精神，推动领导班子建设提供了重要遵循。要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，紧密结合学校、学院工作实际，将党的二十大精神落在实处、见到实效。会议结合学习主题，安排部署学院领导班子民主生活会和领导班子、处级干部考核相关工作，强调要进一步提高政治站位，深化思想认识，精心组织安排，从严从实抓好民主生活会的各个环节，提前安排好谈心谈话、座谈调研、访谈等各项工作，确保高质量开好民主生活会，为学院改革创新发展提供坚强的政治保障。
会议讨论研究了学院关于学科发展、国家级人才申报、国家自然科学基金申报、以及书院学院“双院制”协同育人等工作。会议强调，加强基础科学研究和基础学科人才培养是建设科技强国的必然要求，物理学院全体教职员工必须勇挑国家重任，瞄准世界科技前沿、提出更多原创理论、产出更多原创成果，因此必须高度重视学院的学科建设、高层次人才队伍建设、基础科学研究和人才培养工作。为做好以上工作，学院制定了假期工作计划，采用学院整体谋划、系所统一推进、团队导师负责的三级工作体系，明确任务书、时间表、路线图，确保高质量完成人才计划和基金申报工作，协同书院做好假期学生工作。
紧盯世界科技前沿 对标国家重大需求
2023年的第一天，张沛教授刚刚“阳康”，便召集团队老师召开工作会议，讨论和部署寒假及新一年的工作安排。刚过去的一年，张沛教授团队将多年来在量子信息领域的研究成果向应用转化，获批一项总经费近千万的国家重大项目。虽然受到疫情的影响，但是团队成员克服重重困难，按照预定目标和节点，高质量推进项目。
党的二十大报告和国家“十四五”规划确定了量子信息技术在我国未来科技发展中的重要地位。张沛教授团队紧盯世界前沿，对标国家需求，深入开展量子保密通信和量子精密测量基础研究，同时推进相关技术的落地应用。2022年在物理学顶级期刊Physical Review Letters、Optica、Advanced Materials等发表论文15篇；团队除承担国家级重大项目外，还获批2项企业横向课题，张沛教授也获得了陕西省杰出青年基金支持。
积极开展学术交流 开辟学科发展新赛道
激光与粒子束科学技术研究团队利用假期积极开展学术交流与合作，赵永涛教授、任雪光教授、栗建兴教授、张鸿飞教授以及许浒研究员等分头走访西部超导、国科离子、中船重工719所、星环聚变、中广核中科清能科技等高新科学技术领域龙头或新兴企业和研究机构，积极推动学科交叉、科教融汇、校企合作，开辟学科发展新领域和新赛道，塑造物理学科发展新动能和新优势，为物理学科再上新台阶团结奋斗做出新贡献。
团队召开2022年度工作总结，总结过去一年团队在等离子体物理、原子分子物理、核物理以及医工交叉学科领域取得的重要进展。对2023年度工作进行了详细部署，对团队承担的重点项目及未来主要攻关方向，特别是针对国家重大需求的激光驱动核物理、高能量密度物理、核辐射防护技术及应用、团簇中原子分子动力学过程、国家医学中心超导加速器关键技术等研究方向，开展了深入探讨。同时对2023年度承办第22届全国原子分子物理会议、第4届团簇物理与原子制造会议以及线上特色课程建设等工作进行部署。




主动走访合作企业 推进产教融合科教融汇
积极响应国家与学校的号召，服务地方，助力地方产业发展，将科研成果转换成地方经济增长点。自2021年3月与常德市科技局取得合作意向以来，杨森教授团队与常德国家高新技术开发区于2021年6月建立西安交大-常德新材料研究中心，获得了400万的合作项目。2022年初与西安钢研功能材料股份有限公司正式开展科研及生产合作，合作课题主要解决合金在磁致伸缩、形状记忆和固态相变上的一些技术壁垒，在针对国家重大战略发展需求上，双方开展了在提高超高强度钢断裂韧度的相关研究。2022年8月与西安中科光电精密工程有限公司开展合作，共同建设西安交大-仝人智能系统科学与智能器件物理联合研究所，立足智能传感与精密控制产业布局和发展方向，面向航空航天和精密传感等重大需求，此次开展的科研及生产合作，不仅帮助本土企业攻克了技术壁垒，同时在企业建立起了高校研究生联合培养基地和校企共享的研发基地。
1月5日，杨森教授联合西安中科光电精密制造有限公司再次带队赴常德，与常德市市长、市委秘书长、市科技局书记、高新区管委会主任等分别进行了座谈与交流，进一步争取与明确下一步的合作事宜。


杨志懋教授带领先进功能材料团队2022年承担了陕煤研究院科技经纪人团队的任务，目标是利用陕煤-秦岭基础科学研究五年行动计划，以及陕煤研究院具有的丰富科技研发与科研管理经验，较强的科技成果产业转化能力和良好的资金实力，促进学校科技成果尽快从实验室走向经济建设主战场。目前已经推荐新材料类7个项目与陕煤进行洽谈，这些项目将尽快形成高科技产品、形成新产业。
“寒假期间没有太多的教学任务，有时间充实自己，正在学习我国新材料产业发展规划，更加深入了解我国和世界新材料产业需求，把真正好的科技成果推荐出来，同时也可以指导青年教师将科研方向更好地对标国家所需、行业所需。”杨志懋教授对完成好科技经纪人任务充满信心。
甘坐科研“冷板凳”，深耕基础研究新领域
2022年初，侯高垒教授回国加入西安交通大学物理学院。他说自攻读博士至今的十多年时间里，不分节假日，坚持每天工作时间10小时以上，特别是针对基础研究里的“硬骨头”，往往需要研究者持续艰深的思考，没有时间的投入很难挖掘到精髓。2022年对于侯高垒教授课题组来说，在实验室建设、科研、教学、国际学术交流和学院服务等方面都有诸多收获。获批国家自然科学基金项目2项，科技部高端外专项目1项，牵头获批陕西省科技厅科技创新团队项目，同时获批了加拿大光源和荷兰自由电子激光光源机时，作为主要负责人与国际同行筹办了第六届亚洲分子光谱研讨会，吸引了超过15个国家与地区的同行专家近300人参会。
回国伊始，侯高垒教授就结合自己的研究专长将课题组未来的研究目标定位为自主研制具有国际领先水平的多维度调控的高灵敏高分辨质谱-光谱联用实验装置，打造具有国际影响力与认可度的“团簇谱学精密测量与结构调控”研究团队。提出富勒烯基催化剂催化过程中富勒烯的“摆渡车效应”与“电子海绵效应”，提出的富勒烯-金属复合物为天文观测的宇宙未证认红外谱带的一类潜在载体物质，得到了国际诸多学术媒体的关注与报道。

侯高垒教授寒假期间，借陕西省科技创新团队获批之契机，与中科院化学所和哈尔滨工业大学（深圳）合作团队进一步深入规划了未来的合作；与四川大学、中科院近代物理所合作团队围绕非平衡态分子谱学性质课题进行了头脑风暴，探讨了可能的研究思路；与研究生一起围绕富勒烯-金属团簇的多篇工作进行了深入讨论与攻坚；在课题组与中科院化学所的深入合作下，2023年4月将到位一套光电离飞行时间质谱仪，7月左右将到位一套可结合自主研发的微型胶囊式烟雾箱的赛默飞三重四级杆质谱仪，其它用于自主搭建高分辨光谱仪的仪器部件也将陆续到位。侯高垒教授在前几天的系教学会议上主动提出要申请新开一门关于团簇物理与光谱方面的既能面向研究生、又可面向本科生的专业选修课，他说：“寒假正是深入思考课程内容与计划的大好时间”。