标题: 物理学院加强校企合作  努力提升科研和人才自主培养质量
发布日期: 日期：2023-04-03 09:02
浏览次数: 1272
正文内容:
为进一步贯彻落实习近平总书记在中央政治局第三次集体学习时的重要讲话精神，落实西安交通大学2023年重点工作，加强基础学科建设为引领的基础科学研究和基础人才培养工作。西安交大物理学院近期与企业、科研院所开展合作，签订人才培养合作协议，讨论联合培养学生、建立校企联合研究院、组建大团队启动重点研发项目等。
深化科研院所合作 提升人才培养质量
3月27日，中国科学院上海技术物理研究所研究生部主任陈刚、第二研究室主任何志平一行应邀来院开展合作交流，洽谈学生联合培养事宜。物理学院党委书记张莹，副院长赵永涛、杨志懋、李蓬勃，光学所所长栗建兴、副所长穆廷魁等参加座谈。双方就拔尖创新人才培养、队伍建设、学科方向、学科建设、技术领域、未来主攻方向、校企合作等相关情况进行座谈交流。

双方一致希望通过科教融合协同培养方式，搭建人才梯队，共同推进科研和教育的发展，为国家输送理论基础扎实、解决实际问题、能力突出的应用型人才。双方围绕本科菁英班、本科生校外导师、研究生联合培养、科研合作等方面进行了充分讨论并签署全日制专业学位研究生协同培养育人基地建设合作协议。双方将按照“优势互补、资源共享、互利共赢、协同创新”的原则，开展联合招生和联合培养，构建人才培养、科学研究、社会服务等多元一体的协同培养模式。

对标国家重大需求  主动承担重点项目
3月28日至29日，围绕国家重点研发计划重点专项，物理学院召开项目动员暨实施方案讨论会。邀请项目首席、项目课题负责人，参研单位负责人以及项目组其他骨干成员等30余人参加会议。
科研院专项与科技开发处副处长李小虎向各位专家及项目组成员介绍了学校近年来的科研工作的发展情况，他对课题组能够通力合作拿下国家项目表示祝贺，希望项目组成员协同攻关、全力以赴，保障研发计划顺利开展，进一步加强基础研究，提升自主创新能力，进一步服务高水平科技自立自强。
物理学院党委书记张莹指出，物理学院要坚持提高站位，充分认识重大科研项目是学校学科发展的迫切需要，是提升科研水平的必由之路，是加强师资队伍建设的有效途径；要坚持集中力量实现重点突破，把工作的重点和着眼点放在完成项目任务中，认真执行好项目的进度计划，确保完成各个阶段的目标任务；学院在项目计划执行期间，将全力落实项目保障条件，从资源、人才等方面为课题组排忧解难，确保项目顺利完成。
项目首席、各课题负责人、参研单位负责人分别就各单位的基本情况和承担的项目任务进行了简要介绍，他们一致表示，项目组将集中全力落实项目的推进和实施。
探索校企联合攻关  应用牵引基础研究
3月29日，中核工业集团四〇四有限公司杨廷贵总工程师、产业开发部副部长付云杉、科研院院长李连顺、四公司总工程师朱盈喜等一行来物理学院调研交流。
杨廷贵一行参观了交大西迁博物馆和物理学院科学装置。随后，科研院常务副院长邵金友、军工处副处长蔡丽红、中国科学院近代物理研究所原所长肖国青、物理学院党委书记张莹、副院长赵永涛及物理学院、能动学院相关教师进行了座谈。

张莹对四〇四有限公司的来访表示热烈欢迎，她希望双方能够在科学研究及人才培养方面强化交流合作，促进产学研一体化发展。邵金友介绍了西安交大的总体科研情况，蔡丽红介绍了学校有关研究领域的规模、主要领域及优势研究方向。赵永涛详细介绍了物理学院历史沿革、组织架构、人才培养、以及学科建设，表达了跟中核四〇四有限公司在科学研究及人才培养等方面长期合作的强烈愿望。
杨廷贵介绍了公司的主要业务及优势资源，希望双方在人才培养、学科建设、科学研究等方面开展实质性合作。西安交大能源动力工程学院藏航教授、邱洁教授分别介绍了核科学与技术学院的科研团队及重要成果，展示了学院优势学科及研究方向与中核四〇四有限公司高度契合，也表达了希望双方长期合作的愿望。
双方将在此次交流的基础上，在校企合作、人才培养、共建实验平台、培养高水平科研队伍等方面进一步深化合作。

积极承办学术会议  提升学院学科影响
3月31日至4月2日，物理学院承办了中国物理学会原子与分子物理专业委员会会议，暨第二十二届全国原子与分子物理学术会议筹备会。西安交大党委常委，副校长洪军，专委会主任、中物院研究生院袁建民教授，副主任、中科院精密测量研究院副院长柳晓军教授，秘书长北京应用物理与计算数学研究所吴勇研究员，山东师范大学副校长王传奎教授，南京原子制造研究所所长、南京大学物理学院宋凤麒教授，以及一批来自全国各地高校与科研院所的40多位专家学者参加了本次会议。

洪军代表学校对来自全国各地的原子与分子物理专家学者表示热烈欢迎，对专委会信任并支持西安交大承办本次会议以及第二十二届全国原子与分子物理学术会议表示衷心感谢。他简要介绍了西安交大的校史、西迁历史以及中国西部科技创新港的发展情况，介绍了学校在基础研究、人才培养、协同创新等方面的重大举措和政策，表示西安交大将全力支持物理学院办好第二十二届全国原子与分子物理学术会议。
袁建民主任介绍了学会的历史沿革以及发展情况，对西安交大近年来在原子与分子物理相关学科方向取得的成绩及发展速度表示高度赞扬，并对西安交大的大力支持表示衷心感谢。物理学院任雪光教授、任洁茹副教授分别做了学术进展汇报，介绍了物理学院近些年在电子与原子分子及团簇碰撞动力学和等离子体中的原子过程等方面的研究进展。
此次会议众多专家委员齐聚交大，共同研讨原子与分子物理基础学科未来发展和规划，将推动该领域更加深入的交叉合作和创新发展。