标题: 物理学院：凝聚合力谋篇学科发展  行稳致远布局科学研究
发布日期: 日期：2023-02-13 14:40
浏览次数: 1681
正文内容:
春节假期刚过，物理学院对标学校“十四五”规划和学院2023年重点工作，以只争朝夕的紧迫感、功成有我的责任感全力投入工作中，开展调研座谈、专题研讨和专家辅导，加强学科谋划与科研组织工作，努力开创学院高质量发展新局面。
集思广益问诊把脉学院发展
2月7日，物理学院召开领导班子民主生活会调研座谈会，邀请资深教授、中层干部、党员以及教师代表参加座谈，集思广益，问诊学院发展，提升学科质量。学院党委书记张莹、院长高宏参加会议。
大家就学院发展问题认真研讨，踊跃发言，提出建设性意见建议。王小力教授指出，学院要加强调查研究，做好顶层设计，明确发展方向，凝聚师生共识，深入研讨，着力解决在高水平人才队伍建设、大平台大团队大项目落地、基础课程教学、自主教材建设等方面长期存在的难题。李福利教授认为，师资队伍建设要做好规划设计，把好入口关，提升人才队伍质量；在教学工作中，要着力提升教师归属感，亟需解决教材缺乏、基础课教学等问题。张淳民教授建议，加强团队建设、重视应用研究、推进交叉融合，促进科研水平整体提升。杨森教授提出，要以问题为导向，不断优化行政管理体制机制，提升管理服务水平，完善系所设置，强化专业建设力量。方爱平、喻有理、张俊武、冯俊、毛胜春、刘悠等老师围绕基础教学和实验教学，提出希望学院高度重视基础课程和实验教学，着力解决自主教材缺乏、学生竞赛质量提升等问题；王喆、杨涛、王兴、伍叶龙等青年教师关注学院在科研方面的发展问题，建议加快推进创新港内涵建设，提高工作效率和服务水平，优化系所体制机制，加强博士生培养等。赵迪、梁言生等老师认为，要加强各专业课程体系建设、班主任队伍建设，做实专业实验室建设等。

书记、院长认真听取大家的发言，表示学院领导班子要坚持开展广泛深入的调查研究，经常听取师生的意见建议，以问题为导向，深入剖析深层次原因，提出切实可行的解决举措，坚持“当下改”与“长久立”相结合，发挥领导班子带头作用，团结全体师生，提升学院整体实力。
凝心聚力共商学科发展举措
2月8日，学院召开物理学科建设专题研讨会，围绕“一流学科建设”主题，邀请学院老教授、领军学者和青年人才共话学科建设过程中的瓶颈问题，共商创新发展的思路和举措。会议由学院党委书记张莹主持，学院全体班子成员、中层干部参加会议。
高宏院长作题为《自信自强 守正创新 踔厉奋发 勇毅前行 开启一流学科建设新征程》的学科发展报告，传达了学校学科建设精神，介绍了第五轮学科评估的情况。他指出，下一步要关注聚焦国家“十四五”发展规划、科技部加强“从0到1”基础研究工作方案、基金委学科发展战略、基金委优先发展领域和西安未来发展定位，重点瞄准国家级科研平台、国家级教学奖和国家级科研奖，提高站位、主动发力，力争在国字号上取得突破。

结合报告，与会教师就管理机制、人才引育、产教融合等展开了热烈的讨论。在教学方面，主动谋划、重点突破，用3-5年时间凝练出一批优秀教材和一流课程；统筹组建有效的课程团队，搭建更新实验平台，做好本科一流专业建设。在科研方面，坚持“四个面向”，进行有组织的科研，组建科研团队，主动走出去，实施科研重点项目揭榜挂帅制度，制定奖励办法，释放更多科研活力和高质量发展潜力，培育一批大项目，产出基础研究大成果。在人才培养方面，扎实推进教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人，探索在创新中培养拔尖人才的有效路径，实现自主培养的优秀人才能够主动学成归国，报答母校。此外，大家围绕凝练学科特色、人才引培并举和资源集中配置等进行了充分的讨论。

张莹总结强调，学科建设中要充分认识到人才培养是基础，凝练特色是重点，队伍建设是关键，产教融合是目标，基地平台是依托，科研项目是载体，交叉融合是增长点。她对落实好学科建设工作提出三点要求：一是各系所（中心）主任要传达落实好学院学科建设工作研讨会的精神，确保上中下全线贯通无壁垒，信息传递全对称；二是全体干部与教师骨干要凝聚力量，形成共识，将思想统一到学科发展的行动上来；三是全院教师要按照制定的目标和任务，共同推进各项工作，不打折扣不搞变通，强化跟踪问效。
多措并举提升基金申报质量
为进一步做好2023年度国家自然科学基金申报工作，学院于2月8日和10日先后组织召开两场国家自然科学基金申报推进会，邀请了学校科研院副院长李兴文教授、副院长刘永忠教授、主管何会老师和学院青年人才栗建兴教授。杨志懋副院长主持会议，全体班子成员和所有申请基金项目的教师参加会议。

李兴文在分享工作经验和体会时谈到，申报人应瞄准国家重大需求，加强国内外交流与合作，抓住机会培养并提升全面素质，“坚持不懈”和“另辟蹊径”相结合，高质量完成项目，形成良性循环。刘永忠用详实的数据全方位分析了学校和物理学院2022年基金工作情况，并对2023年基金申报提出了宝贵建议。栗建兴教授从评审专家和申请人的角度解析了基金申报过程中应该注意的事项，建议大家一定要认真仔细地对待每一段文字、每一个图表，确保申请书以最佳的状态呈现在评委面前。何会老师深入浅出地讲解了基金项目申请的注意事项和相关说明，从科研管理工作者的视角使教师对基金申报工作有了更深入的理解。

高宏在总结时强调，国家自然科学基金申报是学院近期科研工作的重中之重，学院将积极发挥组织优势，为申请人提供高质量指导。同时，希望广大青年教师对自己的科研生涯早做规划、提前布局，形成鲜明的研究特色，获得同行认可。
2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，是“十四五”接续发展之年，物理学院全体师生将以更加昂扬向上的精神面貌，更加务实担当的工作作风，踔厉奋发，勇毅前行，为推进学院高质量发展和学校“双一流”建设贡献智慧力量。