标题: 玉溪科教创新城来我校调研智慧学镇建设
发布日期: 时间：2018-11-16
浏览次数: 未知
正文内容:
11月15日上午，玉溪科教创新城管委会常务副主任颜永宏一行来校调研中国西部科技创新港的建设及运营管理工作。学校创新港办公室、网络信息中心负责人及相关同事参加调研座谈。会议由网络信息中心主任锁志海主持。

会上，网信中心总工程师李卫老师首先从我校中国西部科技创新港的建设定位、设计理念、顶层规划及推进过程中存在的问题等几个方面对当前创新港信息化建设工作进行了介绍。他指出，创新港信息化建设是中国西部科技创新港建设的先行部队，是展现西部科技创新港智慧学镇风貌的重要工程，为了保障创新港信息化建设“网络通、数据通、业务通”的服务承诺，网信中心先后成立了统筹规划、现场建设、组织保障及内涵发展等四个工作组，确保创新港信息化工程各个方面稳步推进。此外，本着“实事求是、服务师生”的建设原则，先后组织开展42次调研，5次专家论证，经过学校4次常委会审议，最终明确了《创新港信息化建设实施方案》、《创新港信息化建设推进方案》等核心工程的建设依据，从制度、部署、实施等方面保障建设进展。最后，李卫老师还就我校创新港信息化建设过程的难点问题与宝贵经验，向来访人员进行了交流分享。
颜永宏副主任在听取我校创新港建设工作推进的分享报告后表示，通过本次调研交流，学习了我校创新港“智慧学镇”建设及运营的宝贵经验。在玉溪科教创新城建设中，将借鉴交大创新港先进的建设理念与智慧的建设目标，将信息技术与园区经营服务理念有效融合，打造现代化新型的智慧园区。最后，颜永宏副主任对本次深入的分享交流表示感谢并邀请与会人员前往玉溪考察交流。
会后，双方与会人员就“智慧学镇”、“智慧园区”的建设推进具体问题展开讨论，形成加强协同共享，互相学习的友好互助共识。
作者：朱晓芒
图片：吴飞龙