标题: 王树国校长与生命学院青年师生座谈
发布日期: 日期：2023-07-03 18:07
浏览次数: 8259
正文内容:
近日，西安交通大学校长王树国走进生命科学与技术学院，与学院师生代表座谈，深入调研学院学科建设、人才培养、队伍建设。生命学院党委书记刘茹、院长徐峰，党、校办副主任张超才，党委研工部副部长邢鹏，生命学院7个研究所负责人和师生代表参会，学院副书记苏翔主持座谈会。

会上，王树国听取了师生代表关于医疗器械行业发展的研究成果和学习体会，并对生命学院面向行业前沿、立足医工交叉在科学研究和人才培养中取得的成果表示肯定。

王树国指出，生命科学是21世纪最富生命力的学科之一，医工结合是21世纪发展的必然趋势，自然科学一定会在生命科学领域快速发展。他希望生命学院师生培养辩证系统的思维方法、观察并把握事情发展规律，坚定理想信念，以持之以恒的毅力在生命科学的新赛道上创造出属于我们这代人的成绩，为祖国高水平科技自立自强作出交大人的贡献。

健康所教师代表蒋俊杰、生物力学所教师代表刘灏、影像所教师代表吴亮分别结合个人经历，就皮肤力医学诊疗技术与医疗器械研发情况、类脑智能工程技术研究和医电校友会发展进行详细汇报。青年教师们表示，站在新的历史阶段，科研工作要将理工医交叉学科技术深度融合，面向临床需求与市场需求，着力解决世界科技前沿问题，进一步培养坚定理想信念的人才。同时，更要充分发挥校友企业资源优势，着力推动产教融合，校企合作，优势互补，共同推进学科发展。

2020级生物医学工程本科生王驰宇、2022级生物力学所硕士生仇思宇、2022级健康所硕士生张千彧等三名赴上海参加第87届CMEF中国国际医疗器械博览会的学生代表，与2023届毕业生代表、博士研究生楼静分别围绕在校专业学习情况、个人成长收获进行发言。学子们表示，每个人都是西迁精神的新传人，作为西安交通大学生命学院的学子，站在新时代发展的新阶段，交大青年们要以更大的勇气面对挑战，要进一步坚定信念、踔厉奋发，为人民生命健康事业贡献交大青年力量，共同为世界之光。
生命学院党委书记刘茹、院长徐峰表示，王树国校长给学院师生上了一堂内涵丰富深刻、针对性极强的党课，生命学院会按照学校党委的要求，进一步学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻把握新领域、新赛道、新征程的内涵和要求，回应世界关切、国家关切、社会关切、人民关切，始终坚持“四个面向”，与时代同行，积极投身于学科交叉背景下生命健康领域科学研究的探索与实践。