标题: 王树国在疫情防控指挥部视频调度会议上强调高效精准落实防控举措 扎实推进教学科研工作
发布日期: 日期：2022-03-18 21:09
浏览次数: 1801
正文内容:
3月18日下午，学校疫情防控指挥部召开视频调度会议，传达学习习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上的重要讲话精神，听取各指挥部、相关部门疫情防控工作情况汇报，研究部署下一步重点工作。校长王树国出席会议并讲话。党委常务副书记荣命哲，党委副书记、纪委书记马博虎，副校长别朝红、柴渭，党委常委张定红、成进参加会议。党委副书记孙早主持会议。

王树国强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，思想上再从紧、行动上再提速、管控上再从严，高效精准落实各项疫情防控措施。
王树国要求，全校上下要统一思想，坚定信心，一鼓作气，以更快速度、更实作风、更高效率，不断优化疫情防控举措，科学精准做好校园疫情防控工作。要加强底线思维，科学摆布力量，采取有力措施，做细应急预案，切实保障研究生复试工作高质量规范有序开展。要统筹好疫情防控和线上教学、科研管理等工作，采取更加有效措施，积极回应师生关切，最大限度减少疫情对教学、科研工作的影响。要进一步夯实责任，提升应急反应能力，确保第一时间准确掌握政策要求，第一时间精准跟踪动态信息，第一时间精密安排部署。要科学规范彻底开展环境消杀，教育引导师生落实戴口罩、勤洗手、少聚集、一米线等防护措施，织密织牢疫情防控防线。
各疫情防控指挥部，相关部门、学院、书院、附属医院等有关负责同志参加。