标题: 王树国主持召开疫情防控视频调度会参加一附院疫情防控指挥部专题视频会
发布日期: 日期：2022-01-05 23:34
浏览次数: 1378
正文内容:
1月5日，校长王树国主持召开疫情防控视频调度会，参加一附院疫情防控指挥部专题视频会。
副校长郑庆华、席光、荣命哲，校党委副书记、纪委书记赵军武，校党委常委张定红、柴渭、成进、别朝红，校长助理吕毅参加视频调度会，并分别在各校区防疫一线推进落实重点工作。

在疫情防控工作指挥部视频调度会上，王树国听取各指挥部有关负责同志汇报，了解防疫措施落实、学生学习生活等情况。王树国表示，各指挥部要再坚持再加劲，持续精准将疫情防控各项工作落细落实。要做好学生思想教育、心理疏导等工作，为学生生活、学习、科研等提供有温度的指导与帮助，使学生保持积极向上的正能量。
在一附院疫情防控指挥部专题视频会上，王树国代表学校对全体奋战在一线的医务人员表示感谢。他指出，开展疫情防控工作以来，广大医务人员、防疫工作者听从党的号召，临危受命、义无反顾投入到防控疫情的战斗中，为保障人民群众生命安全和身体健康作出了重要贡献。“希望大家一鼓作气，坚决巩固疫情防控成果，确保实现决战全胜。”