标题: 王树国会见利物浦大学副校长塔瑞克•阿里一行
发布日期: 日期：2024-01-22 11:27
浏览次数: 2759
正文内容:
1月19日，利物浦大学（University of Liverpool）副校长塔瑞克•阿里（Tariq Ali）一行访问西安交通大学，西安交大校长王树国会见塔瑞克一行。双方就深化两校合作关系、加强相关学科领域科学研究等内容进行了会谈。西安交大副校长席光，国际处负责人参加会见。

王树国对塔瑞克一行的来访表示热烈欢迎。他介绍了交大创新港的建设理念、发展情况以及学校的下一步发展规划。他指出，大学肩负着促进世界发展进步的社会责任，两校有着很好的合作基础，希望未来两校能开展更广泛的合作，为青年学习成长提供更多机会，为携手解决人类面临的挑战贡献智慧和力量。
塔瑞克表示，西安交大是利物浦大学重要的合作伙伴，两校对于大学的社会责任有着相似的见解，也期待借此次访问与交大探讨两校进一步的战略合作事宜。
席光表示，利物浦大学是西安交大的老朋友，也是“丝绸之路大学联盟”的常务理事单位。他邀请利物浦大学担任下一任轮值主席单位，承办校长论坛。


会见结束后，塔瑞克参观调研交大创新港，并与电气学院、医学部、机械学院等负责人交流座谈。