标题: 王树国一行到富平调研
发布日期: 日期：2021-11-25 15:34
浏览次数: 6532
正文内容:
11月24日，西安交通大学校长王树国，校党委常委、组织部部长柴渭，校党委常委、宣传部部长成进一行到富平调研，推进巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作，渭南市委常委、富平县委书记赵林斌等陪同。

为充分发挥省级领导示范带动作用，陕西省安排省级领导“一对一”联系巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接任务。富平县是王树国“一对一”联系点，为落实“四个不摘”要求，对富平县扶贫帮扶工作进行再走访再商议，王树国一行先后到大方天玺柿子小镇、刘集镇大张村、圣唐乳业走访调研扶贫工作，并详细听取富平县巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作汇报。


王树国一行详细了解天玺柿子小镇的发展规划、“柿柿红”原乡柿饼品牌、富平柿子产业版图、标准化管理、市场营销等情况。富平天玺柿子小镇立足尖柿、齐椒、苹果“三红”特色农业产业，带动了周边地区5000多人增收致富，每年可实现农民增收3000万元以上。


王树国一行深入刘集镇大张村搬迁农户家中了解情况，详细询问搬迁农户的生产生活和当地后续产业发展情况。刘集镇大张村存在大量闲置宅基地和老旧房屋，基础设施落后，2019年7月，富平县委县政府研究决定该村实施整组搬迁，目前已有80多户群众迁入新居，已腾出土地170多亩，200多人在家门口实现就业。



在圣唐乳业，王树国一行参观了羊奶生产线、企业文化展，并详细了解源奶供应、乳品生产、产品包装、成品储运等各个环节。陕西圣唐乳业有限公司成立于2009年，拥有8条全自动外包生产线，日处理鲜奶150吨，现有54个品牌、147个单品，2020年公司平均营业收入为1.56亿元，年平均利润总额3701.88万元。

座谈会上，富平县委副书记、政法委书记亢鹏介绍了富平县巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作。
富平总面积1242平方公里，总人口78.7万，是革命老区、国家扶贫重点开发县。2018年实现脱贫摘帽，2019年82个贫困村全部出列，2020年累计脱贫7499户21168人。2021年以来，富平持续巩固脱贫成果，全体县级领导带头联镇包村，313名第一书记和驻村工作队全部轮换到位，7023名村组网格员及信息员每周定期摸排，对标全省脱贫攻坚后评估工作导引要求，各项脱贫指标全面达标。

赵林斌表示，富平县规划建设了高新技术产业开发区、（庄里镇）陕西省镇级小城市综合改革试验区、富平现代农业示范基地等三大发展平台，初步形成了装备制造、能源化工、新型建材、农副产品加工、特色轻工等五大产业集群。“十四五”期间，希望能与西安交大深入合作，加强农业科技成果转化力度，提升富平医疗健康和中小幼教育水平，共同推动乡村经济振兴，助力美丽乡村建设发展。

王树国表示，2020年我国如期完成了新时代脱贫攻坚目标任务，这是人类减贫史上的奇迹。富平作为革命老区，脱贫攻坚工作成效显著。希望富平在县域经济发展过程中，坚决守住防止返贫底线，强化就业载体带贫益贫效能，不断强化产业培育，推动特色农产业提质增效，促进农村一二三产深度融合，从种植、采购、收储等环节建立起产业与群众的利益联结机制，有效助推乡村振兴。西安交通大学将尽心尽力履行职责，助力富平发展特色农产业集群、融入西安半小时经济圈，实现高质量发展。
座谈会上，双方还就赋能农产品加工产业链、人才培养、乡村振兴、医疗健康事业等问题进行了交流探讨。
富平县委副书记、政法委书记亢鹏，富平县委常委、县委办主任黎忠利，县政府党组成员詹辉参加调研及座谈活动。富平县委常委、宣传部长范月丽，县委常委、常务副县长张少林，县委常委、组织部长王锋，富平县农业农村局、发改局、财政局、人社局、住建局、自然资源局、教育局、卫健局、医保局、民政局、交通局、水务局、乡村振兴局相关部门负责人出席座谈会。西安交大党、校办相关负责人参加调研活动。