标题: 王树国参加人居学院2021级学硕党支部组织生活
发布日期: 日期：2022-05-25 15:52
浏览次数: 4797
正文内容:
5月24日，校长王树国参加人居学院2021级学硕党支部组织生活，与支部学生党员互动交流、共话学校发展。党、校办副主任张文学，人居学院党委书记杨鹏，党、校办，组织部有关同志列席会议。支部全体党员参会，会议由党支部书记王亚晨主持。

王亚晨介绍了党支部基本情况、组织特色和各项工作的开展情况。自支部成立以来，坚持党团班一体化建设，坚持党建引领，以党建促科研学习和工作生活，强化学科交叉融合，促进土木、环境、建筑专业同学间的学习交流互鉴，注重加强党员思想政治建设，发挥党员的先锋模范作用，持续提升党支部的政治功能和战斗堡垒作用。
党支部副书记汪佳钰、宣传委员王星丹领学了习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神，并号召与会的青年党员同志，要争当伟大理想的追梦人，争做伟大事业的生力军，让青春在祖国和人民最需要的地方绽放绚丽之花。
积极分子郑睿分享了自己在微宣讲团和西迁博物馆工作的心路历程，讲述了自己把交大故事讲给世界的初心使命，以及深入挖掘、广泛宣传交通大学西迁历史的努力和成绩。土木专业刘向宏聚焦行业发展新需求，报告了支部土木学子助力国家发展新战略所作出的探索和努力；建筑专业刘宛晨从历史到当代，从乡村到城市讲述了支部建筑学子根植沃土守初心，志在天地树担当的青春精神风貌；环境专业孔雀飞结合专业特色和社会实际，汇报了支部环境学子始终秉持交大人的情怀、使命为如期实现“双碳”目标所作的不懈奋斗。
杨鹏汇报了人居学院的党建情况。学院党委坚持党建与业务深度融合，通过横向多学科联合党支部建设和纵向师生联合党支部建设，充分发挥党支部攻坚克难的堡垒作用，打破学科壁垒、促进交叉融合，以高质量党建引领、推动学院高质量发展。

王树国对同学们的来信表达了感谢，他说：“大家的来信让我倍感温暖，你们心怀‘国之大者’、关心学校事业发展，今天所展现出的精神风貌和昂扬姿态让我为之振奋。”
他指出，第四次工业革命对人类社会发展影响深远，新一轮科技革命和产业变革正在重构全球的创新版图、重塑全球经济结构，我们要自觉增强危机感和紧迫感，站在世界、国家层面思考土木、建筑和环境学科的建设和发展，突破学科壁垒、拓展学科内涵，兼收并蓄、融合创新，在边界处找机遇、在联系中寻创新。
他表示，要坚持系统思维，人居环境是相互依存、紧密联系的有机链条，要从系统和全局的角度出发，全方位、全过程开展相关研究工作。他鼓励同学们在科研学习中要坚定自信，甘坐“冷板凳”、敢闯“无人区”，围绕“四个面向”潜心研究，将个人理想同国家前途紧密相连。
他强调，我们正处于一个伟大的变革时代，面对时代之问和人民之唤，交大青年要敢于担当作为，敢于肩负历史使命，要传承和发扬好西迁精神，积极主动应对风险挑战，发现并把握发展机遇，不断增强做中国人的志气、骨气、底气，努力成为推动世界和国家历史进程的栋梁人才，在新时代开辟新天地，创造伟大事业。

会后，王树国与同学们进行了亲切交流，并合影留念。