标题: 王树国出席2023年世界工程教育大会并作主旨报告
发布日期: 日期：2023-11-20 17:56
浏览次数: 3531
正文内容:
11月16日，2023年世界工程教育大会在宁波开幕，来自全球27个工程教育机构、127所高校的300余位工程教育领域学者和管理者参会。教育部党组成员、副部长吴岩出席会议并致辞，中国科协党组成员兼国际合作部部长罗晖，宁波市委副书记、市长汤飞帆，西安交通大学校长、中国工程教育专业认证协会理事长王树国，世界工程组织联合会（WFEO）、《华盛顿协议》、非洲工程组织联合会（FAEO）、新加坡工程师学会（IES）、香港工程师学会（HKIE）等工程组织负责人出席会议并致辞、作报告。教育部、中国科协、中国工程院、宁波市政府等有关部门，宁波工程学院等主办单位负责人参会。

吴岩在致辞中指出，近十年以来，中国工程教育发展进入加速期，建成了规模最大的工程教育体系，实施了一系列重大改革工程，逐步构建了具有中国特色、国际实质等效的工程教育质量保障体系，为创新驱动发展注入了新动能。站在新起点，要突出创新意识和创新能力培养，持续优化工程领域学科专业布局，构建交叉融合的人才培养新范式和产教融合校企协同育人生态，努力培养面向未来的卓越工程人才。

罗晖指出，工程师是推动人类文明和社会进步的中坚力量，肩负着工程科技进步和创新的重要使命，工程师的素质和能力取决于工程教育的质量和水平。面对全球挑战，迫切需要提升各国工程教育水平，提高工程师解决复杂工程问题的能力。希望各国工程师组织携手合作，共同推动工程教育改革，培育卓越人才；共同推动工程科技创新，促进可持续发展；共同推动全球合作，携手应对挑战，用工程造福人类。

王树国以《践行可持续发展目标的中国工程教育》为题作主旨报告，他从工程教育认证工作的视角介绍了落实可持续发展目标的中国理解、中国实践和中国成就。他用生动的案例和翔实的数据阐述了中国工程教育在与国家发展战略充分对接、与国家发展理念高度契合、推动形成广泛的社会共识以及建立紧密的伙伴关系中的重要作用和贡献。他认为，工程教育在培养能够应对实现可持续发展目标所带来挑战的工程师方面发挥着至关重要的作用。面对新一轮技术革命浪潮的冲击，工程教育要顺势而为，构建新的知识体系，在创新中不断提升工程人才解决实际问题的能力。

本次会议覆盖全球2大主要互认体系，横跨亚太、欧洲、非洲和东盟等多个地区。大会为期两天，“工程与人文”“工程教育与可持续发展”“国际工程联盟2021版毕业生素质和职业能力要求在工程教育和认证中的实施”等三大平行分会场同步举行。各分会场紧扣大会主题，与会工程教育专家聚焦落实毕业生素质和职业能力要求，围绕工程人才培养、工程人才支撑现代工程技术和产业发展、现代工程技术和产业发展服务人类社会可持续发展的逻辑链条作精彩报告，重点讨论工程技术如何应对人类社会发展中的新挑战，共同探讨提高未来工程教育的质量，加强创新型工程人才培养，有效促进世界各个国家和地区积极转变未来工程教育等方面的国际合作方式和路径，针对全球工程教育新观点、新方向进行深入交流。