标题: 王树国校长在西安交通大学2023级新生开学典礼上的讲话
发布日期: 日期：2023-09-02 12:50
浏览次数: 5636
正文内容:
王树国校长在西安交通大学2023级本科生开学典礼上的讲话


亲爱的同学们，大家上午好！
刚才，我们新生代表辛承翰同学的发言给我感触很深。原本我想跟大家讲你们已经是成年人，应该心有所系、情有所归，应该有家国情怀。但是看到我们的新生，已经把这一切牢牢地扎在心底，这让我感慨万千，也让我欣喜不已。你们这代年轻人非常可爱，是有希望的，未来属于你们。
今天我想和同学聊聊心里话，大学不同于中学，我们的大学生活要完成什么样的任务？
第一点，要夯实知识基础。大学期间挑战性很大，和你们过往不同，它要求你们独立自主地学习，再也没有家长、没有老师盯在你们身边去督促你们学习，所以要养成自主学习的习惯。要夯实基础，这是未来你一生事业之知识基础，无论你将来从事什么事业、什么岗位，大学期间的知识基础将奠定你一生未来之辉煌。所以大家千万不要小瞧本科生这个阶段，这期间学习很艰苦，课程很多，但每一门课程都将为你未来的发展打下一个良好的起点。没有这样一个基础，你了解不了当今科学技术发展之规律；没有这样一个基础，你适应不了未来走向社会的岗位需求；没有这样一个基础，你很难放飞你的梦想，走在世界科技前沿，解决国家重大需求问题，一切都无从谈起。本科之基础至关重要，尤其是大一这一年，千万放松不得，你们经历过高考，很辛苦，进入大学不是进入保险箱，只是我们一个新的阶段的开始。所以我希望大家一定要保持昂扬的斗志，在大学期间打下坚实的知识基础。
第二点，要提升创新能力。大学会给你们提供很多机会来提升创新能力，大学不仅仅是知识的传授、知识的灌输，大学更是一个能力提升的重要阶段。这个期间正是能力塑造的阶段，而大学恰恰在这个阶段给你们提供这样的环境。我们交大有很多提升大家创新能力的环境，各种各样的、大小不一的国际国内的竞赛，学校老师组织的各种学术活动，社团之间所组织的各种活动，比比皆是。每年的小学期都会组织深入社会、走访调查研究，给你们创造了很多提升自己创新能力的机会和空间。我希望同学们把握住这样一个环境，点点滴滴每一个机会都是你未来成就人才之基础。创新能力尤为重要，大学是提升能力的一个阶段，知识只是提升能力之基础，学会了不是目标，能力的提升才是根本。大学希望你们在基础知识支撑之上变为一个有创新能力的人。你们有个师兄刚刚毕业，被华为录取为“天才少年”，他说我到华为是为了解决国外对我们国家高端技术之制约，作为交大人，我有责任在这样一个时间段为我们国家“卡脖子”问题作出我的贡献。作贡献的前提是他有这份能力。你们每个人都有这份潜能，关键是在大学期间，你能否把自己这份潜能挖掘出来、展示出来，这个不是想象，这个需要磨炼、需要养成、需要不断学习，需要和同学之间、导师之间、学者之间去碰撞，不断让自己这种能力得到提升，以便于你们走向社会的时候具备了创新之基本能力。
第三点，要培养坚韧不拔的毅力。学习很苦，大家进入校园，父母很高兴，总算把你们从家里给送出来了。但是大学阶段，仍然是一个很艰苦的阶段，会有很多困难。比如说你学业上遇到了困难，生活上、情感上，很多很多。但是千万千万要注意，要有一个坚韧不拔的毅力，这是成就事业之基础。不能忽高忽低、忽冷忽热，学习要持之以恒，没有这样一个决心，没有这样一个毅力，很难成大事。古往今来，成大事者没有一个不是毅力坚强之人，没有毅力的人路走不远，没有毅力的人成就不了大事。做好每一份工作，探讨每一个未来之可能都需要毅力，有了毅力面对困难你可以淡然处之，有了毅力你敢于主动迎接挑战，有了毅力没有你做不到的事，你可以把不可能变为可能。所以，大家一定要有毅力。
加之刚才卢书记所嘱咐的情怀。一共四点：情怀、知识、创新能力、毅力，如果你们在大学期间，在这四个方面做好，我相信你们每个人未来发展之前途不可限量。在你们成长的阶段，我不愿意给你们更多的灌输，我希望所有的一切，你们能够内化于心，变成你们自己的能力，变成你们自己的内涵，别人的灌输都是从耳朵进去，真正要想内化为自己的能力，要消化、要理解，要变成自己的能力，这才是学校育人之根本。
我希望同学们珍惜你们的青春年华、大好时光，大学期间将是你们一生当中最重要的阶段，是你们人生启航的起步阶段，你们的一生将从交大开始，你们的事业将从交大开始，所以我说大学只是社会这个大学校的前奏曲，真正的大学不在这里，真正的大学在社会，在你们走出校门即将奉献你一生的那个地方，而大学的作用就是为你走向这个真正的战场提供基本的训练。所以这个训练是至关重要的。大学期间你度过得好，后面还有更高的台阶等着你。
有机会希望大家到创新港去看一看，也许你们高年级需要到那儿去参加很多的学术活动，那儿是我们国家目前高端技术、人才、成果的摇篮，那儿有一大批高水平科学技术人员、专家学者，有很多探索未来的应用场景。我希望你们无论将来选择什么样的道路，都要打好基础。大学期间，你们将会迎来我们交大130周年的校庆庆典，还有三年的时间。我希望那个时候你们是不一样的你们，那个时候你们知识已基本具备，在规划下一个台阶之发展，你们可以选择未来之发展方向，那个时候我们国家也将迈入一个更新的阶段。再过12年，到2035年，你们已经在社会站稳脚跟，那个时候是我们国家教育强国、科技强国、人才强国建成之日，而你们将会成为这个社会的脊梁参与其中，希望那个时候你们作为交大的西迁精神新传人，自豪地站在你们未来的岗位上，向社会、向家长去汇报：我无愧于一个交大人，我是这个国家、这个民族之脊梁，我在承担着一个更大的使命，本世纪中叶实现我们民族复兴之伟大目标，强国有我，我是交大人，为世界之光。
祝福大家，谢谢同学们！

王树国校长在西安交通大学2023级研究生开学典礼上的讲话
亲爱的同学们，大家上午好！
刚才卢书记给大家提出了非常中肯的期望，教师代表把如何成才的经验体会给大家分享，新生代表谈了他的感想感悟，都非常好。我谈一谈最近的思考，与大家分享。
你们都已经是成年人，进入到研究生阶段，全国老百姓都在注视着你们，他们把你们看作是这个国家、这个民族未来之希望。我们不能辜负父母和社会对我们的期望，我们如何能做到这一点？最近我一直在思考一个词——“拓荒者”。我们能不能做新时代成功的“拓荒者”？我为什么提“拓荒者”这个词？中国古语云，成事三要素，天时、地利、人和。我们明白我们现在所处的阶段吗？我们现在所处的时代是一个什么样的时代？我们可能听了很多遍，习近平总书记反复讲“百年未有之大变局”，变在什么地方？要清楚。如果不清楚、不了解自己所处这个时代的特点，把握不了社会发展之规律，个人的行为容易陷入迷茫。
何为“百年未有之大变局”？
第一，新技术革命之来临。铺天盖地、天翻地覆，在人类历史进程当中，从来没有像这次技术革命来势凶猛，它将彻底改变人类社会未来发展之进程。为什么如此之凶猛？因为第一次、第二次、第三次工业革命都是在局部领域、个别领域率先突破，进而推动了人类社会之进步。但是这次工业革命截然不同，它是一个全方位的爆发，在各个领域、各个角落，社会的方方面面同步开启一场新的革命，这场革命影响之广、影响之深前所未有。换句话说，在你们走向社会的时候，正是一个社会剧变的时期，剧变何来？新技术革命使然。而你们恰恰参与其中，所以你们要明白社会发展之大势，这是规律使然。每个人都不能幸免，每个人都不能独善其身，更何况你们是参与者、践行者，你们的贡献也会写入这场新技术革命之中。
第二，地缘政治，大国博弈。由于新技术革命的来临，整个世界的格局在发生着深刻的改变。同学们，世界格局的日益复杂，它和自然界的客观发展规律不同，一些主观行为完全背离社会发展之规律。但它又是客观现实，你又必须面对。习近平总书记提出高水平科技自立自强。这也是一个规律，当一个大国崛起的时候，不要有一丝一毫“把自己的成功寄托在别人帮助之上”的想法，这个想法不现实。真正一个大国的崛起，它必须要依靠自己的高水平科技自立自强，然后才有可能去推动自身乃至整个人类社会进步发展。
第三，中华民族伟大复兴。本世纪中叶，中国要实现民族复兴之目标。一个14亿人口的大国，短短几十年的时间，从一个贫穷落后的状态进入到世界领先的大国，必将对世界产生深远影响。中国之崛起将会改变世界未来发展之走向，因为中国是一个倡导和平的国家，中国从来不以强凌弱，从来不欺辱别人、侵略别人，所以它会带来一个全新的世界新架构。
三个重大事件都是百年未遇。新技术革命从来没有像这次技术革命如此之强烈，深刻地改变着世界；大国博弈，百年未遇；一个世界人口众多的大国迅速崛起，百年未曾有过。三件世界大事，汇聚在一个时间节点，构成了这个新时代的特点，它将走向一个新的方向、新的轨道，它将彻底改变世界走向一个新的阶段。技术如此，社会架构也是如此，社会秩序也是如此。当你们明白这个时代的特点，就会准确把握自己未来的发展和前进方向。我们明白了新时代之特点，我们就要做“拓荒者”。为什么叫“拓荒者”？因为这个时代、这场新技术革命，带来了很多原来我们不曾想过、想过也做不到的很多新领域等待着我们去开发。大家看到，太多的新技术喷薄而出，发展速度之快超出我们的想象。最近华为推出了一款新的手机，引起了极大的轰动，不是这个手机引起了轰动，而是这个手机内含的关键技术引起了大家高度关注。因为这项技术是一项数字技术，也是一项制造技术，它涉及到芯片，涉及到新技术，甚至它把局部的一个手机终端和卫星相连，成为一个卫星终端，这在原来是不可想象的。我们的卫星通话都是一个大大的手机，像一个“大砖头”一样，如果你走到野外没有信号，你可以通过卫星网络来实现通讯，但是现在一个小小的手机实现了这种切换功能。这在人类进步史上是从来没有过的，发展速度如此之快，更何况美国还在光刻机等关键装备工艺上制约着我们，但是华为人做到了，它是“拓荒者”，他不走别人走过的路，他知道未来的前程很艰难，但是他也充满自信——我能够做“拓荒者”，我能够成功开拓一个新的疆域，我不走别人走过的路，我凭我的智慧、我的能力，我来开辟一条新的赛道，来引领世界未来之发展。你们年龄小，还不记得，当年我们国家改革开放之初，在深圳有一个雕塑，是一头牛叫“拓荒牛”。一个一穷二白的小渔村，经过几十年的建设，成为一个国际化大都市，成为中国改革开放的标志，所以深圳也是我们国家改革开放的“拓荒者”。
为什么他们成功了？
第一，他们有毅力、有精神、有国家情怀，心怀“国之大者”，我为国家做事必须成功，他们有这种信念。
第二，他们思想解放，不走别人走过的老路。知道每一个事物发展必然和它所处的环境、时间、地点密切相关，哲学的思维、科学的思维，因地制宜，因时制宜，结合中国的传统文化、体制机制走出了一条别人未曾走过的开拓之路，成功地把一个小渔村建设为国际级大都市。大家看到，深圳至今仍然充满了改革开放的活力，这是中国一个小小的局部地方所走出的“拓荒者”之路。新的时代来临了，那么多的空白，那么多新的领域，那么多新的前沿科学技术，都在等待着我们去开拓。因为第四次工业革命将会促成整个人类社会知识体系的重构，原有的知识体系满足不了社会未来发展之需求，新的技术革命必将诞生一种新的知识体系，而这些新的知识体系每一点都是“拓荒者”完成。没有人走过，如沙漠一般，而你们恰恰在这个时间节点走进了校园，而且是研究生，是在研究当中完成你们的学业，本身来讲你们就是“拓荒者”，你们要探索那些前人还未曾探索的方向，你们要发现前人未曾发现的事物发展规律，你们要去完成前人未曾完成的科学技术之创新。说起来很大，做起来很难。“拓荒者”需要的就是这样一种历练和精力，你们的师兄，一位还没有毕业、保留学籍创业的研究生，目前在深圳创业，就在创新港开发了一款新型机器人，被社会资本看中，大量的融资，目前他办了一个公司，起步很难，但是他挺过来了，而且越做越好，获得了更多的资本融入。前段时间我到深圳听他介绍，他开发了一种新型机器人，而且极受市场欢迎。当然他也在这个道路上饱经挫折，但是他有一种信念——我能成功，最终获得了社会的认可，他目前仍然在创业。他和我说，校长，我希望创业告一段落，还回到母校完成学业。我说你是否完成学业并非是你成功的标志，但我更觉得，当你发展到一定阶段，还需要知识的再补充、再充实的时候，希望你再回到这块土地，这儿有众多的学弟学妹、众多的老师，会从方方面面给你期望得到的知识，不是没有可能，往往“拓荒牛”“拓荒者”就是把不可能变为可能，所以我们才称之为拓荒。
第三，我们开启了一个新的时代、新的阶段，我们叫新征程。习近平总书记反复强调这是一个新时代，我们要开启一个新征程。这个新征程会有很多不同于以往的地方，新技术革命冲击使得我们对知识的认知大大向前跨进了一步。我们知道学科交叉的重要性，知道产教融合之必然，所以我们才建设了创新港。时任国务院副总理的刘延东同志，把这个地方称为一块神奇的土地，她之所以把它称为神奇的土地，是特别渴望在中西部地区也像当年的深圳一样，能够在这个新时代、在新赛道上能够产出一个高地，一块集教育、科技、人才为一体的高地，来引领我们大循环、双循环，来引领新时代中国的新架构、新格局。而我们就在这块神奇的土地上孕育着新技术，培育着新人才，产生新思想，来推动社会发展，奉献社会。我之所以跟大家讲这些，是我们真的要有这样一个心理准备，我们就是这个时代的“拓荒者”，在这个新时代，在这个新征程当中，我们要开辟新赛道，无论是思想、技术还是未来我们所产生的成果，未来走向社会我们所扮演的角色，都将会成为这个新时代不可或缺的组成部分。
我非常高兴在今天的开学典礼上跟大家谈谈我的所思所想所悟，我期待着和大家一起分享，我们一起在这个新时代新征程上开拓前人未曾开拓的领域，去引领人类社会未来之发展。
跟大家报告，下个月我们学校要召开一场“丝绸之路大学联盟”全球峰会。我们希望产业和我们一起讨论未来之发展，我们希望各个国家有识之士汇聚于此，我们共同来探讨世界未来之发展，有教育、有科技、有人才、有产业，也有社会发展之理念。创新港确实是一块神奇的土地，大家都向往，它是我们交大人点点滴滴建起来的，它属于交大、属于国家，也属于世界。现在大家都关注于此，而我们是这块土地的主人，今天你们踏入校园是学生，明天你们走出校园将成为社会之脊梁。不要小瞧自己，你们每个人都有无限可能，都有“拓荒者”的潜质。能否成为“拓荒者”，在于你们这几年的铺垫，不要说我年轻，这个时代属于年轻人，新技术革命之发展，太多的领域涌现出一大批世界级的青年科学家，很多诺贝尔奖获得者当年能产出诺贝尔奖成果的时候何尝不年轻？年轻不是理由，我们经验少？未必。因为过往的经验难以支撑未来发展之需求，这个新时代需要你们去创造经验，你们有无限之可能，相信自己，在这块沃土上、在这块神奇的土地上、在老师同学团结和谐的氛围之中，在整个人类社会技术快速发展的大势之下，把握方向、探索未来、坚定信心，你们是交大人，为世界之光，你们一定能行！
由衷地祝福大家，谢谢同学们！