标题: 王欢带队赴宁夏银川看望挂职干部和选调生并召开座谈会
发布日期: 日期：2024-03-25 12:48
浏览次数: 3248
正文内容:
3月23日，西安交通大学党委副书记王欢带队赴宁夏银川看望在宁挂职干部和选调生并召开座谈会。
会前，王欢与银川经济技术开发区党工委副书记、管委会主任党成一行座谈，介绍了西安交大在推动产学研深度融合方面的发展规划与探索实践。她表示，西安交大依托创新港深入实施“6352”工程，不断健全“1121”产学研深度融合新模式，持续强化校地企一体联动、产学研深度融合，期待双方加快建立深度合作关系，在推动成果转化、深化协同创新、加快人才培养、加强挂职干部和选调生队伍建设等方面拓展合作空间，共同助力新质生产力加速发展。

在宁夏工作的4名挂职干部和7名选调生代表参加座谈会，分享了在宁夏的工作生活情况和成长锻炼心得。在听取挂职干部和选调生代表们的思想工作汇报后，王欢充分肯定了大家的成长和表现，对地方政府的高度重视和精心培养表示感谢。王欢指出，西安交大始终坚持从党和国家人才战略全局出发，倡导交大青年将个人理想与国家需要结合起来，到祖国最需要的地方建功立业，特别是到基层奉献、在基层成长。王欢表示，希望在宁挂职干部和选调生要牢记母校对大家的殷切期望，传承和发扬西迁精神，以更大的热情投身到西部建设实践中，以优异的成绩来回报母校的关心和组织的培养。

其间，王欢出席“十万大学生留银川专项行动”启动仪式并致辞。
西安交大党委组织部、党委宣传部、就创中心、材料学院和化工学院等相关负责同志参加有关活动。