标题: 王树国校长一行访问中国工程院 洽谈建立“IKCEST培训基地”事宜
发布日期: 时间：2016-08-31
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
王树国校长一行访问中国工程院 洽谈建立“IKCEST培训基地”事宜
日期：2016-08-31 10:14 点击：
为了更好地落实国家“一带一路”发展战略，发挥“丝路大学联盟”的作用，8月30日，王树国校长、郑南宁院士、郑庆华副校长一行访问中国工程院，拜会周济院长，洽谈在西安交大建立“IKCEST培训基地”有关事宜。中国工程院周济院长主持座谈会，陈左宁副院长、钟志华秘书长、吴国凯副秘书长、国际工程科技知识中心项目办主任宋德雄等参加座谈。

王树国校长结合国家“一带一路”发展战略谈到，实现“一带一路”战略的关键之一是人才。一方面，发展中的丝路沿线国家需要人才，另一方面，我国的文化、资金、技术和企业产品进入“一带一路”国家也需要大批人才。因此，IKCEST培训基地的建立是同时符合国家意志和丝路沿线国家需求的战略选择，是在未来增强国家软实力的推动力量，是播撒亲华种子的光辉事业。
郑南宁院士指出，在我国“立足丝路，延伸欧亚”的外交大格局下，“一带一路”战略不仅仅是经济战略，更是人文战略、文化战略，“IKCEST培训基地”的建立将其中发挥重要的作用，同时也会对增强我国教师的国际视野起到促进和推动作用。
郑庆华副校长对在西安交大建立IKCEST培训基地的方案框架进行了汇报，从建立IKCEST培训基地的使命与任务、前期准备和已有基础、建设投入与推进计划三个方面对IKCEST培训基地的发展目标、发展路径和发展规划等进行了详细阐述。

周济院长高度肯定了学校的建设方案，对学校前期所做的相关的“IKCEST丝路科技分中心”的工作表示感谢，他结合西安交通大学的西迁历程指出，西安交通大学历来就有勇于承担国家赋予的历史重任的传统，在国家“一带一路”发展战略中，西安交通大学发起成立“丝绸之路大学联盟”，创建了中国西部科技创新港，并通过“IKCEST培训基地”等一系列的措施逐步落实，体现了西安交通大学的担当和严谨务实的态度。周济院长希望工程院和西安交通大学能够深化合作，逐项落实“IKCEST培训基地”的各项任务，争取在“一带一路”发展战略中作出更大成绩。
随同访问的还有学校数据与信息中心、社教处相关负责人。
文章作者：刘俊
责任编辑：一默
作者：刘俊
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...