标题: 王树国在参加第三代表团讨论时强调坚定信心 接续奋斗 为建设中国特色世界一流大学而奋发作为
发布日期: 日期：2022-06-10 09:07
浏览次数: 3464
正文内容:
6月9日-10日，王树国同志到学校第十三次党代会第三代表团参加讨论。
代表们高度评价了党委工作和纪委工作报告。代表们认为，“两委”报告全面总结了学校“十三五”期间各项事业取得的成绩，为学校“十四五”发展及2035、2050远景目标指明了方向，充分体现了交大人敢闯敢试的创新精神，振奋人心。代表们一致认为，深入推进世界一流大学和一流学科建设需要不断优化学校各项体制机制配套改革，不断细化目标任务，抓住关键环节，确保落实到位。

王树国认真听取了各位代表的意见和建议。他强调，经济社会的高质量发展需要高端人才持续供给，对高校来说，需要持续提高教育质量，其关键是全面提高人才与师资队伍建设。下一步，学校将持续强化人才培养，进一步激发各类人才干事创业的活力，构筑集聚全球优秀人才的科研创新高地，助推学校“双一流”高质量建设。
王树国强调，各学院、各学科应立足长远，积极创新，始终围绕国家重大发展战略，寻求各行业科技前沿与高校科研的最佳结合点；要坚定不移地坚持基础研究与原始创新，瞄准“双碳”目标，高度关注能源领域技术前沿；要改革体制机制，不断激活、释放现有科技成果存量，并保持增量高质量发展；要更加重视人文学科建设，传承优秀文化，把握时代机遇，加强人文社会学科在世界一流大学建设中的重要作用。“希望大家坚定信心，接续奋斗，为西安交大走出一条建设中国特色世界一流大学的新路而奋发作为！”