标题: 王树国校长为学生讲思政课：聊聊人生价值和科学思维
发布日期: 2016-04-25
浏览次数: 1722.0
正文内容:
“我特别愿意和同学们聊聊，因为我自己刚上大学的时候就非常迷茫，特别渴望有经验的老师能给我讲一讲未来的路怎么走。”这是4月22日下午主楼A座404教室中一节思政课的开头。200余名2015级电气专业、ACCA专业、土木专业8个班级的学生收获满满，这次零距离走进他们中间的，正是被大家昵称为“国哥”的校长——王树国。
“中国在迈向世界舞台的中心时，全世界不仅关注我们经济速度的增长，还关心我们民众的文化素质。而真正让世界感到敬畏的，恰恰是我们的软实力。如果一个民族没有正确的价值观，没有科学的思维方法，那它的未来将令人担忧。”王树国校长随即抛出今天的主题：价值观和方法论——追寻正确的人生价值，掌握科学的思维方法。
“青年，要追寻正确的人生价值”
王树国校长常说，聪明的人善于把别人的优点变成自己的优点，愚蠢的人则唯恐别人发现自己的缺点。他从一些小例子娓娓道来，并不时与大家分享自己对人生的感悟与体会。
“人们赞美流星，因为它燃烧着走完自己的全部路程，耗尽自己，照亮别人。人生短暂，在历史的长河中只是转瞬即逝，但这个过程有些人闪闪发光，有些人一辈子只能黯淡离去。所以我们一定要树立正确的人生价值观，让每一天都活得精彩，过得有价值。”他告诫同学们，“你们走进交大校门，在同龄人中注定是佼佼者。但千万不要被这一点胜利冲昏头脑，这只是人生中刚刚起步的一小步。对你们来说，所考虑的不应仅是将来有没有饭吃、能不能找份好工作，你们应主动思考未来在社会中要承担什么样的使命，人生价值如何实现。”
他分享自己的大学生活，道出了与同学们一样的迷茫：“我刚上大学时也不知道自己的兴趣所在，当时对所学的专业也是知之甚少，兴趣不大，但后来随着逐渐深入研究，才慢慢领悟到所学专业的真正奥秘。其实，很多看似简单的事物背后往往蕴藏着非常深刻的道理”；他讲述在埃及金字塔前联想到滚木运石与轴承的联系，深入浅出向大家介绍自己专业的价值，“当你学一门专业时，不是单纯学技能，而是深刻领悟它背后的原理，真正把知识变成自己的”；他介绍与丁肇中的对话，“研究科学必须有兴趣，但仅凭兴趣是远远不够的，兴趣要在坚强的毅力、正确的价值观指引下才能取得成功”。
“同学，要掌握科学的思维方法”
著名慈善家唐仲英先生曾经说过，他成功的秘诀就是“换位思考”。王树国校长对此十分赞同，“这是一种辩证的思维方法”。当身边的大多数同学留学英美时，青年王树国遇到的是留学法国的机会；学成后许多留学生留在了国外，他选择了毅然回国。刚出国时也曾茫然，看到国家之间差距后坚定“祖国需要我们去努力”，回国后一头扎进机器人领域……他和同学们分享了自己的成长经历，“人生中有很多事，表面上看着也许是坏事，实际上却是好事。要着眼长远，不要急功近利。”
一个人看得多远，路就能走多远。什么是对，什么是错，要能正确的判断，必须掌握科学的思维方法。他通过杨利伟在太空看地球的故事说明，要看清事物的全貌一定要跳出事物本身来看。“这是一种空间思维方法”。
他建议，同学们在课余时间要读一读哲学的书籍，并学会用正确的思维方法去分析问题、解决问题。“要把哲学的知识活学活用，学会使用系统的思维方法分析问题，要找出主要矛盾，再找出矛盾的主要方面，进而找到问题的解决办法。”
“没有什么都可以，不能没有志气；丢掉什么都可以，但不能丢了事业；忘掉什么都可以，不能忘记祖国。”王树国校长最后勉励同学们。
“孩子，要用良好的心态面对人生”
“您对出国留学怎么看？”“中国教育和发达国家还有多少差距？”“对我们土木专业的发展，学校有何考虑？”“在职场中，如何提升自我又如何坚守底线？”“您怎么看兴趣和专业之间的关系？”“面对不合理的现象，我该怎么办？”……在互动环节，同学们踊跃举手提问，问题一个接一个。
“我主张大家有机会一定要到国外走一走。希望能让每一位同学在上学时都有机会去境外交流，将来这种学习方式要成为我们学校的常态。”“中国的本科教育质量很好，这在全世界是有目共睹的，但我们要改变过度注重知识传输的倾向。”“土木是工科发展的一个基础，在创新港更将有一方天地。”“我们很多交大孩子的优点是老实，缺点是太老实了。我们的毕业生要既能做技术又能做CEO。”“大学阶段更重要的是学习方法和思维方式，要学会越过专业看专业发展。人生的每一步都要成为下一个台阶的基础。机会是留给有准备的人，你们要踏踏实实走好每一步。”“人生不如意十之八九。当你无法改变现状时，你最好是把其中最有利的地方利用起来，提升自己的能力。学会快乐地度过每一天，把不如意变成如意。”
不到两个小时的思政课轻松幽默，深入浅出，20余次掌声和笑声足以证明同学们对这节课的肯定与喜爱。土木51班郭汇博同学下课赶忙邀请校长合影自拍，“大家都对校长讲课充满期待。校长说要将价值观和科学方法结合，受益匪浅！” 电气55班刘兴才告诉记者，“我们应该对自己的人生价值有一个清晰的认识，并为之脚踏实地地努力奋斗。”原本纠结于专业小方向分流的电气57陈祖沛豁然开朗，“我们电气大类里基础课程是类似的，其他可以根据自己的兴趣学习，只要自己能努力，一定能实现梦想。”