标题: 王树国出席一流大学建设系列研讨会-2022暨中国大学校长联谊会
发布日期: 日期：2023-05-29 18:31
浏览次数: 13127
正文内容:
5月25日至26日，一流大学建设系列研讨会—2022暨中国大学校长联谊会在合肥召开，来自北京大学、清华大学、西安交通大学、中国科学技术大学、复旦大学、哈尔滨工业大学、上海交通大学、南京大学、浙江大学、香港大学、香港中文大学、香港科技大学、澳门大学、澳门科技大学等14所中国一流高校校长出席会议，共同探讨在“三位一体”建设框架下中国特色世界一流大学的建设之道。西安交通大学校长王树国受邀出席并作报告。
两天会期内，14所参会高校校长聚焦深入贯彻落实党的二十大精神，加快推进教育、科技、人才“三位一体”建设，充分发挥高水平研究型大学在中国式现代化中的支撑引领作用，走出一条建设中国特色世界一流大学的新路，作了精彩的分享报告。王树国以《新时代 新赛道 新征程 第四次工业革命背景下的高等教育变革与发展》为题作了分享。

王树国指出，党的二十大报告将教育、科技、人才三大战略进行统筹部署、集中表达，这一新的部署既坚持了教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，又强调了三者之间的有机联系。这三大战略共同服务于创新型国家的建设。“开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势”。新领域新赛道，新动能新优势，关键在一个“新”字。“新赛道”意味着我们要在第四次工业革命变革的时代背景下，下好先手棋、掌握主动权。“新赛道”需要主动作为、善于作为、敢为人先的精神和创新探索。王树国表示，社会在发生着巨变，世界在发生着巨变，社会与大学的“反向交流”正在推动着科技的进步与发展。大学不再是从外部撬动社会的支点，大学必须要从以单一学科为支点的传统的封闭的小圈子中跳落出来，直接与社会对话、与世界对话。这是21世纪第四次工业革命背景下大学深刻变革的必由之路。
王树国指出，高等教育变革要回应世界关切，迎接新的技术革命，推进教育高水平开放；要回应国家关切，坚持“四个面向”，坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，走出中国特色自主创新道路；要回应社会关切，“产教融合、科教融汇”，实现高校与社会深度融合；要回应人民关切，持续开展人才培养模式的创新。王树国强调，我们要积极探索21世纪中国特色世界一流大学的新理念、新形态、新路径、新模式，建成一批各具特色的一流大学，形成中国高等教育的新动能、新优势，让中国高等教育走在世界的前列，引领世界高等教育发展，为中华民族伟大复兴贡献科技、教育和人才力量。

据悉，“一流大学建设系列研讨会”始于2003年，每年召开一次，由各校轮流主办，2022年研讨会推迟至2023年春季召开，迄今已举办19届。2009年，确立“一流大学建设系列研讨会”和“中国大学校长联谊会”两个会议合二为一的机制。研讨会旨在推动我国一流大学的建设，探讨问题、交流经验，推动校际合作，打造中国教育品牌。