标题: 王树国会见中国航天科技集团第八研究院总指挥董瑶海一行
发布日期: 日期：2023-03-16 09:25
浏览次数: 2485
正文内容:
3月15日下午，校长王树国会见中国航天科技集团第八研究院总指挥兼总师董瑶海一行，双方围绕深化校企合作，加快科技创新等领域进行深入交流。

王树国表示，党的二十大报告指出，要加快实施创新驱动发展战略，坚持“四个面向”，加快实现高水平科技自立自强。在新一轮科技革命和产业变革影响下，要进一步加强大学与社会的深度融合，创新人才培养模式，以学科交叉融合服务国家战略需求。西安交通大学愿与八院加强科研、人才等方面的合作，在西迁精神和“两弹一星”精神的指引下，依托中国西部科技创新港，充分发挥理论基础和技术应用相结合的优势，顺应时代潮流，掌握全球科技竞争先机，为国家发展建设贡献智慧与力量。

董瑶海介绍了八院的发展情况以及风云四号气象卫星的技术成果。他表示，西安交通大学师资力量雄厚、人才资源丰富，希望双方能够协同攻关，集中力量突破合作领域内“卡脖子”关键技术，助力国家航天事业高质量发展。
八院总指挥杨之浩、陈文强，副总指挥江世臣、陈晓杰，项目办主任满孝颖，西安交大党、校办，科研院，航天学院相关负责人参加会议。