标题: 王树国会见复旦大学常务副校长许征一行
发布日期: 日期：2024-01-19 20:45
浏览次数: 2594
正文内容:
1月19日，复旦大学常务副校长许征一行赴交大创新港调研，西安交大校长王树国会见许征一行。双方围绕人才培养、产教融合、科技创新、成果转化、服务区域经济社会发展等方面内容开展交流座谈。西安交大党委常委、常务副校长别朝红参加活动。
王树国对许征一行表示欢迎，并介绍了创新港的建设理念、发展情况和学校扎实推动产学研深度融合的创新实践。他说，党的二十大报告指出，要开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。近年来，西安交大传承弘扬西迁精神，以“四个面向”为引领，主动应对新一轮科技革命与产业变革，推进教育、科技、人才“三位一体”协同融合发展，打破“围墙”融入社会，加强企业主导的产学研深度融合，打造服务经济社会高质量发展的创新引擎。希望与复旦大学携手前行，聚焦国家重大需求，瞄准世界科技前沿，加强对关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术的创新，奋力走好中国特色世界一流大学建设之路，为科技强国、教育强国建设提供坚强支撑。
许征介绍了复旦大学近年来发展和改革成果。她表示，此次调研收获丰富，为复旦大学进一步推进人才培养、科学研究、产教融合等方面提供了重要参考。希望两校不断巩固加深友谊，深化在相关领域的交流合作，加快中国特色世界一流大学的建设步伐，在教育链、人才链、产业链、创新链深度融合中展现新担当新作为，奋力开拓高质量发展新局面。

会见后，别朝红陪同许征一行参观了交大创新港数字展厅，并考察调研校企联合研究院平高集团—西安交通大学电力装备技术研究院、正泰集团—西安交通大学联合创新中心，大型仪器设备共享实验中心等。
复旦大学校外合作处、对外联络与发展处，延长石油集团首席经济学家、延一科创董事长、复旦大学西安校友会会长蒲小川，西安交大党、校办，校地合作办、科研院、规建中心、国家技术转移中心等相关单位负责人参加活动。