标题: 王树国参加研究生院党支部专题组织生活会
发布日期: 日期：2023-09-17 11:34
浏览次数: 2347
正文内容:
9月14日上午，西安交通大学校长王树国以普通党员身份参加所在研究生院党支部“学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育”专题组织生活会，与支部党员和干部一起交流学习体会，共话研究生教育发展，巩固拓展主题教育成果。

王树国指出，研究生教育在学校工作中处于十分重要的位置，不仅牵引着本科生教育，承担着鼓励引导优秀本科生提前进入科研训练，在“枪炮声中”培养学生的重任，同时支撑着高层次人才培养和学术科研创新。研究生院党建与业务深度融合，以党建促业务，各项工作取得了一定的成绩。研究生教育要聚焦学校未来发展目标，从招生、培养过程、学位点布局、质量把控、研究生价值观塑造等方面科学谋划、精准施策，完善人才培养体系，着力提升导师育人能力，加快培养国家急需的拔尖创新人才，响应党和国家事业发展的需要。

王树国强调，研究生院的党员干部要敢于做“拓荒者”“引领者”和“领导者”，以国际视野审视研究生教育发展，密切关注学科最新态势，注重涵养良好学术氛围和育人环境，推进教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人。面对新形势新发展新挑战，希望大家坚定信心、锐意进取、勇挑重担，推动学校研究生教育蓬勃发展，为探索21世纪大学新形态作出新的贡献。
与会党员和干部代表围绕个人思想和工作实际，分享了学习认识体会和成效收获。会议听取了各党小组关于党员批评与自我批评的情况汇报，党员同志认真仔细查摆问题，剖析问题根源，提出改进措施。
学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，研究生院党支部周密部署、精心组织，通过集中理论学习、深入调查研究、支部结对共建、主动服务师生等，将“理论学习、调查研究、推动发展、检视整改”一体推进，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面务实功求实效。会前，研究生院党支部进行了交流促学、工作检视，党员全覆盖开展了广泛、深入的批评与自我批评，为召开会议做了充分准备。