标题: 王树国率团访问哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦 推动中国-中亚高等教育务实合作
发布日期: 日期：2023-10-22 19:20
浏览次数: 9133
正文内容:
10月13日-19日，西安交通大学校长王树国率团访问哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦，共访问两国十一所教育及科研机构，组织举办“中国-中亚高等教育合作论坛”，探索“海外创新中心”试点模式，设立“西安交通大学中国中心”，并就加强西安交大与中亚地区教育合作、科技创新与文化拓展等与各方进行深入探讨。西安交大副校长席光，党委常委、宣传部部长成进，校长助理、法学院院长单文华，国际处、社科处、科研院，国际教育学院、法学院负责人及代表随同访问。
访问哈乌教育及科研机构，携手共创可持续发展新未来





访问期间，代表团先后到访了哈萨克斯坦理工大学（萨特巴耶夫大学）、阿里法拉比哈萨克国立大学、哈萨克-英国技术大学、哈萨克斯坦燃烧问题研究所、哈萨克斯坦里海大学、塔什干信息技术大学、塔什干国立交通大学、撒马尔罕国立大学、撒马尔罕国立建筑与建设大学、塔什干国立技术大学以及乌兹别克斯坦高等人才继续教育与专业发展研究所等两个国家十一所教育与科研机构。代表团与这些机构展开深度洽谈交流，签署合作协议八项，在推动西安交大同中亚地区高等教育领域的合作、巩固“丝绸之路大学联盟”建设等方面取得丰硕成果，为各方以开放包容的心态和友好合作的精神携手共创可持续发展的未来奠定良好基础。
王树国表示，西安交大主动承担国家发展任务，持续深化同中亚地区高校的合作，积极推动与中亚地区开展文化交流。提升“丝绸之路大学联盟”承载力、影响力、塑造力。西安交大积极推进同中亚地区高校在联盟框架下开展合作，包括丝绸之路青年领袖计划、“丝绸之路大学联盟”夏令营、“一带一路”高等电力工程坊、丝路工程基地等各类长短期交流及培训项目，打造“一带一路”高等教育合作品牌项目。组建“一带一路”产教联盟，探索国际“四链融合”发展新路径。同时，欢迎中亚地区高校依托“联盟”平台上新成立的“一带一路产教联盟”，整合“政、产、学、研、用、金”六类资源，开展多层次人才培养、多学科研究、多要素融合的国际交流合作，推进国际范围内的创新链、产业链、资金链、人才链深度融合。





10月13日-15日，代表团访问了哈萨克斯坦四所教育及科研机构，同各方代表座谈并参观了校园及实验室。代表团同各方探讨了进一步深化人才培养与科研创新合作的途径、产教融合与资源共享等方面问题，并取得了良好共识。哈萨克-英国技术大学校长马拉特贝克·加布杜林表示，该校作为一所哈萨克斯坦私立高校，已在能源领域同中国高校及企业开展合作，并已参与到上合组织相关活动中，希望能同西安交大在IT、人工智能、能源及交叉学科方面，从双学位本硕博项目开始拓展人才培养及科研领域合作。萨特巴耶夫大学主管科研副校长叶尔詹·库尔德耶夫表示，作为哈萨克斯坦最好的理工大学，愿同西安交大积极拓展产学研合作，期望能够尽快加入“丝绸之路大学联盟”，在联盟平台内同各校开展务实合作。




10月16日-19日，代表团访问了乌兹别克斯坦七所教育及科研机构，代表团同各方交换了在尊重文化多元、推进交流互鉴、加强对话融通方面的意见。塔什干国立交通大学校长奥迪尔·阿卜杜拉赫曼诺夫表示，很荣幸该校今年申请加入了“丝绸之路大学联盟”，并深入参与了10月7日-9日在西安举办的系列活动，“丝绸之路大学联盟”是一个非常好的交流平台。同时，本次西安交大代表团来访并签署谅解备忘录，标志着双方正式伙伴关系的建立，期待未来双方能在同企业的产学研深度合作中进行深入交流。塔什干国立技术大学校长马克萨马季诺维奇表示，非常欢迎西安交大一行到访，期待未来双方在合作研究、人员培训等方面展开深度合作。
组织举办“中国-中亚高等教育合作论坛”，引领中国-中亚高等教育融合新模式


10月14日，在中国、哈萨克斯坦两国教育部的大力支持下，由西安交通大学、阿里法拉比哈萨克国立大学首倡发起并联合主办的首届“中国-中亚高等教育合作论坛”在阿里法拉比哈萨克国立大学举办。


哈萨克斯坦总统托卡耶夫向论坛发来贺信。哈总统顾问奥塔巴耶夫、教育部副部长阿迈德扎克、哈国大校长图伊梅巴耶夫、西交大校长王树国、驻阿拉木图总领事蒋薇及塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦驻阿市总领事参加活动。西安交大副校长席光在论坛上作交流报告。

王树国在接受当地电视台采访时指出，本次论坛是积极落实今年5月中国-中亚峰会精神的具体举措，来自中国和中亚地区有关高校领导及专家围绕“第四次工业革命背景下的产教融合”展开深入研讨。西安交大与哈国大校长代表中外校方共同签署《阿拉木图共识》，宣布成立“中国-中亚高等教育合作论坛机制”，为推进“丝绸之路大学联盟”建设，打造高等教育交流合作平台，推进“一带一路”产教深度融合注入新的动力。他表示，论坛围绕21世纪人类面临的重大问题及中国和中亚地区大家共同关心的焦点问题在参与高校中轮流举办，主题涉及产业发展、人才培养、教育变革、科技进步，着眼于引领世界未来高等教育发展，让更多产业界的人士关注到这个区域的经济社会发展。






西北工业大学、西北农林科技大学、西北大学、新疆大学、兰州大学、青海大学、云南大学、贵州大学、重庆大学以及阿拜师范大学、欧亚大学、哈土大学、乌国立大学、塔技术大学、吉国际大学等20余所中国和中亚地区高校负责人受邀参会。
探索“海外创新中心”试点模式，推进国际产学研用合作新发展

10月16日，学校首个海外创新中心“西安交通大学乌兹别克斯坦创新中心”在塔什干信息技术大学成立。西安交通大学校长王树国、塔什干信息技术大学校长巴赫蒂约尔•马卡莫夫签署合作意向书并共同为创新中心揭牌。




“中心”旨在整合“政、产、学、研、用、金”六类资源，开展多层次人才培养、多学科研究、多要素融合的国际交流合作，推进国际范围内的创新链、产业链、资金链、人才链深度融合。未来，将在承载跨国技术成果转化，开展学历与非学历教育培训等方面开展更深入合作。

访问期间，代表团还参观了塔什干信息技术大学实验室、新媒体中心等。
设立“西安交通大学中国中心”，探索海外语合中心交流新路线


10月17日，在与中国国际中文教育基金会、教育部中外语言交流合作中心大力指导与支持下，西安交通大学-撒马尔罕国立大学共建“中国中心”在乌兹别克斯坦撒马尔罕国立大学签约成立。西安交通大学校长王树国、撒马尔罕国立大学校长卡姆拉多夫•伊布拉希莫维奇签署共建“中国中心”协议。未来，中心将以汉语文化教学为出发点，以两校常态化合作为依托，在校企合作、人才培养、校际交流等方面开展业务，不断丰富中心职能，探索“语言文化+专业技术”合作新模式。




访问期间，代表团同卡姆拉多夫•伊布拉希莫维奇进行了亲切友好的会谈，并参观了撒马尔罕国立大学人类学博物馆、植物学研究所、生物化学研究所等。

此次访问，西安交大深入贯彻落实中国-中亚峰会精神，携手各方推动双方高等教育深化合作，推进“一带一路”产教深度融合，赋能双方区域开放发展。同时，服务正在酝酿中的“中国-中亚高等教育部长合作机制”，为其提供政策建言与合作平台支撑，为未来西安交大与一带一路沿线国家开展更深入更广泛的交流合作奠定了良好的基础。