标题: 王树国参加研究生院党支部“严守纪律规矩、加强作风建设”专题组织生活会
发布日期: 日期：2022-10-01 14:04
浏览次数: 1440
正文内容:
9月30日下午，校长王树国以普通党员身份参加所在的研究生院支部“严守纪律规矩、加强作风建设”专题组织生活会，支部通过集中学习、领导干部和党小组工作检视，开展了广泛而深入的批评与自我批评。

自纪律教育宣传月活动开展以来，王树国高度重视，研究生院党支部周密部署学习计划，通过列清单、划重点、党小组集中领学的方式开展学习，动员全体党员参观廉洁文化宣传展，各党小组积极开展批评与自我批评，为本次会议召开做好了充分的会前准备。
会上，党支部书记吴宏春“以党建促业务，以业务强党建”为主题报告支部党员工作教育学习情况。支部党员结合对照“勤快严实精细廉”新风正气标准，认真开展个人检视，谈认识、谈体会。各党小组组长还汇报了党小组批评与自我批评情况。

王树国认真听取了各位党员领导干部和各党小组的汇报，他指出党员最重要的是加强党性修养，党性修养即是人性修养，党员应有更高层次的要求，党性修养不是口头禅，最重要的是入脑入心、落实落地，要时时刻刻刻在骨子里、流在血液中。党员同志务必时刻牢记公事切莫有私心，要在实践中不断提升自己的整体素质和修养。
王树国以如何提高党性修养切入，结合自身工作生活体会，通过实例，为支部党员上了一堂生动而催人奋进的党课。他指出，要做好当下必须先展望未来。他通过严谨科学的规划模型推算，从规模与质量两个方面阐述了当前学校发展与“双一流”高校建设目标之间的差距。他以改革开放中联产承包责任制如何发挥增量作用、现有学科评价体系下如何破局、生命科学与其他基础学科为何紧密联系等方面，深入浅出地讲述了破局之策。他指出，我们必须既要看到存量更要扩大增量，把问题的症结控制在存量之中，在提高增量的同时提高质量，用更高质量的增量盘活存量。
王树国鼓励大家要对未来充满信心，他指出，大家要抓住学科交叉融合、人才培养创新等方面的机遇，日常工作一定要落到实处。他提醒行政管理人员做事一定要“看得真、望得远、做得实”，遇到问题不要只想着“堵”，更要善于“疏”，切勿满足于形式上的合格，必须要让实际需求落地落实。他指出，时间紧、任务重，希望大家满怀信心、迎难而上，学校的未来、国家的未来必将更加美好。