标题: 王树国参加西安交通大学山东校友座谈会
发布日期: 日期：2022-07-29 17:52
浏览次数: 2814
正文内容:
7月27日晚，以“弘扬西迁精神 深化校地校企合作 助推校友事业和山东高质量发展”为主题的西安交通大学山东校友座谈会在济南召开，西安交通大学校长王树国出席座谈会并与校友们交流，来自济南、青岛、烟台、威海和潍坊等地的校友代表参加座谈。座谈会由济南校友组织负责人1981级电气专业校友、山东五源西交智能科技有限公司董事长郭西功主持。



王树国向山东校友致以真挚的问候和感谢，感谢校友们一直以来对母校发展的关心和支持，向大家重点介绍了学校的近期发展情况和未来战略规划。他讲到，西迁精神被纳入中国共产党人精神谱系，这是全体交大人共同的财富，是交大的灵魂，是交大的精神。近年来，学校胸怀“国之大者”，勇担国家使命，努力探索大学和社会融合发展的创新之路，在人才培养、科学研究和服务社会等方面都取得了长足进步，尤其是中国西部科技创新港的建成和投入使用，为学校高质量发展奠定了坚实基础。他强调，学校发展取得的每一份成绩都离不开广大校友的鼎力支持。在新的起点上，全体交大人一定会继续抢抓机遇、勇攀高峰，努力把学校打造成为高等教育发展的先行者和引领者。他指出，山东省有着雄厚的发展实力和完整的工业链条，改革开放始终走在全国前列，校地双方的合作潜力巨大、前景广阔。山东的校友们也在各行各业取得了骄人业绩，为母校赢得了荣誉，今后，学校也会持续为校友的事业发展助力。期待未来在新机遇面前，学校与校友们继续携手来完成各自的使命，共创交大荣誉，共同为实现两个百年宏伟目标贡献力量。
在交流环节，大家踊跃发言。济南、青岛、烟威、潍坊等校友组织负责人2008级法学专业校友、北京德和衡（上海）律师事务所副主任朱文华，1992级信息与通信专业校友、文泰商学院院长范大鹏，1984级流体机械专业校友、烟台斯坦福环境设备有限公司总经理杨立新、1987级自动控制专业校友、潍坊学院教授魏先民先后介绍了各自校友组织的基本情况、开展工作以及对学校发展的意见建议。1983级计算数学专业校友、浪潮集团执行总裁王兴山，1992级经济管理专业校友、山东五洲电力工程公司总经理曹茂兴，1989级工程热物理专业校友、山东阿拉斯佳清洁能源科技有限公司董事长焦平坤，1984级力学专业校友、山东大学教授汤红卫，2009级英语专业校友、济南新航实验外国语学校老师李晓彤，2002级自动化专业校友、山东鸿业信息科技有限公司总经理李明玺，1997级经贸专业校友、浪潮集团采购部部长黄新亮，1999级管理学专业校友、浪潮集团云副总经理徐伟涛，2010级工商管理专业、华潍融资租赁（上海）有限公司副总经理郑玉彬，1998级计算机信息管理专业校友、山东林芝硕智能科技有限公司总经理王彦博等10多位校友先后发言，针对学校招生工作、人才培养、科技创新、学科交叉、校友组织建设、校地校企合作等方面积极建言献策。大家对王树国校长来山东看望校友表示热烈欢迎和由衷感谢，对学校发展取得的成绩倍感振奋和自豪，校友们纷纷表示，期待未来能与母校创建更多的合作机会和平台，全力支持母校发展，并在各自的工作岗位上努力奋斗，为国家富强作出更大贡献。

最后，王树国校长为山东校友送上了“情系母校、心系国家，祝校友会越办越好”的祝福。