标题: 王树国校长在西安交通大学2023届本科生毕业典礼上的寄语
发布日期: 日期：2023-07-01 17:00
浏览次数: 10286
正文内容:
西安交通大学校长 王树国

亲爱的同学们：
大家上午好！
刚才，学生代表、校友代表、教师代表，都对同学们未来的发展，谈了他们的感悟、希望和寄托。卢建军书记对你们未来成长道路上所应该思考的问题作了全面阐释，并给予了深情的寄语。
我想谈谈人生的所思所想、所感所悟。或许未来你们在成长的历程中，会和我有同样的感受，也许今天我们的探讨，会对未来的你能有所帮助，或许25年后当你们再返回母校的时候，想起当年曾经有个王老师所讲的一切，在你的人生历程当中也得到了同样的实践，甚至你们比我有更深刻的感悟，那个时候你们会像我一样，站在这个舞台上，向下面的学弟学妹们讲，当年我是如何一路走来的。
今天我想讲三点感悟：
第一点，情怀。人的一生不能没有情怀，什么是最大的情怀？家国情怀。这个话题我讲过若干次，为什么今天我还要讲？因为家国情怀是支撑一个人一生事业之基础，没有这个情怀，任何一个个体都难以成大事；没有这个情怀，你无法在人生的道路上一路走得顺畅；没有这个情怀，你将会失去灵魂，茫然无所应对，不知人生的方向在哪里。大家说，老师，你说的情怀离我们太遥远了，太“高大上”了，我们如何体会这种情怀？践行这种情怀？实际上，情怀就在我们身边，我们的老一辈，从黄埔江畔来到渭水之滨，他们为了什么？为了这个国家，为了这个民族，他们就在你们身边，他们为此而奉献了自己的一生，舍弃了很多东西，而只是因为我是老师、是民族一分子，我应该在这个岗位上为国培育更多的人才，仅此而已，这是一份伟大的情怀。
我多次谈到张桂梅老师，今年我看到她所培养的学生全部中榜，她为了什么？论官衔，她没有职位；论财富，她的收入很微薄。但是她的情怀感动了亿万人民，她把山村的女孩子能够送入大学的校门，谈何容易？她有才能吗？可能就学术水平来讲，她和别人无法相比，但是她博大的胸怀，深深的家国情怀，让我们亿万人民对她称赞不已。她那个柔弱的身躯在人民心中显得是那么伟大，这是情怀。我们的老院士陶文铨教授，80多岁的高龄，至今仍然在讲台上为大家讲授本科生的课程。他功成名就，弟子满天下，他有何所求？情怀。我是交大一分子，我应该在这个舞台上为国家培养更多的优秀人才，所以情怀就在我们身边，情怀就在我们一言一行之中，关键是我们是否把这份情怀深深的植根于我们的心底，让我们的所思所想、一言一行都饱含着这份深情的外延，这是一个整体品格的基础。一个人没有这份情怀，他就没有拥有完整的独立人格；一个人没有这份情怀，他不会感动身边的人；一个人没有这份情怀，他在事业上不会孜孜不倦的追求；一个人没有这份情怀，他会迷失前进的方向，感觉人生毫无意义。桂生悦校友在发言时说了两句话：当我们的老校友返回母校，站在彭康老校长雕像前致敬的时候，说出了心声，“我们要书写无悔人生，我们要书写无愧人生。”如果我们想实现无悔人生和无愧人生，没有浓厚的家国情怀，不足以去实现这个人生目标。
第二点，毅力。刚才我们的同学在发言中，已经表达了他们在学习中遇到的各种各样的困难。我们那位携笔从戎的同学在部队锻炼的时候也经受了深刻的磨炼，这些都比他们日常生活所能够忍耐的限度要高，但是他们坚持下来了，靠的是什么？毅力。一个没有毅力的人，不足以长期的走下去；一个没有毅力的人，不足以完成一项伟大的事业；一个没有毅力的人，不足以书写自己的无悔人生。
做事要靠毅力，但是没有困难是不可能的，没有挑战是不可能的，人的一生就是伴随着困难挑战一路走来，我们生活的价值大概就是如此。我们要不断面对新问题、解决新问题，然后又产生新问题。当你们走向社会的时候，一定会遇到若干个你们未曾想过的困难，会遇到若干个你们未曾遇到的问题，你们需要直面这些问题，勇敢面对它、解决它。你们有这个能力，但更重要的是要有坚韧不拔的毅力。如果没有这份毅力，遇到困难你会退缩，遇到问题你会绕行，久而久之你会被社会所边缘化，久而久之你无法再书写你的无愧人生，因为你不敢面对现实，不敢面对世界，不敢面对问题，不敢面对挑战，你的人生将一事无成。面对问题和困难是一个常态，不是一次两次而是伴随你一生，一定要有这样的心理准备。它不可怕，每个人都是如此，无论是成功的人还是平凡的人，都是如此。在这个问题上，没有高低贵贱之分，问题是我们如何正确的面对它，从而使我们越过一个又一个困难，解决一个又一个问题，使我们成为真正的交大人，成为被社会所尊敬的人，成为为我们国家民族复兴作出贡献的人，这是我们需要深刻思考的问题。
第三点，创新。这个时代、这个社会是一个变化的时代，是一个转折的时代，新技术之发展，超乎我们之想象。整个社会在重构，整个知识在重构，整个体系结构都在重构。正是因为这样，所以才给了你们施展才能的无限空间。你们赶上了一个好时代，这个时代具有无限之可能，关键看你们能否在新的赛道上把握住机遇，勇立潮头。习近平总书记到陕西来出席中国-中亚峰会期间，在听取陕西省委和省政府工作汇报时提出，陕西要勇立潮头。勇立潮头不是跟随别人，踏着别人的脚印走固然很顺畅很省力气，但是你永远会跟在别人的后面。真正走在别人前面的人是勇者，但是恰恰是因为他们的存在，使得我们的社会不断向前发展进步。你们作为交大人，无论在任何岗位上，都要具备这种创新的精神。不敢去探索，不敢去创新，你永远生活在别人的身影之后。创新不是蛮干，创新是科学的思维，是把握事物之发展规律，是有独到之见解，是站在了时代之前列，去引领这个时代发展之潮流。在这个问题上，不分高低贵贱，不分职务大小，一个具有创新思想的人在任何一个岗位上都会闪烁光芒。
我到西安交大定点帮扶乡镇去，看到帮扶的老师和年轻的学生，他们用所学，为乡村振兴做了很多让我深感振奋的事情，他们把现代技术与乡村振兴紧密结合起来，形成了一个很好的小系统产业，造福当地老百姓，这就是我们的学生，他们敢闯敢干。我们一位年轻的学子，被华为录取为天才少年。当记者问他：为什么要到华为来？他说：我不是为了高薪，因为我们的国家在这个赛道上必须要走在前面，不能受制于人，我是交大学子，要为解决这个问题作出应有的贡献。那个记者由衷地感叹：这是交大学子，不是为自己学习，是在为国家学习，为民族学习。
今天，我们的卢建军书记、教师代表、校友代表给大家的寄语，都包含着这种深层次的含义，但是能否变为你们的内在潜质，需要你们去思考、感悟、实践、碰撞、探索、创新......一个良好的信仰，一个家国情怀，一个坚定不拔的毅力，一个勇于探索的精神，将构成一个人完美的品格，它将在你的内心深处照亮你未来人生前进的道路。品格就像一束光，深深埋在你的心灵深处，无论它大与小，强与弱都可以，但唯独不能熄灭，因为这是灵魂。当你具备了情怀，具备了毅力，具备了敢闯敢试的精神，在实践当中你将无往而不胜。我看到了若干我们交大学子，在社会各界，无论职务高低，无论岗位如何，他们都作出了非常优秀的业绩。平凡人也有伟大的人格。
同学们，我希望大家做一个真正的交大人，做一个具有家国情怀能够与我们国家命运紧密相关的人，做一个拥有博大胸怀的人，能够包容你身边的朋友、同事甚至包容整个世界。我们校歌当中有一句话，叫“为世界之光”，让我感触万千，希望大家永远记住家国情怀、坚韧不拔的毅力、改革创新的精神，将会伴随你们一生，它是你们的精神财富，是埋藏在你们心目当中内心深处那一束光，它将照亮你们的人生，让你们成为顶天立地的民族脊梁，让你们成为世界之光！
由衷祝福同学们，毕业快乐！