标题: 王树国参加“重塑中美教育交流对话会”并作主题报告
发布日期: 日期：2021-03-26 20:40
浏览次数: 2334
正文内容:
3月25日上午，校长王树国在科学馆207会议室参加了中国教育国际交流协会线上组织的 “重塑中美教育交流对话会”，并受邀作主题报告。副校长席光及国际处负责人陪同参会。

王树国就“中国学生双向流动的限制因素”议题进行发言，他指出，中国和美国是两个伟大的国家，中美人民是伟大的人民，青年之间的交流至关重要。当前新冠疫情的爆发和中美关系的变化对中美学生之间的交流带来了一定的影响。在疫情带来的严峻挑战下，世界应当更加团结，减少分歧，增加互信。教育的最终目标是培养面向未来的学生，增强青年之间的相互理解、帮助和关爱。当前西安交大向因疫情无法赴美学习的学生伸出援手，接收了近400名学生在校学习。他呼吁教育界应抛开分歧，共同致力于学生未来的发展。而中国西部科技创新港的建设是西安交大应对第四次工业革命的变革所做的新尝试，旨在为青年之间打造更为开放的交流平台。西安交大愿意敞开大门，欢迎更多的青年学生来校交流学习。希望通过此次对话会，高校能够积极发声，促进中美人文交流，为青年之间的交流创造积极条件。

在问答环节，王树国指出，合作依然是后疫情时代中美教育交流的整体趋势，合作与共赢也是两国政府达成的基本共识。通过此次对话会，也看到了高校之间开展中美教育交流的决心。西安交大在未来将继续推动中美交流与合作，通过打造高等教育领域的新模式促进中美教育交流，从而使得更多的中美学生受益。
来自北京大学、北京外国语大学、中国人民大学、浙江大学、吉林大学、美国公立及赠地大学协会、美国国际教育协会、威尔逊中心基辛格中美研究所、美国东北大学、福特基金会、苏世民奖学金的参会代表就当前形势下大学应承担的历史使命、国际人才培养进行了有益的交流，并为如何推动教育领域交流与合作积极建言献策。

中国教育国际交流协会会长刘利民在总结发言中指出，对话会的召开恰逢其时，对下一步推动中美教育交流提出了宝贵建议。他呼吁中美双方在产业加速和世界大变局的背景下，青年之间能够增进了解，推动共同进步，开创美好未来。希望在中美两国教育界有识之士的共同努力下，双方能够夯实人文交流的基础，引导中美教育交流重回正轨，加强中美人文交流促进两国关系的发展。

“重塑中美教育交流”对话会由中国教育国际交流协会主办，西安交大国际处协助筹备，是教育交流在受新冠疫情和双边关系影响而遭受前所未有的冲击和挑战的大背景下召开的一次盛会，通过聚焦高等教育与探讨以上相关议题，稳住后疫情时代中美教育交流，重塑交流与合作新格局。