标题: 王树国会见中国工程院院士周守为一行
发布日期: 日期：2023-09-09 12:05
浏览次数: 1730
正文内容:
9月8日上午，西安交大校长王树国在创新港会见中国工程院院士、中国科协副主席、中国海洋石油集团有限公司原副总经理周守为一行。双方围绕推动产学研深度融合、强化基础研究应用牵引、重大项目建设等开展交流座谈。

王树国对周守为一行的到来表示欢迎，介绍了创新港的建设理念、发展规划，以及学校在新时代传承弘扬西迁精神，积极探索21世纪中国特色世界一流大学新形态的创新实践。他表示，面对新一轮科技革命与产业变革，高等教育要深刻感受到肩头的重任和责任，主动应对、迎难而上，以“四个面向”为指引，开辟新领域新赛道，扎实推进教育、科技、人才深度融合。希望在周守为院士的指导下，与中国海洋石油有限公司聚焦国家战略目标，牢牢牵住科技创新“牛鼻子”，携手推进产学研深度融合，以关键核心技术突破共促重大项目落地见效，为更好服务能源强国建设、保障国家能源安全注入强大创新动力。
周守为表示，西安交大胸怀“国之大者”，持续挖掘西迁精神新时代内涵，是一所有家国情怀、有深厚底蕴、有使命担当的高校，为党和国家建设作出了重要贡献。希望双方进一步深化能源领域务实合作，实现更多“从0到1”的突破，产出一批重磅创新成果，为推动实现高水平科技自立自强作出更大贡献。
会见后，召开超临界多源多元热流体样机研制实施方案审查会。会议围绕《超临界多元多源热流体原理样机验证服务》项目的实施方案、当前工作及后期规划等内容展开讨论。
在校期间，周守为一行还参观了创新港数字展厅，了解学校发展规划、产教融合、成果转化等相关情况。