标题: 王树国一行赴云南省保山市施甸县调研并召开滇黔桂校友座谈会
发布日期: 日期：2023-09-15 14:11
浏览次数: 23464
正文内容:
9月11日至12日，西安交通大学校长王树国，党委常委、副校长洪军一行赴保山市施甸县调研推进定点帮扶工作，看望挂职副县长、驻村第一书记、支教学生并召开滇黔桂校友座谈会，助力施甸县教育、医疗卫生事业发展，促进乡村振兴工作。
凝聚校友力量助力滇黔桂发展

9月11日下午，王树国一行在昆明与滇黔桂70余名校友进行座谈。

王树国对校友们长期以来对母校的关心和支持表示感谢，并介绍了学校近期工作动态和未来发展规划。他指出，学校高质量发展离不开广大校友的支持与帮助，当今世界，新一轮科技革命在世界范围内蓬勃兴起，高等教育要坚持“四个面向”，引领科技创新，希望滇黔桂校友们继续发挥自身优势，在服务国家、服务滇黔桂发展和实现个人理想的新征程中，进一步推动校企、校地深度融合，促进学校和校友事业共赢发展。

校友们分享了个人经历和所在行业发展现状，深刻感受到在西安交大的学习，不仅让自己掌握了扎实的专业知识，而且树牢了正确的世界观、人生观、价值观，为以后的发展奠定了坚实的基础。大家纷纷对母校表达了感恩之情，并表示将继续传承弘扬西迁精神，立足本职岗位，不断推动产学研深度融合，支持母校事业发展，为国家和区域经济社会发展作出新的更大贡献。
深入调研保山、施甸接续助力定点帮扶
9月12日上午，王树国一行前往保山学院，先后调研参观艺术设计与珠宝学院、高黎贡山研究院作品展并召开座谈会。保山学院党委书记朱江、校长褚远辉，保山市乡村振兴局局长杨廷辉，施甸县委副书记那青海等相关负责人参加有关活动。

禇远辉对西安交大近十年来给保山学院的大力支持和帮扶表示衷心感谢。他表示，在西安交大的帮扶下，保山学院高素质人才队伍建设稳步推进，青年教师教学能力明显提高，学校干部队伍综合能力显著提升，共建的乡村振兴研究院为区域发展提供了有力支持。他希望西安交大在保山学院高层次人才培养、高水平科学研究、大健康现代产业学院建设等方面给予持续帮扶。
保山学院教务处处长侯洪波介绍了西安交通大学对保山学院师资队伍、课程和专业建设等方面的帮扶情况。保山学院资源环境学院教师、西安交通大学能源与动力工程学院在读博士李晓娇汇报了个人在专业学习和科研项目方面的进展情况。

王树国表示，近年来，保山学院发展势头良好，为保山的经济发展、人才培养、科学研究作出了重要贡献。保山学院立志建设高水平应用型国门大学，体现了学校将自身发展与地方经济社会发展紧密相连的家国情怀。他指出，今后西安交大要进一步创新帮扶机制，筑牢帮扶工作组织保障，以西安交大云南校友会为载体，搭建产教融合平台，着力推动科研成果转化，双方深化合作，共同为云南经济社会发展作出新贡献。

王树国一行慰问了驻村第一书记。


王树国一行与挂职干部和支教研究生座谈交流。
9月12日下午，王树国一行前往施甸县调研考察并慰问驻村第一书记、挂职干部和支教研究生。保山市委书记杨军、施甸县委书记周耀泉、施甸县县长李芒生等相关负责人参加调研。
王树国一行前往甸阳镇乌邑社区慰问驻村第一书记，调研乡村振兴工作；前往施甸县一中，看望挂职干部和支教研究生，详细了解他们的工作生活情况并座谈交流。他表示，在第39个教师节到来之际，习近平总书记致信全国优秀教师代表时强调，要大力弘扬教育家精神，勉励广大教师和教育工作者牢记为党育人、为国育才的初心使命，树立“躬耕教坛、强国有我”的志向和抱负，自信自强、踔厉奋发，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。王树国指出，希望支教研究生深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，深刻理解教育家精神的科学内涵和内在逻辑，把先进的教育教学理念带到支教学校，将支教作为提升个人素质、丰富人生阅历的大平台，为施甸一中高质量发展贡献交大人的智慧与力量。

王树国一行赴施甸县职业高级中学调研。

王树国一行赴施甸县国家区域性良种繁育基地调研。
在施甸县职业高级中学，王树国一行调研施甸县电商平台与县职业中学合作基地建设。在施甸县国家区域性良种繁育基地，考察调研水稻玉米良种繁育基地建设及育种制种工作情况。

2013年以来，西安交通大学定点帮扶保山市施甸县，学校党委高度重视帮扶工作，精心组织、精准施策、主动作为。10年来，学校投入大量人力、物力、财力，有力助推了施甸经济社会发展。2020年5月，施甸取得脱贫摘帽的伟大胜利，正式退出贫困县序列。
在定点帮扶座谈会上，王树国指出，巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，是必须牢牢扛起的重大政治任务。西安交大将全面落实全国巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作会议精神，聚焦施甸县经济社会发展的难点和热点问题，选优配强帮扶干部队伍，创新帮扶方法，助力施甸县教育教学、产业发展、民生领域高质量发展。
洪军表示，西安交大高度重视帮扶工作，学校党政领导班子多次听取工作汇报，研究部署贯彻落实举措。作为定点帮扶单位，学校将一如既往地做好施甸县的帮扶工作，持续加大帮扶支持力度，作风扎实、真扶实干，努力推动施甸县高质量发展。
周耀泉对西安交大长期以来的关心帮助表示感谢，他介绍了推进乡村振兴工作情况和西安交通大学定点帮扶成效，并表示，施甸县将牢牢把握发展机遇，化帮扶为动力，以更大力度推动乡村全面振兴，与西安交通大学在新时代新征程上共同谱写定点帮扶新篇章。
保山市委、市政府相关部门，施甸县委、县政府，西安交通大学党、校办（定点帮扶办），组织部、校团委、社科处，基础教育管理处、法学院、云南校友会等相关负责人参加有关活动。