标题: 王树国会见中国船舶工业行业协会会长郭大成一行
发布日期: 日期：2023-07-18 08:11
浏览次数: 2407
正文内容:
7月17日下午，中国船舶工业行业协会会长郭大成率队赴中国西部科技创新港参观调研。西安交通大学校长王树国会见郭大成一行。

王树国对郭大成一行的到来表示欢迎，并详细介绍了创新港的发展理念、建设历程及学校推进产教融合、科教融汇相关情况。他表示，在第四次工业革命变革的时代背景下，西安交大以“四个面向”为指引，传承弘扬西迁精神，突破大学“围墙”主动融入社会发展，在创新港深入推进教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人、联合攻关，积极探索21世纪中国特色世界一流大学新形态。学校聚焦国家战略目标，以大科学装置、国家医学中心等国家级大科研平台建设为支撑，服务高水平科技自立自强。与企业共建校企联合研究院，校企双导师联合培养人才，推动教育链人才链产业链创新链融合发展。希望能与协会着眼新领域新赛道，下好先手棋、打好主动仗，携手推进产学研深度融合，跑出科技创新“加速度”，为高质量发展不断塑造新动能新优势。
郭大成充分赞赏了创新港的顶层设计、建设理念和发展成效。他表示，西安交大底蕴深厚、特色鲜明，在人才培养、科技创新、产教融合、服务社会等方面优势明显、成果丰硕，为服务国家和区域经济社会高质量发展作出了重要贡献，具有示范引领意义。协会将以此次参访为契机，积极推进与西安交大的务实合作，为加快推动企业主导的产学研深度融合贡献力量。


会见前，王树国陪同郭大成一行参观了创新港数字展厅、涵英楼屋顶花园等。
中国物流协会、天水二一三电器有限公司，西安交大党、校办等相关单位负责同志参加。
据了解，中国船舶工业行业协会于1995年4月在原中国船舶工业总公司相关资源基础上成立，是由船舶制造与修理、船舶配套设备制造企业和科研设计院所，与船舶行业相关联的高等（专业）院校和企、事业单位以及符合条件的同业经济组织，按平等自愿的原则组成的非营利性的全国性船舶工业行业组织。协会坚持以服务为宗旨，发挥行业协会的桥梁和纽带作用，沟通政府与企事业单位的联系，维护会员单位和行业的合法权益。协会现有团体会员380余家，包含了全国船舶行业规模以上的大、中型企事业单位，其产品产量占全国船舶工业总产量的95%以上。