标题: 王树国同南京市委书记韩立明会谈
发布日期: 日期：2023-11-28 15:51
浏览次数: 7823
正文内容:
11月25日，西安交通大学校长王树国一行赴南京出席校友协同创新高质量发展论坛（南京）等活动，并与南京市委书记韩立明座谈交流。

韩立明表示，加强与西安交大等在陕高校的深度合作，是落实两省关于高质量推进苏陕协作走深走实部署的具体行动。
南京正在深入贯彻习近平总书记对江苏工作重要讲话精神，在服务科技自立自强、产业强链补链延链上扛起应有担当。西安交大“听党指挥跟党走”的西迁精神、构建产学研深度融合新模式的创新探索，都值得认真学习借鉴。南京将推动各有关方面加强与西交大的深度合作，在科研攻关、人才培养、成果转化、“四链融合”等方面协同创新，用好在宁校友等各类资源，携手为科技强国建设和高质量发展作出更大贡献。
王树国表示，西安交大正面向国家重大需求和经济主战场，以创新港为依托，深入推进产教融合、科教融汇，打造科技、教育、人才、产业一体化发展高地。南京科教资源丰富、产业基础厚实、创新动能强劲，西安交大将持续推进校地合作，推动更多科研成果转化，实现以合作求共赢、以贡献促发展。
南京市领导蒋跃建、吴炜，中国科学院院士管晓宏，西安交大党、校办，科研院、校友部、基金会、电气学院、电信学部等相关单位负责同志参加活动。