标题: 王树国会见普华和顺集团创始人张月娥校友一行
发布日期: 日期：2021-07-04 17:42
浏览次数: 2046
正文内容:
7月3日，校长王树国会见普华和顺集团创始人、董事会主席、首席执行官，乐普医疗股东、创始人之一，西安交大1981级校友张月娥一行，副校长郑庆华，校长助理、医学部副主任、第一附属医院院长吕毅陪同。
王树国代表学校对张月娥、蒲忠杰伉俪捐资助学的义举表示感谢。他表示，张月娥作为学校杰出人才代表，捐资助学、关注学校发展的行为充分体现了强烈的社会责任感和对母校的深厚感情，这也激励着学校更好地培养学生。他强调，校友是学校发展的重要助力，学子学到的知识只有运用于社会实践，才能真正发现和发挥其真正的价值。希望校友积极为学校建设发展建言献策，希望校友企业能与学校育人工作建立密切的沟通协调机制，以社会需求为导向，不断增强交大学子的实践本领，助推学校更好地实现立德树人根本任务。
张月娥表示，感谢母校对自己的培养，普华和顺集团致力于医疗健康事业，希望与母校相关科研团队建立更密切的合作关系，以“越杰班”为依托，为国家和社会培养更多应用型、复合型、创新型优秀人才，为中国健康事业作出交大人的贡献。
张月娥1985年毕业于西安交通大学材料系本科，后在中美两国获得材料科学与管理学双硕士学位。从事医疗行业工作近30年，在产品研发、企业管理与行业投资方面拥有非常丰富的经验。2019年，张月娥获评《胡润慈善榜》中国女性慈善家，荣膺“西安市荣誉市民”，荣获“中国经济70年·优秀企业家” 称号；2020年，入选“福布斯中国科技女性榜”，并荣获“2020年度经济十大杰出女性”奖项；2021年，荣膺“中国医疗器械产业科技自主创新领军人物”。张月娥、蒲忠杰校友夫妇向母校捐资1亿元人民币，设立“西安交大思源普惠教育发展基金”，实施“越杰创新人才培养计划”（简称“越杰计划”），创办“越杰班”,倾力助推人才培养模式改革、教育事业发展。
党、校办，材料学院、校友部负责人参加会见。