标题: 王树国会见哈萨克斯坦高校代表团西安交大与南哈国立师范大学、南哈国立大学签署合作谅解备忘录
发布日期: 日期：2023-07-09 10:34
浏览次数: 4607
正文内容:
7月7日，南哈萨克斯坦国立师范大学校长苏古尔巴耶娃·古尔詹、南哈萨克斯坦国立大学副校长萨穆尔津·耶博尔一行来访，西安交大王树国校长会见代表团并与两校签署合作谅解备忘录。西安交大校长助理单文华，国际处、国际教育学院负责人及哈萨克斯坦籍留学生代表参加会见。

王树国对苏古尔巴耶娃·古尔詹校长与萨穆尔津·耶博尔副校长一行来访表示欢迎。他指出，中国—中亚峰会在西安成功召开，开启了中国与中亚各国高校更为紧密的合作交流。人民友好是国家友好的基石，希望能够通过教育文化交流推动各国经贸合作与社会发展。他介绍，2015年西安交大发起成立了“丝绸之路大学联盟”，至今已有160多所成员高校。习近平总书记在中国—中亚峰会上的主旨讲话中指出“加强文明对话，支持中亚国家高校加入‘丝绸之路大学联盟’”。期待来访高校能够同西安交大在联盟框架下开展多边合作，鼓励来访高校与西安交大在相关领域积极开展双边合作。
苏古尔巴耶娃·古尔詹感谢学校的热情接待。她表示，教育、文化、语言方面的合作是高等学校在“一带一路”框架下联系彼此的纽带。希望本次到访作为双方友谊的开始，期待双方在俄语教学等方面进行深入交流。
萨穆尔津·耶博尔介绍了南哈萨克斯坦国立大学的历史沿革、学科设置及奇姆肯特市的悠久历史。他表示位于西安交大是中国西北地区最具有影响力的大学，希望未来在工程、法律及艺术领域人才培养等方面深化合作。


随后，西安交大与南哈萨克斯坦国立师范大学、南哈萨克斯坦国立大学举行了合作谅解备忘录签约仪式。访问期间，代表团一行还参观了交大西迁博物馆。
南哈萨克斯坦国立师范大学设有6个学院，包括历史与教育学学院、自然科学学院、物理与数学学院、文学系、艺术与教育学院、体育与体育学院，该校积极发展国际合作，推动师生的学术流动。根据2020-2021学年独立认证和评级机构的IAAR评级，该校在2021年哈萨克斯坦共和国大学前二十位总体评价排名中位列第9位。
南哈萨克斯坦国立大学是哈萨克斯坦共和国最古老的教育机构之一，该校致力于卓越的教学和研究以及远程教育，开设有工程、信息技术、历史、经济、商业、化学、生物学、生物技术、食品科学、教育学等领域的学士、硕士和博士教育项目。该校跻身哈萨克斯坦最好的大学之列，根据评级结果在哈国大学中排名前三。