标题: 王欢调研研究生思想政治教育工作
发布日期: 日期：2024-03-09 09:55
浏览次数: 2267
正文内容:
3月7日，西安交大党委副书记王欢前往研究生院（党委研究生工作部）调研研究生思想政治教育工作，与党委研工部（研究生院）主要负责同志和相关工作人员开展座谈交流。
党委研工部部长、研究生院副院长薛周利汇报了我校研究生思政工作的基本概况、特色工作、育人成效，并就党建思政引领、工作机制建设、思政队伍建设、心理健康教育和“一站式”社区育人等报告了改进方向和近期工作计划。
研究生院常务副院长吴宏春介绍了研究生思政工作贯穿于研究生招生、培养，学位授予和导师队伍建设等全过程的有关情况，就加强研究生价值引领、思政工作融入学科专业建设、导师立德树人作用发挥和辅导员队伍建设等方面提出了意见和建议。
王欢对近年来研究生思政工作与教育教学深度融合、服务保障研究生教育质量提升和学校重大发展任务落实等方面取得的成绩表示充分肯定。她指出，思想政治教育工作是研究生教育的有机组成部分，党委研工部要遵循规律、主动作为、勇挑重担，发挥好思想政治工作的“生命线”作用，引领、支撑高层次拔尖创新人才培养和科技自立自强。为进一步做好研究生思政工作，她提出五个方面意见：一是做好研究生群体“新”学情的分析研究，准确把握研究生的思想脉搏，有针对性地做好教育引领，引导研究生传承弘扬西迁精神、厚植家国情怀、提高创新创业本领；二是坚持守正创新、坚持问题导向，以“小切口”做好改革创新工作，凸显思政育人的时代价值；三是在科学认识研究生作为学生与科研人员双重身份属性的基础上，推动导学团队建设，夯实导师立德树人职责，涵养良好育人生态；四是进一步加强研究生思政工作队伍建设，拓展优秀青年骨干教师参与研究生思政工作的渠道载体，通过赋能培训提升研究生专职辅导员工作胜任力，发挥好兼职辅导员岗位对研究生的实践历练作用；五是与研究生学习科研生活特点和创新港内涵建设相适应，加快推进“一站式”社区育人工作，更好地服务研究生成长成才，熔铸研究生思政育人品牌。
与会人员联系工作实际进行了交流发言。大家表示，研究生思政战线将紧盯学校发展目标，以立德树人为根本任务，紧紧依靠各学院党组织、相关职能部门和广大师生，着力构建与一流大学建设相适应、在全国具有重要影响的研究生思政工作格局，引领广大研究生争做堪当民族复兴重任的时代新人。