标题: 王树国会见湖州市委常委、组织部部长徐仲仪一行
发布日期: 日期：2023-06-17 16:05
浏览次数: 2076
正文内容:
6月16日下午，西安交通大学校长王树国在创新港会见浙江省湖州市委常委、组织部部长、市委人才办主任徐仲仪一行，围绕产教融合、科教融汇、人才培养等工作开展交流座谈。

王树国对徐仲仪一行表示欢迎，并介绍了学校发展情况、人才培养理念和创新港建设内涵。他表示，全校上下正深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记来陕来校重要讲话精神，传承弘扬西迁精神，坚持“四个面向”，加快推进中国特色世界一流大学建设。他指出，当今世界正经历百年未有之大变局，面对第四次工业革命冲击、地缘政治兴起，大学要主动肩负建强人才高地、推动科技自立自强的时代重任。西安交大以创新港为依托，围绕西咸一体化发展趋势，打造我国重要的科研和文教中心，深入推进产教融合、科教融汇，强化落实“双导师制”，探索高质量人才自主培养的创新路径。湖州市地处我国东部，区位优势显著，希望双方密切交流、强化合作，携手攻关“卡脖子”难题，积极回应世界关切、国家关切、社会关切、人民关切，脚踏实地为国家发展、民族复兴作出贡献。

徐仲仪表示，西安交大在人才培养、学科建设、服务国家战略需求等方面取得了瞩目成就。他详细介绍了湖州市的经济发展、产业布局、营商环境等方面情况，并表示，习近平总书记多次到湖州考察调研并发表重要讲话，这为湖州发展指明了方向、提供了根本遵循。湖州市深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，深入践行绿色发展理念，加快构建现代化产业体系，促进区域协调发展。希望与西安交大在已有合作的基础上，围绕科技成果转化、引才用才机制、共建研究中心等方面深入合作，细化落地机制，赋能湖州市高质量发展，共同为实现中国式现代化贡献力量。
湖州市国资委党委书记、主任王建民，市委组织部、市科技局相关负责同志，吴兴区、南浔区、德清县、长兴县、安吉县等区县组织部部长，西安交大党、校办，科研院、就创中心、研工部、技术转移中心等相关负责同志参加会见。