标题: 王树国与电气学院篮球队座谈
发布日期: 日期：2023-06-11 09:38
浏览次数: 3002
正文内容:
6月8日上午，西安交通大学校长王树国来到电气工程学院与学院男子篮球队座谈，了解体育育人情况，篮球队队长王旭升主持座谈。电气学院篮球队及各体育社团代表、学校其他学生社团代表参会。

王树国听取了电气学院篮球队代表关于电气学院育人和篮球队建设情况的汇报，对电气学院在体育育人中取得的成效及各项体育赛事中取得的成绩表示祝贺。王树国以迭戈-门特里达把奖牌让给跑错赛道的对手和邓亚萍克服困难攻读学位两个故事，向大家阐明了体育的真正价值所在。
他表示，体育赛事是人类社会进步所需精神的集中体现，面对困难时奋力拼搏，面对挑战时勇敢前行，大家团结友爱、互帮互助，摔倒了爬起来还要继续前进，相信胜利就在最后的坚持之中，这是体育精神，也是一个国家、一个民族在复兴道路上所必备的精神要素之一。希望同学们能够在体育活动不仅是争夺名次，更要从中汲取向上向善的精神力量。

电气工程学院篮球队现已成为一支训练有素、团结友爱的院级篮球代表队。队伍定名为“电能侠”，意为：“电能交涌，英才汇通，侠气四溢，赛场无双”。曾获评“锐·动交大”最佳体育代表队，第37届研究生健身月活动中冠军，第一届校篮球超级联赛研究生组冠军等荣誉奖项，队员中有研究生标兵、国家奖学金获得者、留学生博士、研代会代表、研究生会骨干、国家二级运动员等优秀青年代表。
座谈后，电气学院“电能侠”篮球队向王树国校长赠送了球队队服，并合影留念。


电气学院党委书记梁得亮、电气学院党委副书记宋杰，党委研工部副部长邢鹏，团委副书记李开贤，电气学院辅导员代表参加活动。