标题: 王树国在西安交通大学2021级迎新会暨开学第一课上的讲话
发布日期: 日期：2021-10-18 19:08
浏览次数: 15397
正文内容:
在西安交通大学2021级本科生迎新会暨开学第一课上的讲话
校长 王树国
亲爱的同学们、老师们、朋友们：
大家上午好！
今年是建党一百周年，我们实现了第一个百年奋斗目标，开启了迈向第二个百年奋斗目标的新征程。在这样一个重要历史时刻，你们走进大学校园，相信若干年以后，当你们回首往事的时候，会为自己在这样一个重要时刻进入大学校园而感到自豪。大学是做什么的？进入大学后当如何做？当如何规划自己的大学生活？值得我们深刻思考。我们需要共同完成两个任务，一是孕育崇高品德，二是培育卓越才华。
首先，何为崇高品德？品德是一种使命、一种责任。在这样一个重要历史时刻，作为国家、民族未来的接班人，担负着国家富强、民族复兴的历史重任，如果忘却了这份使命和责任，将失去未来人生发展之动力，不可能持久支持个体在人生道路上的成长。每一个成功的人士，无不是怀有这种责任和使命，激励其一生为国家、为民族、为世界作出卓越贡献。所以，品德最重要的是使命感、责任感。从今日开始，你们要有这种胸怀，不断孕育、积累这种使命感和责任感，并自觉为之奋斗，对自己、对家庭、对国家、对民族乃至对世界，都要作出我们应有的贡献。
品德是什么？品德是精神、是灵魂。习近平总书记说，一个国家、一个民族不能没有灵魂。文明之传承，实际上是精神之传承、灵魂之传承。国家和民族如此，一个大学更是如此，一个没有灵魂的大学培养不出卓越的人才。2020年4月22日，习近平总书记来校考察，深刻阐释了西迁精神的核心和精髓。总书记讲，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运。这是交大人创造的西迁精神，被纳入中国共产党人精神谱系第一批伟大精神，是所有老师和同学都应该传承的精神和灵魂。没有这样一种文明之传承，国家也好，民族也好，大学也好，都没有希望。在国家历史发展长河中，最值得我们珍视的就是这种精神和灵魂。所以一定要牢牢记住我们的使命和责任，记住我们应该传承的民族自强不息的精神和灵魂。
其次，培养卓越人才、卓越才能。如何培养？在学校主要是通过学习这个手段。学习是双向的，老师教、同学们学，但真正的落脚点在同学们自身。大学与高中不同之处就在于大学是自律的，要有自我约束。
第一点，学习要主动作为。主动作为，才能深刻体会学习带来的快乐，你才知道为什么学习、如何学习。被动学习是一件很痛苦的事情，因为没有目标、没有驱动，不知道方向。而主动学习，则是知道为什么学。少年毛泽东13岁的时候和他的弟弟毛泽民以及一个亲戚家的朋友去给长辈拜年，毛泽东的堂叔问这三个孩子，你们将来要做什么人？他亲戚家的孩子说我要做有钱的人，他的弟弟说我要做不受别人欺负的人，少年毛泽东说了一句远远超出他们这个年龄所应该说的话，他说我要做惊天动地之人。少年毛泽东就有这样一种雄心壮志，当他进入师范学院学习的时候，他和同学定了“约法三则”，不谈金钱之事，不谈男女之事，不谈琐碎之事。由此可见，主动作为对他在学习成长过程当中所产生的作用是多么重要。进入大学时代，他仍然严格要求自己主动作为，他博览群书，通今博古，所以才成为一代领袖。我之所以举这个例子，是想让大家知道，少年当有志，人无志不立，国无志不强。所以，大学的学习是一件主动作为之事，而不是在被动要求下学习。如果你具备了这种主动进取之心，你一定会在学业上卓有成就。所以，学习要主动作为，未来做事也是如此，不要在别人的要求下被动地、不情愿地去做一些事情。主动作为，才能把你学习的东西深刻融化在自己的血液之中，变成自己的能力，被动的学习只能在你的头脑当中留下一些印象，考试完后一切烟消云散，只有主动作为才能把所学知识内化为自己的能力。
第二点，学习要持之以恒。有些人三分钟热度，跟老师谈一次话，积极性起来了，学习了三天，遇到什么烦心事又放弃了，没有意义，不能持久坚持下去，未来不可能达到事业之成功。所有的成功人士都有一个显著的特点——毅力，做任何一件事情都是持之以恒，学习更是如此。大学期间主要任务就是学习，即便是将来大学毕业走向社会也仍然需要学习。学习是一生的事情，大学学习尤为重要，因为它是打基础的阶段。尤其是大一的同学们，第一学年千万放松不得，因为你们久经沙场，经过了历次考试走进了大学，无论是同学们、老师还是家长，如果抱有总算脱离苦海进入大学的这种思想，那将会耽误你未来之学业甚至耽误你的一生。大学最重要的是大一，要形成良好的学习习惯，当你乐于学习、敢于学习的时候，你会觉得苦中有乐，在学习当中你会看到未来，在学习当中你会看到社会发展的规律，在学习当中你会看到未来发展的方向。如果没有这样的进取之心，没有这样持之以恒的决心，很难把四年的学业坚持下来。大学的学业是很重的也是很苦的，学习的门类也多，和高中相比又没有约束，完全在于你自己，所以持之以恒的决心对于同学们来说显得尤为重要，这也是做人、做成功之人必备因素之一。所以，我希望同学们从现在开始就养成这样一个良好的习惯。
第三点，学习要融会贯通。各个学科门类相互之间共同构成一个完整的知识体系，你需要知道为什么要学数学、为什么要学物理、为什么要学化学、为什么要学马克思主义理论，所有这一切构成一个人才未来成长必备的知识。这些学科相互之间有关联，是一个有机统一的系统，融会贯通起来就会发现各学科之间有很多相关之要素关联在一起，构成一个完整的知识体系。学会融会贯通，你才能知其然并知其所以然，才能够知道知识背后的真理所在。知识是社会客观现象之积累，通过这种现象来把握客观事物发展背后的内在规律。如果你把握了这一点，那说明你已经完全弄通了你所学的这门知识，而不是简单地考一个高分，那就太平面化了。真正要把知识变为能力，是把知识吃透，真正内化为自己的能力，这才是学知识。
第四点，学习要学以致用。每一门知识都是前人的知识积累，必定为我们未来之发展奠定坚实的基础。你学每一门知识，都会找到在客观现实中未来的应用场景，如果你把这些融化在你的学习之中，你的学习一定会更深入。死记硬背不是真学，要知道每一门知识在社会未来之发展中都会有应用之处，未来应用一定对现在的知识有更高的需求，这就是你们未来创新之处。学校会给你们提供很多平台、很多机会，让你们把所学知识和实践结合起来，让你们在自己的发明创造之中品尝知识带来的快乐，去检验你们是否真正学懂弄通老师教的知识。
如果你能做到主动作为、持之以恒、融会贯通、学以致用地去学习，我相信你们未来一定是一个成功之才。
请大家记住，品德也罢，才能也罢，归根结底是一个人的整体素养，是一个人的整体品格，是一个德才兼备之人必备的要素。忘却什么都可以，但是不能忘却祖国，这是我们生命之本，是我们这个国家、这个民族赖于生存之本；丢掉什么都可以，但是不能丢掉事业，事业是书写你人生未来辉煌之载体，你未来的无悔人生将在你一生的事业中得以彰显；没有什么都可以，但是不能没有志气，没有志气的个人是不可能成才的，没有志气的国家一定趋于灭亡，所以总书记才强调我们国家要自立自强。一个个体、一个群体、一个国家都是如此，由此才推动了整个人类社会有序地健康地持续地发展。
我希望同学们记住，交大人是顶天立地之人，交大人是西迁精神之传人，交大人是国家民族之脊梁、未来之希望。作为新生，从今日开始，你们要秉承这种信念，坚守这种信心，我相信在未来国家民族复兴的征途上，一定有你们闪光的地方；在共和国历史发展的进程中，一定有你们创造的业绩。
我由衷地祝福大家，谢谢同学们！

在西安交通大学2021级研究生迎新会暨开学第一课上的讲话
校长王树国
亲爱的同学们、老师们、朋友们：
大家下午好！
欢迎你们来到西安交通大学，来到中国西部科技创新港。
今年是中国共产党建党100周年，是第二个百年奋斗目标启动之年，我们面临着实现中华民族伟大复兴的目标。习近平总书记指出，世界正处于百年未有之大变局。而变就变在中国迅速之崛起，变就变在第四次工业革命急风暴雨般地迎面而来。在座各位研究生应该深刻地了解这次新技术革命给世界所带来的巨大变化：它遍布世界各行各业，每一处角落、每一个个体都受到这次工业革命的深刻影响。第四次工业革命在人类历史上一定是一次彻底改变人类未来走向的革命，所以你们一定要关注这次工业革命给世界格局所带来的巨大的、深刻的影响和变革。
正是在这样一个变局之下，在这样一个关键时刻，你们开启了学习新旅程。研究生是在研究之中学习，研究生不同于本科生之处就是你们要进行科学技术研究工作。在科学技术飞速发展的年代，你们要认真思考：需要了解世界哪些方面？需要怎么做来完成研究生阶段的学习生活？如今技术发展之快超过我们的想象，可能我们正在做着研究，新的技术又出现了，这就是第四次工业革命的特点。
如今“融合”成为时代关键字。各学科之间的融合、人文社会科学和自然科学的融合、行业之间的融合等都在融合之中寻找新的突破点，寻找新的发展途径。新的产业形态不断涌现，你们面对的是新技术革命浪潮的冲击，同时又肩负着延续拓展未来新技术革命的发展。在面对这个历史变革的时期，你们的任务不可谓不重，挑战不可谓不大，你们要和导师一起来共同面对未来技术革命，深刻思考所从事的专业和研究方向，并进行深刻的探索。请大家务必做好心理准备迎接挑战，但也要充满信心，因为中国从来没有像今天这样距离工业革命如此之近，甚至在某些领域走在了世界前列。但整体来讲，我们和世界最发达的国家还有相当的差距，但这不等于中国不能后来者居上，这既要靠我们更要靠你们。
同学们要心怀“国之大者”，做着“小课题”，关心“大事业”，一定要有这样的眼界和胸怀，才会知道你所从事的研究方向、研究课题和未来工业技术革命之发展有什么直接关系，才会知道在自然科学的研究过程中应该如何把握“四个面向”，才会知道在人文社会科学的研究过程中如何破解经济、社会、外交、政治、军事等难题。每一个课题都是一个大课题，每一个课题都可能影响社会进展、人类发展。你们可以从一个小课题看到未来世界之发展，在此我提出几点要求：
一是要善于发现问题。所有的问题对师生都是平等的，对世界都是平等的，因为现在摆在我们面前的这些问题，之前从来没有出现过。只不过老师比你们经验多一些，基础比你们厚实一些，但面临的问题都是新问题，需要我们大家一起破解、一起研究、一起探讨。我对你们寄予希望：你们很少有保守思想，你们没有过去的条条框框，你们更容易从你们的视角去发现问题。所以要善于发现问题，这是作为一名研究人员必备的基本要素。
二是要敢于面对问题。每一个历史的进步都是在破解若干难题之后获得了一个跳跃性的发展。从这个角度来讲，谁第一个发现问题谁就有可能率先去解决这个问题，如果你发现了问题却绕道而行，那你就会事倍功半，错失了发展的大好机遇。没有解决不了的问题，只是看我们敢不敢、愿不愿，是不是主动地解决问题。当问题来临时，你已经抢占了先机，要敢于直面问题并去解决问题。
三是要勇于解决问题。要解决的问题一定是难题，我们要有这样的信心和毅力，敢于发现问题、面对问题，并且解决问题。这需要自信，需要多学科交叉融合，需要深厚的科学功底，需要师生共担、共同面对。人类社会的进步就是不断发现问题、解决问题的过程，如今面对世界百年未有之大变局，我们面临的问题更多、更新、更难、更具挑战性，但是由此也会造就一批为人类社会发展作出巨大贡献的杰出人才。从这个角度来讲你们赶上了一个好机会，这倒逼着你们深入地思考问题、面对问题并解决问题。
四是要勤于了解社会。你们最终要走出校门走向社会，今天你们所做的一切都是为了社会未来之发展，你们一定要深入了解社会需求和未来发展走向，了解科学技术未来发展规律。这样你才能准确把握问题要点，抓住主要矛盾，继而解决它；才能为你所在的学科、科学技术领域乃至为社会发展作出贡献。近日，西迁精神被纳入中国共产党人精神谱系第一批伟大精神，其核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运。我们所做的一切要和国家、民族乃至世界未来的发展密切相关，没有这样的胸怀，没有这样的抱负，没有这样的眼界，没有这样的志气，不足以成为国家之栋梁。国家民族复兴之希望寄托在你们这代人身上，在这个征程上，你们将会流下自己的汗水、作出自己的贡献。你们是幸运的一代，也是肩负重任的一代，我由衷地期待大家，我也坚信你们一定会成为民族之希望、社会未来之希望。
今天还有很多国际学生在此，我相信，无论我们诞生在哪个国家，我们都担负着让人类未来变得更加美好的共同使命。让世界各个国家的人民处在和平的环境下，在幸福美满的环境下工作生活，这是人类共同的希望所在。走进西安交通大学，无论来自何方，都是我们交大的学生，大家将担负着一个共同的使命：人类之未来兴衰与我有关。我由衷地期待着，也坚信你们一定会成为人类社会未来发展希望之所在，由衷地祝福大家，祝你们事业有成！
谢谢大家！