标题: 王树国校长在西安交通大学2022届学生毕业典礼上的寄语
发布日期: 日期：2022-07-03 21:33
浏览次数: 7397
正文内容:
2022届全体本科毕业生：
昨天晚上看了《新闻联播》，我的心情久久难以平静。昨天是一个值得纪念的日子，是香港回归祖国的25周年纪念日。我看到一位网友留言，他说：“国歌响起的时候我流眼泪了。”你们年龄小，可能对当年香港回归那个令人激动的时刻印象尚浅，在帝国列强的欺辱下，我们国家饱受风霜、支离破碎，我们的国土被别人霸占，但如今我们国家强盛了，我们站起来了，被分割的国土一块又一块地回到祖国的怀抱。当你有了这样的经历，感受会是不一样的。25年时间过去，值得我们去缅怀，值得我们去回忆，值得我们去总结。今天我想和同学们说的是，我们来做一个约定——25年后，我们在交大再相聚。
这个25年，你们将是亲历者。到本世纪中叶，我们将实现第二个百年奋斗目标——中华民族伟大复兴。也许是一个巧合，让这两个25年在今天交织在一起。我特别期待着25年后，在校园里能够再见到你们。你们想象过25年后的你是什么样的吗？我之所以和大家有这样一个约定，首先，是希望大家仰望星空，追逐梦想，心中有理想、有目标、有追求。人不能没有追求，没有追求就丧失了前进的动力，失去了生命价值。我特别欣赏著名诗人汪国真先生的一首诗，名字叫做《热爱生命》。其中有一段是这样讲的：“我不去想是否能够成功，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。”诗句很美，道出了生命的价值真谛。生命的价值在于什么？不在于成功的那一刻，而在于为成功而奋斗的历程，你们的生命价值恰恰展现在这25年的奋斗之中。所以，我们在今天做一个约定，25年后我们再相聚。我希望大家记住这个约定，尽管那个时候我可能已经是近90岁的老人，但是我特别期待着那个时候。那时你们恰逢中年，所经历的历程是任何一代人都不可比拟的，因为在你们手中将会实现中华民族伟大复兴，这个使命不可谓不伟大，但是前进的道路也不会平坦。
其次，是希望大家脚踏实地。仰望星空，是指心中有目标、有理想、有追求；而脚踏实地，则说的是我们的行为。没有一个目标是不经过奋斗而得来的。如何实现这个伟大的目标，我们面对着众多的挑战和困难。在百年未有之大变局，未来世界之发展、新技术革命之发展，给我们带来了前所未有的新变革。这个时代是一个伟大的时代，这个时代的一切都在重构，它是一个质的飞跃。从自然科学的角度讲，我们从三维物理空间扩展到四维空间，使得我们对自然科学的研究更加微观。我们可以深入到微观世界，我们也可以深入太空进入宏观世界，我们的思路更加开阔。新的产业形态、新的秩序不断涌现，需要我们继续重构。一切都在变革之中，孕育着一个新的时代来临，而这一切都需要经过奋斗来实现。我不知道25年以后会是什么样子，我也很难预测未来25年我们国家乃至世界会展现出什么新的形象，但无论如何，未来的新目标是在你们手中实现的，你们的青春年华将和这个伟大的时代同步进行。
任何目标的实现都不是轻而易举的。同学们，当你们走向社会，一定要经得起困难、挑战与挫折。当面对困难的时候，你们将如何应对？当面对挑战的时候，你们会是什么心态？当面对挫折的时候，你们是否会败下阵来？大家要做好充分的准备。困难是什么，挑战是什么，挫折是什么？不要惧怕，因为人的一生就是伴随着它们前行的。有些人倒下了，那是弱者，有些人继续前行，就是强者。挫折、困难和挑战对于强者而言，是一种历练，而对于弱者则是一种击垮。我不知道大家想过没有，人的潜能恰恰是在经历困难、挑战乃至挫折的时候，才能得到极大地激发和释放。从某种意义上来说，人的潜能是无限的，就看你敢不敢直面困难、挫折和挑战，并且战胜它们。所以我说，要相信自己，正确认识、客观分析困难、挫折与挑战，并及时总结它们所带来的真正的内在的财富。把经历的这一切，内化为自己的能力。
我希望同学们有所准备，增强自信，在未来实现中华民族伟大复兴的征程中展示你们的才华。如何做到这一点？要善于反思。有些人在一个地方摔倒，又在同一个地方摔倒，为什么？因为他没有总结失败的经验教训。错误和挫折教训了我们，使得我们变得更加聪明，因而要善于反思自己。人总是要犯错的，但最可怕之处是犯了错误不觉，再犯第二次同样的错误，甚至明知有错还掩盖错误，那注定会成为一个失败者。人经历挫折是一件好事，能够激发潜能，让你变得更睿智更聪明。我希望同学们做生命中的强者，热爱生命，既然选择了远方，便风雨兼程。
我希望25年后的你们回到学校与大家相遇，回首过往，总结走过的历程，向老师汇报你们为这个梦想所作出的杰出贡献和努力，我知道那个时刻一定是幸福的，因为在中华民族伟大复兴的道路上有你们的汗水、贡献和业绩。那个时候，你们可以自豪地说，我无愧于社会，无愧于祖国，无愧于母校，无愧于生命，我是真正的交大人！
由衷地祝福大家，25年后我们再相聚！
谢谢大家！


2022届全体研究生毕业生：
你们是创新港的首届毕业生，从进入创新港的那一刻开始，你们未来的学习发展道路，必然会和国家民族复兴紧紧地结合在一起。在这个多变的世纪，科技创新已经成为影响世界发展格局的重要因素，而我们所在的这个地方，就叫做中国西部科技创新港。它不仅承载了我们交大人未来发展之希望，更承载了国家之使命、未来之责任。所以，我们从这里启航，走向祖国各地、世界各地，必然要承载着这样一份使命和责任。今天我讲的主题就是我们要做科技自立自强的践行者。
全世界都在关注科技发展，你们又都是硕士、博士，无论将来走向何地、在什么岗位上，都会和科技密切相关。在这样一个科技迅猛发展的世纪，你们作为国家培养的高层次人才，如何在未来的岁月中展现才华，真正做到科技自立自强，需要做到以下两点：
首先，是补短板的问题。我们应该承认，和世界发达国家相比，还有若干短板制约了我们的发展。大国之间的博弈，割断了创新链、产业链，也给科技创新带来了极大的困难。但是这个坎不过不行，我多次讲过，要做一个引领者、引导者，既要做强自己，还要引领别人。一个大国，一个负责任的大国；一所高校，一所国家重点高校，必然要把这份责任和使命担在肩头。如何补短板？不要看我们所长之处，要先看我们的不足之处，它制约着我们未来发展，所以必须要攻克。
我向大家提三点要求。第一，无论将来你们在什么岗位工作，是从事科研、教学还是社会管理，都应该首先问一个问题：你是否了解，所在的领域、单位目前在世界学科领域发展的水平如何？你是否了解，发展程度最好的是哪些国家和地区？你是否了解，这些国家、地区在学科上的引领体现在哪些方向和领域？相比之下，我们处在什么位置，差距在哪里，如何尽快缩短差距，迎头赶上？第二，你是否了解，在你所在的领域，国家正在运行或正在推行的重大科技攻关项目或攻关计划？如果连国家的重点发展计划都无所了解，就等于把自己置身于国家发展进程之外。另外，你还得看所在的岗位、单位是否参与或牵头去落实重大计划或重大专项，如果没有，差距在哪里？如何率先攻克国家重点计划中的重点问题？第三，你所在的岗位、单位、行业在世界上处于什么位置，与世界上最领先的行业差距在哪里，如何尽快缩短、弥补这种差距？要主动作为，虚心向他人学习，尽快提升自己，跟上时代发展步伐，把发展命运掌握在自己手中，就不至于在发展过程中受制于人，进而影响整个社会发展进程。
其次，是做领先的问题。当今社会，新技术发展之快超出了我们的想象。这既是挑战也是机遇，我们和其他人都在同一起跑线上，如何才能做到领先？应该掌握新的技术革命发展的规律、方向，需要同学们认真思考、深入了解、细致把握，在这方面一定要充满自信。你们年轻人很有创造力，不要以为自己还年轻，和老专家、老学者相比没有那么大的影响力和社会地位，这样就会把自己边缘化。在科技引领方面，青年才是最骨干、最重要的。教师代表张磊老师，是一位40岁出头的年轻人，默默地在科研岗位上辛勤努力，做影响世界科技发展的重大研究。像张磊这样的青年教师，在我们学校还有很多，相信会越来越多，也许其中就有你，就在于你们是否有敢于领先、敢为人先的愿望和志向。不想跑第一的人永远得不了第一，任何领先于他人的业绩都是奋斗得来的，要相信你有这份潜能。我的学生，一个30多岁的年轻人，在珠海已成为无人驾驶船舶领域的顶级专家，虽然很不可思议，但他做到了。一方面我很自豪，因为我曾经当过他的老师；另一方面我很有成就感，因为他走在了老师的前面。长江后浪推前浪，这是历史发展规律，作为后浪，你们有没有信心接过前辈的班，把事业做得更优秀？要充分相信自己，坚定这份信念，并且无论在任何岗位上，都应把这份自信和坚持落实在具体行动之中。
点出几个课题供大家思考。人文社科专业的同学们，你们想过没有，在新一轮科技革命与产业变革中，整个经济社会秩序在发生重构，未来最理想的社会秩序是什么？消除国内城乡差距、区域差距，我们该如何思考谋划？当今社会各种元素交叉融合，新的产业形态又是什么？如何对未来社会进行有效的管理，未来世界又该怎样和平发展？医学专业的同学们，面对疫情的冲击，我们应该如何做，才能使人类生活在更安全、更稳定的环境之中？除此之外，还有能源问题、粮食问题、水资源问题、大气环境问题等，没有一个问题不涉及到人类未来的发展，都在等待着我们去解决。一个岗位、一个部门，甚至社区的管理，都值得我们深入探讨，因为它们是构成未来理想社会的基础。这些问题都摆在大家面前，需要你们未来去攻克，如果这些都做不到，则谈不上引领社会发展。
今天，一艘艘小船从创新港驶出，驶向祖国四面八方，驶向世界各地。但创新港是你们永远的港湾，是你们停靠的地方。我期待着，当你们成为巨轮的时候，创新港还是你们的港湾。
由衷祝福大家，谢谢！