标题: 王树国会见重庆大学校长王树新一行
发布日期: 日期：2023-09-21 09:48
浏览次数: 2834
正文内容:
9月20日下午，重庆大学校长王树新、副校长邓绍江一行来校调研，西安交通大学校长王树国会见王树新一行，党委常委、副校长洪军陪同调研。

王树国对王树新一行表示热烈欢迎，他介绍了西安交通大学近年来坚持“四个面向”，推进科技创新，努力将自身建设与国家发展同频共振，探索高等教育高质量发展的具体举措。他表示，高等教育要顺应世界科学中心向亚太地区转移的趋势，找准高水平科技自立自强的目标，主动融入国家区域发展布局，以高质量的学科生态体系服务于创新型国家建设。希望未来携手前行，为国家培养更多高素质复合型人才，产出更多原创性科研成果，助推科技强国、教育强国建设。
王树新介绍了重庆大学近年来人才队伍、科创研发与“双一流”建设成效，并表示，此次调研交流很有收获，为重庆大学科学研究、创新驱动、产教融合、成果转化工作提供了重要参考，希望未来两校进一步加强交流与合作，互相支持、共同进步，在教育链、人才链、产业链、创新链深度融合中展现高校新作为，提升高校对区域经济社会高质量发展的支撑力、贡献力。

王树新一行考察了大型仪器设备共享实验中心、电子信息科学研究院信息物理融合智慧能源系统联合实验室、高端装备研究院现代设计及转子轴承系统教育部重点实验室、平高集团—西安交通大学电力装备技术研究院、正泰集团—西安交通大学联合创新中心、创新港数字展厅等，详细了解了创新港建设发展历程及各研究院在研项目进展、人才队伍建设、工作机制等情况。
重庆大学党、校办，技术转移研究院、房地产管理处、实验室及设备管理处、机械与运载工程学院、电气工程学院、微电子与通信工程学院、发展规划处、科学技术发展研究院、分析测试中心相关负责人，西安交通大学党、校办，科研院相关负责人参加调研。