标题: 王树国会见中国建设银行副行长崔勇一行
发布日期: 日期：2023-09-21 08:55
浏览次数: 1276
正文内容:
9月20日，中国建设银行党委委员、副行长崔勇一行来访中国西部科技创新港，调研学校金融科技专业建设与人才培养情况，西安交通大学校长王树国与崔勇一行座谈交流，党委副书记孙早参加调研。

王树国对崔勇一行的到访表示欢迎，他介绍了创新港的建设发展历程及近年来学校探索21世纪大学新形态、学科建设新结构、人才培养新模式的生动实践。他表示，人类社会每一次技术革命都伴随着经济形态的巨大变化，面对新一轮科技革命与产业变革机遇，学校坚持“四个面向”，开辟发展新领域新赛道，塑造发展新动能新优势，扎实推进教育、科技、人才“三位一体”融合发展。金融和科技的深度融合将为科技创新带来更强大的助力。西安交大深入贯彻国家科技强国和创新驱动发展战略，助力银行业实现金融科技关键技术自主可控，更好地服务于国家经济社会高质量发展，助力实现高水平科技自立自强。

崔勇表示，近年来建设银行不断增强服务能力，在基础设施建设、金融理财服务、金融科技平台、科创企业孵化、住房租赁业务等领域不断拓展服务深度和广度，在为实体经济服务的同时实现自身高质量发展。希望今后在做好传统金融服务的基础上，双方不断深化数字化智能化、个性化场景化、科创金融等领域合作，让教育与金融深度融合，促进银行业务实现智慧服务创新转型，共同走出一条服务双方高质量发展之路。
座谈会上，双方就培养一流金融科技人才队伍及下一阶段重点合作事项进行座谈交流。

会后，崔勇一行参观了创新港数字展厅。
中国建设银行人力资源部、公司业务部、机构业务部、结算与现金管理部、信用卡中心及陕西省分行相关负责人，西安交通大学党、校办，科研院、财务处、校友部、技术转移中心等部门相关负责人参加调研及座谈活动。