标题: 王树国参加2022届全省高校毕业生就业工作推进视频会
发布日期: 日期：2022-04-16 19:44
浏览次数: 2122
正文内容:
4月14日下午，陕西省2022届高校毕业生就业创业工作推进视频会在西安召开。副省长方光华出席并讲话。西安交通大学校长王树国、党委副书记孙早参加会议。

省委教育工委副书记、省教育厅厅长刘建林对2022届高校毕业生就业工作进行安排部署。省人力资源和社会保障厅、省工业和信息化厅、省人民政府国有资产监督委员会、省征兵办、省军区动员局相关领导分别通报工作进展情况。西安交通大学等3所高校负责同志作交流发言。
方光华指出，各相关部门要深入贯彻党中央、国务院“稳就业”“保就业”决策部署，认真落实省委、省政府加强高校毕业生就业创业的有关工作安排，多措并举为高校毕业生就业创业创造更多机会。

孙早在会上介绍了西安交大就业工作借助大数据实现全员、全链条、全方位精准服务的工作经验。西安交大积极推进数字化建设，打造精准就业管理服务大数据平台，打通全员育人工作布局，打通学生培养全链条，打通各级就业数据，实现校企政全方位数据共享，有效提升了就业工作质量。

视频会议结束后，西安交大立即召开全校就业工作动员推进会，就创中心主任郑旭红通报就业进展情况。西安交大今年预计毕业生9726人，同比增加261人，增幅及总量均创历史新高，截至目前，总体去向落实率已经超过60%。网信中心郭倩介绍了学校研制的大数据就业分析平台的功能和应用场景。

王树国指出，各相关部门要深入贯彻党中央、国务院决策部署，认真落实省委、省政府加强高校毕业生就业创业的有关工作安排，适应常态化疫情防控下的就业工作，组织好网络招聘和学生就业指导服务。各学院要根据就业数据的反馈，掌握社会对人才的需求变化，不断提升人才培养质量，促进毕业生高质量充分就业，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
党委组织部、党委宣传部、校团委、教务处、研究生院、学生处、招生办、科教院、网信中心等相关职能部门和全校各学院（部、中心）、书院负责人参加会议。