标题: 王树国一行调研秦创原生态科创岛
发布日期: 日期：2022-07-03 21:53
浏览次数: 2274
正文内容:
7月3日，西安交通大学校长王树国带队调研秦创原生态科创岛建设。西安交通大学常务副校长郑庆华，党委副书记、纪委书记马博虎，副校长柴渭，党委副书记孙早，沣西新城党委书记、管委会主任陈默，沣西新城党委委员、管委会副主任薄磊、万宁，沣西集团董事长杨建柱参加调研及座谈。


王树国一行先后来到西北二十二路（5号通道）和秦创原生态科创岛，实地察看项目建设施工进度，认真听取项目工程建设情况及周边环境、市政道路、围墙圈建等配套设施建设情况，并在秦创原生态科创岛建设指挥部会议室召开座谈会。座谈会由陈默主持。

会上，有关单位汇报了秦创原生态科创岛A板块配套规划及周边市政配套建设情况，与会人员围绕项目相关的水电管网、交通、周边配套等展开充分交流讨论，并商定了下一步工作计划。

王树国表示，秦创原生态科创岛规划科学、创新驱动能量强劲，未来几年，秦创原生态科创岛将为中国西部科技创新港、秦创原的发展提供基础支撑，希望相关单位加快建设进度，加强部门联动与协同，抢抓暑假黄金期，按照时间节点推进项目进展，注重品牌效应，确保工程早日建成，为秦创原创新港二期的建设与发展提供保障。

郑庆华表示，项目建设进展事关秦创原创新港二期建设整体进度，希望双方进一步细化工作步骤，共同推进项目内涵建设，建立问题清单和快速解决机制，充分考虑相关软硬件配套，做好规划设计，提高整体工作效率。
陈默对王树国校长和西安交通大学对新城工作的支持表示感谢，他表示，沣西新城将继续把支持好、服务好创新港建设作为新城重要工作，全力以赴加快学生公寓及市政配套建设，以更高站位推动双方深度合作，加快推进“三池一中心”建设，打造最优创新生态，加速科技成果转化落地，推动秦创原总窗口建设尽快见效成势。希望双方不断优化合作方式，科学调度资源，实现协调统一、互惠互利。
西安交通大学党、校办，研究生院、研工部、团委、后勤保障部、规建中心、保卫处、网信中心、创新港综合管理服务中心、高层办、财务处、创新港办公室等相关部门负责人，沣西新城党政办、开发建设部、创新港管理服务部、资规局、工作部、人工智能园办主要负责人，集团公司市政项目部、科元公司分管领导及主要负责人参加调研及座谈。