标题: 王树国检查兴庆校区疫情防控工作
发布日期: 日期：2021-12-22 10:36
浏览次数: 4986
正文内容:
12月21日下午，王树国校长检查兴庆校区疫情防控工作，指出当前疫情防控形势严峻复杂，在这个关键时期，各部门要提高站位，强化担当，科学谋划，做好预案，抓严抓实疫情防控工作的每个环节，确保师生健康安全以及教育教学工作的稳步有序开展。
王树国先后走访了教务处、钱学森图书馆、梧桐苑、文治书院学生公寓、宪梓堂核酸检测点等处，并专项听取了硕士研究生招生考试准备情况汇报，看望慰问坚守一线的工作人员，详细了解教育教学、疫情防控、后勤保障等有关情况。

在教务处，王树国询问了本科生期末考试安排、开展线上课程教学等情况，要求在严格做好疫情防控工作的同时，提前谋划部署，有针对性、精准化地做好本科生期末考试安排，积极开展线上教学，保证教学质量，确保教育教学顺利进行。

在钱学森图书馆，王树国了解了学生借阅、自习、24小时自习室的有关情况，指出临近期末，学生对图书馆的使用需求增加，要求图书馆加强管理，落实责任，做好消毒消杀，保持清洁卫生，同时加强疫情防控宣传，提醒同学们佩戴口罩，做好个人防护，遵守馆内秩序，全力保障疫情防控期间图书馆安全有序。

“饭菜怎么样？”“洗澡的水热不热？”在梧桐苑、文治书院学生公寓，王树国和学生亲切交谈，询问了饮食住宿情况，要求相关工作人员保证食品卫生与安全，全面消毒消杀，不留死角，为学生提供安全、健康、舒适的生活环境。

王树国来到宪梓堂核酸检测点，了解了核酸检测医务人员的工作情况，对他们的辛苦付出表示感谢。他指出，核酸检测是疫情防控的基础工作，希望大家坚守岗位，确保核酸检测有序开展，并叮嘱大家在做好本职工作的同时，做好自身防护。
王树国强调，统筹做好疫情防控和2022年全国硕士研究生招生考试工作，是关乎师生的大事，相关部门要坚持“应考尽考”、公平公正、安全有序的工作原则，全面摸排考生信息，确定考生目前所在地、风险类型、密接种类等情况。根据考生实际情况，统筹安排考场，全力做好试卷运输、考生参考、安全保障等，既要组织好研考工作，也要确保不因考试而引发疫情扩散传播。