标题: 王树国校长在西安交通大学2021年学生毕业典礼上的讲话
发布日期: 日期：2021-07-03 15:43
浏览次数: 10678
正文内容:
亲爱的同学们、家长们、老师们：
今年是一个特殊的年份，是中国共产党成立100周年。习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上面向全球发表了重要讲话，宣告中华民族将向民族伟大复兴之第二个百年目标迈进，它预示着一个新时代的开始。当今世界风云变幻，我们正处于百年未有大变局的变革之中，新技术革命来临，深刻改变着世界。在这样的时代背景下，在这个关键时间节点，你们完成学业，即将踏上新征程。老师、家长、校友代表都把肺腑之言、真知灼见毫无保留地贡献给大家，在他们所谈的内容之外，我想聚焦习近平总书记在中国共产党成立100周年大会上对青年的期待：志气、骨气和底气，谈一谈我的体会。
何为志气？志气来源于情怀，一个没有家国情怀的人谈不上志气。1919年，青年毛泽东26岁，他在创刊的《湘江评论》上大声呼吁：“天下者，我们的天下！国家者，我们的国家！社会者，我们的社会！我们不说，谁说？我们不干，谁干？”一个年仅26岁的年轻人能发出这样的豪言壮语，因为他心中有民族、有国家，他看到了国家身处危亡之中，发自内心地呐喊。陈独秀、李大钊等一批早期共产党人创立中国共产党，才有了中国共产党和全国人民百年的辉煌历程。志气是对国家、对民族的忠诚。大家都知道，陈独秀的两个儿子都为党的事业奉献了生命。陈乔年走上行刑场的时候大义凛然、毫无惧色，他说“让我们的子孙后代享受前人披荆斩棘换来的幸福吧”，这是心中有家国、心中有人民。志气是贡献，是脚踏实地，为国家、民族不惜抛头颅洒热血。我们身边何尝不是如此，西迁老前辈从繁华的黄浦江畔响应国家号召来到渭水之滨，他们想到了自己吗？没有，他们想的是国家、民族，在他们心中国家民族至上、人民利益至上，这才叫志气。
骨气是什么？骨气是自信，一个没有自信的人没有骨气，软骨头永远挺不起民族的脊梁。自信何来？自信源于中华民族五千年的文明，源于党的领导，源于百年的艰苦奋斗，源于今天的建设成果。当建国百年的时候，民族复兴大业将在你们手中实现，你们是这个伟大时代的参与者、贡献者，应为此感到自豪，没有骨气完不成这样伟大的事业。骨气是贡献。多少人为了今天奋斗目标的实现奉献了一生，默默无闻也罢，隐姓埋名也罢，他们是我们民族的代表，身上有我们民族的骨气，是我们身边的英雄。
怎么做到有底气？第四次工业革命来临，很多未来科学技术发现有赖你们去完成。如果我们不能深刻把握时代发展规律、科学发展规律，不能在发展中贡献我们的聪明才智，何来底气之说？有底气的人都是有能力的人、有底气的人都是有贡献的人、有底气的人都是有作为的人，无论他在什么岗位上，哪怕他是一个小小的职员、一个普通的工人、一个农民，只要他有理想、信念、追求，他在岗位所作的贡献一定是大贡献。今年“七一勋章”获得者中有一名来自山区的教师张桂梅，培养了那么多女孩子，她心中有梦想、有追求，她知道中国的孩子不能没有知识、没有文化，她所做的一切是为了民族未来的复兴。一个浅显的道理铸就了辉煌的一生，这是她做人的底气。同学们，我们今天考虑的问题不能局限于中国，21世纪整个世界发生了剧烈改变，习近平总书记提出了人类命运共同体的价值理念，这是一种新的文明。当我们真正实现民族复兴，走向世界舞台中心的时候，我们将承担更大的重任，就是引领全球走向更文明更辉煌的未来，让全世界所有的民众都能在更美好的未来生活，没有底气我们不足以承担这个目标。
所以，习近平总书记讲，新时代的中国青年要有志气、骨气、底气，做不到这三点谈何接班人，谈何国家民族之脊梁。我们交大人有着光荣的传统，习近平总书记来校考察时指出，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运。你们在这个关键时刻踏上了新征程，希望当你们回首往事的时候、自豪自己是这个时代的奉献者、参与者，无愧于中华民族之传承、无愧于交大。毛泽东同志在莫斯科大学向中国留学生讲的那段话激励着一代又一代人，他说“世界是你们的,也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。”现在回想毛泽东同志所说的这些话，对你们的未来具有重要意义。你们是民族未来之希望，是民族之传承者，面临着很多挑战。没有志气、骨气、底气，无法应对这个变化莫测的世界格局，无法面对新技术革命带来的挑战。但是我坚信，你们有这个能力，因为你们的表现已经证明，爱国情怀、西迁精神已在你们心中深深扎下了根。有了这种情怀和精神，你们将无往不胜。
前苏联作家奥斯特洛夫斯基《钢铁是怎样练成的》这本书的扉页上有一段话激励着很多年轻人，“人的一生应该这样度过：当他回首往事的时候，他不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧；当他临死的时候，他能够说：‘我整个的生命和全部的精力，都已经献给了世界上最壮丽的事业——为人类的解放而进行的斗争。”他是一个身残志坚的革命人，他把一生献给了苏联解放事业，这种事情在中国比比皆是。我由衷地期待着大家，不要忘记今天，不要忘记这个伟大的时代，记住西迁老前辈，记住我们党的前辈，记住那些为我们今天幸福生活奉献生命的前辈，记住他们的志气、骨气、底气，以史为鉴，面向未来，牢牢记住交大校训，牢牢记住习近平总书记的嘱托，牢牢记住家国情怀，作出交大人应有的贡献。
未来属于你们，由衷祝福大家，谢谢！