标题: 王树国会见天水师范学院校长汪聚应一行
发布日期: 日期：2023-07-13 11:21
浏览次数: 1221
正文内容:
7月12日上午，天水师范学院校长汪聚应一行来访西安交通大学，双方就人才联合培养、学术交流合作、师资队伍建设、学科建设等事宜进行座谈交流。西安交大校长王树国会见汪聚应一行，西安交大党委常委、副校长洪军，天水师范学院党委常委、副校长左国防陪同会见。

王树国对汪聚应一行的到来表示欢迎。他表示，近年来，西安交大坚持贯彻落实科教兴国战略、人才强国战略和创新驱动发展战略，充分发挥创新港秦创原总窗口作用，坚持“四个面向”，聚焦国家发展需求，立足科技前沿，与企业共建联合研究院，推动教育链、人才链与产业链、创新链融合发展。他指出，西安交大与甘肃省、天水师范学院有着良好的合作基础，希望能继续加强校地合作、校际合作，西安交大也将进一步通过学术交流活动、人才联合培养、博士点帮扶建设、优秀干部挂职帮扶等为天水师范学院提供人才和科研支撑，助力天水师范学院在队伍建设、人才培养、科学研究等方面的发展，共同为奋力谱写中国式现代化建设新篇章贡献力量。

汪聚应对西安交大一直以来的支持表示感谢。他表示，西安交大在人才培养、学科发展、科技创新等方面取得了瞩目成就，也对天水师范学院的发展提供了充分帮助。希望西安交大在师资队伍水平、人才培养质量、科研服务能力、学科建设、学校管理水平等方面进一步加强对天水师范学院的帮扶，助力天水师范学院提升办学水平，共同为加快西部地区经济发展、服务经济社会高质量发展汇聚源源动力。

随后，召开校际合作交流座谈会，双方围绕师资队伍建设、学生培养、科技创新等方面进行了充分交流。洪军表示，2022年，西安交大与天水师范学院签署了《西安交通大学对口支援天水师范学院框架协议》，希望双方能持续深化合作，推动协议内容尽快落地，结出更多硕果，助力天水师范学院提升办学水平，服务区域经济社会高质量发展。

汪聚应一行还参观了交大西迁博物馆，调研了崇实学院，了解交大双院协同育人和一站式服务的创新实践。
西安交大党、校办，党委组织部，研究生院，教务处，科研院，社科处，学科办，网信中心，继续教育管理处，教发中心，天水师范学院办公室、人事处、信息化建设与服务中心、党委组织部、合作交流处等负责同志参加活动。