标题: 王树国为2021年新教工作入职培训专题报告
发布日期: 日期：2021-12-10 15:34
浏览次数: 2732
正文内容:
12月10日上午，校长王树国为2021年新教工作入职培训专题报告。他以“第四次工业革命背景下的高等教育变革与发展”为题，深入剖析了第四次工业革命背景下的大学变革与发展，阐释了对新时代高等教育变革途径的思考，介绍了学校抓住中国西部科技创新港建设契机，积极探索中国特色世界一流大学新形态的创新实践。副校长荣命哲主持培训会。

王树国带领大家深入学习了习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述，引领大家准确把握新时代对高等教育的要求，对一流大学建设的要求。他指出，当今世界的竞争说到底是人才竞争、教育竞争，我国高等教育要立足“两个大局”，以培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人为己任。他深入剖析了第四次工业革命背景下的大学变革与发展，指出大学对知识的垄断不复存在，产业结构变化催生新的学科组织方式，知识更新的高频节奏催生新的培养模式，市场对新技术的高度敏感催生科研方式的改变，社会与大学的反向交流正在推动着科技的进步与发展。大学不再是从外部撬动社会的支点，必须要从以单一学科为支点的传统的封闭的小圈子中跳脱出来，直接与社会对话、与世界对话，这是二十一世纪第四次工业革命背景下大学的深刻变革和必由之路。
新时代高等教育应如何变革？王树国认为，必须要回应世界的关切、回应国家的关切、回应社会的关切、回应人民的关切，要紧紧抓住第四次工业革命机遇，坚持“四个面向”，与社会深度融合，创新人才培养模式。他介绍了学校以创新港建设为契机进行高等教育变革的具体实践：打破学科壁垒，促进学科交叉融合；面向国家重大需求，主动对接国家战略；打破学校与社会的围墙，主动面向经济社会主战场；面向国际社会，践行人类命运共同体价值理念等。他指出，创新港的建设目标就是要打造全国重要的科研和文教中心、重大国家战略性平台，为中国高等教育高质量发展探索新路径，为现代大学与经济社会统筹融合提供新模式。
征途漫漫，惟有奋斗。王树国寄语全体新教工，希望大家准确把握世界科技教育未来发展趋势，将个人职业发展和国家发展及社会需求相结合，找准未来发展的方向，传承西迁精神，抓住机遇，迎接挑战，勇于探索，以不懈的奋斗担当时代赋予我们的使命，以更大的业绩助力国家建设发展，为中华民族伟大复兴作出我们应有的贡献。
据了解，此前，经教师工作部、党校和校工会等多个部门的精心安排，新教工们已经围绕党的十九届六中全会精神、中央人才工作会议精神、校史和西迁精神教育、党史学习教育等主题进行了专题学习，参观了交大西迁博物馆，此后还将围绕新时代师德规范等进行专题培训，组织新教工赴扶眉战役纪念馆参观学习，进行爱国主义教育。