标题: 王铁军副校长参加网信中心党支部专题组织生活会
发布日期: 时间：2018-06-21
浏览次数: 未知
正文内容:
6月20日上午，网络信息中心党支部召开专题组织生活会，围绕“五好示范党支部”主题及教育部科技司雷朝滋司长在“科技创新与双一流建设报告会”上的讲话精神进行学习交流。校党委常委、副校长王铁军参加会议，组织部副部长高彦列席会议。会议由网信中心党支部书记锁志海主持，中心全体党员同志及群众代表参加会议。


会上，网信中心党支部书记锁志海首先就网信中心近年来取得的成绩、支部建设总体思想以及过去一年通过践行“以学促行、学做结合”取得的工作成效进行详细汇报。他指出，网信中心党支部作为学校首批“五好”示范党支部，一直坚持将“党政并济，同频共振”作为首要理念，严格贯彻十九大对基层党组织建设的要求，紧密围绕“两学一做”常态化学习教育，通过推行“七学七比”专项学习活动，建立以“考学”促“真学”、以“讲学”促“深学”、以“督学”促“常学”的学习实践制度，强化与学校各部门、企业、贫困县的结对共建等措施，不断推进中心支部建设，以丰富多样的支部活动为党员搭建成长平台，加强党内激励关怀帮扶。他表示，网信中心紧扣学校“拼搏奋斗”主题，以“内树正气、外塑形象、争取资源、谋求发展”为宗旨，先后推进“校园网络提速增容”专项工作和“信息化服务调研年”系列活动，通过落实服务“标签制”，改版OA系统、移动交通大学APP，研发管理服务单位绩效考核系统、学生工作大数据平台和教育教学质量大数据监测平台等创新应用系统，简化师生业务办理流程、强化服务质量监督机制，以技术创新助力学校“双一流”建设。同时加强对外合作交流，为CERNET西北地区网络中心、丝路工程科技知识中心以及陕西省高等教育数据中心建设提供技术支撑，扩大学校在国内乃至世界的影响力。

随后，与会党员同志立足本职工作，围绕“五好示范党支部”及雷朝滋司长讲话内容进行讨论交流。大家一致认为要充分发挥网信中心的技术优势，主动适应学校师生在新时期的信息化服务需求，努力提升科研能力，产出一流应用成果，以科技创新推动创新港建设和学校“双一流”建设，同时要积极作为、紧密协作，将提升网络信息服务质量放在第一位，为学校教学科研稳步发展做好技术保障，秉持“经营好小家，服务好大家”的理念，以“时不我待，只争朝夕”的精神，抓住今天、开拓进取，努力做出留下历史印记的新贡献。
最后，王铁军副校长在总结发言中指出，网信中心全体同志要将个人发展与学校发展、国家发展结合起来，积极占领“网络”这一“新阵地”，做好网络安全保障，扼制负面信息渗透。同时，要围绕习近平总书记在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话中反复强调的“创新、人才、改革”三大主题，不断加强人才培养、强化队伍建设、推进技术创新，强化网络应用与数据处理，进一步简化业务办理流程。他表示，创新港建设是一次学科重构、体制机制再造、部门交叉融合的过程，网信中心必须弘扬西迁精神，艰苦创业，充分发挥“五好党支部”的战斗堡垒作用，加强高端科技人才培养、促进一流成果转化，努力为学校“双一流”建设做出更大贡献。