标题: 珠海格力电器股份有限公司董事长兼总裁董明珠一行来校参观考察
发布日期: 日期：2022-02-19 19:41
浏览次数: 79254
正文内容:
2月19日上午，珠海格力电器股份有限公司董事长兼总裁董明珠一行来校参观考察。校党委书记卢建军、校长王树国接待来宾。西咸新区党工委书记杨仁华、管委会主任姜建春，西咸新区党工委委员、沣西新城管委会主任刘宇斌，西咸新区党工委委员、管委会副主任陈辉，西咸新区沣西新城党委副书记、管委会副主任马万锋陪同考察。


董明珠一行参观了创新港数字展厅，详细了解了学校的发展历程、创新港的建设理念，对学校坚持“四个面向”，聚焦国家“卡脖子”技术难题开展科研攻关，深入推进教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人、联合攻关的创新探索表示赞赏。
卢建军介绍了学校认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，坚持立德树人根本任务，积极发挥基础研究和学科交叉方面特色优势，以校企深度融合共建创新联合体为依托，在创新港积极探索产教融合、人才培养新模式的创新举措。他指出，大学承担着培养人才第一资源的使命和责任，面对新一轮科技革命和产业变革，只有打破传统思维，主动融入经济社会发展，推进产学研深度融合，才能把发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好结合起来。
王树国介绍了创新港的建设理念，指出在第四次工业革命背景下，大学只有主动融入社会，才能够把握产业未来发展的前沿技术，继续引领社会未来发展。创新港的建设旨在落实国家创新驱动发展战略、西部大开发战略，积极探索21世纪大学新形态，在理、工、文、医四个板块已建成29个研究院，着力探索“产教融合、协同育人”培养新模式。他还介绍了学校推进“丝绸之路大学联盟”，服务“一带一路”高质量发展的有关情况。
西安交大党、校办，档案馆、博物馆等有关单位负责同志参加活动。