标题: 班主任与辅导员：陪伴是最暖心的教育
发布日期: 日期：2022-11-08 23:15
浏览次数: 1719
正文内容:
时而像家长，时而是朋友，时而是宣传员，常常是志愿者……疫情之下，西安交大的班主任与辅导员们，在来回切换的线上线下角色中，坚守岗位，不辞辛苦，竭尽所能，为学生们带去丝丝缕缕的爱与温暖。
像家长，常引导：你想成为什么样的人？
“班主任、辅导员经常挂在嘴边的话是：‘一定要做好防护。’‘戴好口罩，要勤洗手。’‘好好吃饭，别熬夜。’……这些话像极了父母的‘唠叨’。”彭康书院一位学生笑着说。
10月11日接到学校封闭管理的通知，宗濂书院辅导员梁俊凤匆匆安排好家中事务和孩子后，就住进了学校。“我不光是一名辅导员，同时也是一名心理咨询师，运用所学的专业知识，把封闭在校的学生们守护好、引导好、安抚好，就是我能为抗疫做的最大贡献。”梁俊凤说。
在近一个月的校园封控中，她以2022级年级大班委为依托，以年级场所码结合秒应小程序统计学生单日核酸检测截图并下载核实，实现全年级950名学生核酸检测无一遗漏，及时掌握学生每日的健康情况；对于外出就医的同学，梁老师会通过年级例会、核酸核查以及谈心谈话关注他们返校后健康情况，告诉学生们面对疫情要理性对待，不轻视、不恐慌。对于新生来校后面临的封控和不适应，她组织开展“濂心家书”活动，同学们在家书中感恩父母，舒缓情绪，诉说思乡之情，引导新生汇报自己在大学期间的学业规划和学习目标。
启德书院辅导员王大军表示：“我们是距离学生最近的人，特殊时期，学生在哪，我们的工作岗位就在哪。驻校工作和平时值班没什么区别，还能进一步拉近和学生们的距离。封闭管理可谓是最特殊的大学生活，对大学生的学习、生活、人际关系等方面都会造成冲击和影响，学生们出现抱怨、不理解，甚至叛逆行为的时候，需要每一个教育工作者面对并且思考更好的工作方法。了解学生是教育管理学生的基础，了解的深度和教育管理学生的高度成正比，只有处处为学生着想，学生才会跟你说心里话，才能实现‘亲其师，信其道’。”
封闭管理期间，王大军重点关注学业困难、考研备考中突发的问题以及个别重点帮扶学生，他注重深入沟通和辅导，使学生感受到，困难的时候，有人关怀、有人呵护。“学生们感觉到不孤独，学业有望，才能信心满满、电量充足再出发！”王大军说。

“看到信息后请回个电话，多晚都没关系。”这是彭康书院辅导员杨瑞于23:40发出的一条QQ消息。一位晚上外出就医的学生一个小时没回复信息，杨老师就急了，一边联系舍友询问情况，一边联系医院确定学生的情况。最终，在医院的帮助下联系到了等待核酸检测结果时在医院睡着的学生。那一天，杨瑞一直等到学生就医结束、凌晨一点多安全返回宿舍后才安心休息。“随时都可以找我聊。”杨瑞总跟学生们说：“我24小时开机，一直在学校呢。”“高质量的陪伴是最好的教育。”杨瑞对记者说。
生命科学与技术学院医电002班班主任冯怡在开班会时，围绕生物医学工程专业特点，引导同学们思考“大学毕业后，我们希望成为什么样的人？”这个问题。冯怡说：“作为班主任，我要结合他们的专业特点，让他们找到自己的人生方向。生物医学工程专业的学生，要了解面向人民生命健康领域都有哪些‘卡脖子’问题，作为西安交大的学生，他们要有在高端医疗器械、疫情相关体外检测等领域实现全自主知识产权的理想和担当，要通过学习、实践和思考提升自身专业能力，形成自己的核心竞争力，逐渐成长为国之栋才。”
由于疫情防控，有些同学错过了暑期重修班的考试，失去了一次补考的机会，打乱了原有学习计划，造成了焦虑心理。了解到这些情况后，冯怡逐一和学生谈话，重树其学习的目标和信心，并在学院的安排下组织了学生党员一对一的“帮帮组”，在线上和每位同学逐门梳理了需要补考和重修的课程，制定了本学期和后面两年的学习计划。每周，冯怡会监督“帮帮组”学习进度，缓解学生的学习焦虑。目前，“帮帮组”运行良好，学业困难的同学逐渐跟上进度，进展顺利。
像朋友，常分享：愿你被这个世界温柔相待
益者三友，友直友谅友多闻。和学生们分享自己的学习体会，是西安交大班主任和辅导员们的工作日常。

生物卓越班2201班主任谭丹说：“新生班主任是大学生的第一位导师，帮助学生走好大学的第一步，树立正确的人生观价值观，建立正确的学习思考方式是班主任的责任。”校园封闭管理期间，谭丹积极一方面组织线上期中班会，就学生前两个月在思想、学业、生活等方面的问题进行了交流，和学生就疫情期间如何进行自我驱动的学业管理进行了讨论，了解了学生对线上教学的各种问题并积极向学院书院进行反馈解决。另一方面，谭丹还设置了班主任聊天室，让班上同学每1-3人一组，每周定期和她进行交流，针对性地解决学生在学习生活中遇到的问题。作为生命学院副教授，谭丹还参与指导学生的课外创新活动：协助协调班级“最佳团日”相关活动的开展，推动最佳团日活动进入学校决赛；对部分同学参加腾飞杯等课外竞赛提出了中肯的意见；另外，积极和学生分享专业前沿进展、文献检索查阅等方法，协助学生选择学业导师，提升学生对专业的认同度。

崇实书院班主任刘洋在封闭管理期间召开了主题班会，学习贯彻党的二十大精神，刘洋在班会上作《数字经济与中国式现代化》的主题报告，从数实融合、平台治理、数字经济安全、数字经济开放四个方面，讲解了数字经济如何支撑中国式现代化目标的实现，帮助管理学院的新生了解大数据、人工智能、区块链等新技术在国民经济发展中起到的重要作用，激发学生的学习热情，还与同学们探讨了过去5年以及今后5-10年社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设等方面的重大部署，以及教育科技人才、法治建设、国家安全等方面的重大部署。“立冬这一天，终于可以点外卖了，我为学生购买了水果和坚果，由班委分发给班级的每位同学。我希望无论学习还是生活，我的分享能让他们更了解防疫政策，更注重疫情期间的身心健康，帮助他们成长为更优秀的人。”刘洋说。

宗濂书院班主任井航十分注重培养疫情期间学生们的自我管理能力。“井航老师结合医学专业背景，和大家一起分析新冠病毒对人体可能造成的各种影响，非常直观，这样我们就更为深刻地理解伟大的抗疫精神了。”一位医学生这样说。
“长期网课，可能会让一些意志薄弱的学生常常分神，尤其是大一新生，他们可能还没来得及领略学校和长安古都的风貌，就进入封闭管理期，会有一些不良情绪。我们的职责就是有针对性地去疏导情绪，引导他们理性思考目前的现实情况和抗疫形势，让他们提高自我管理能力，让封闭管理中的学生既感受到大学的温暖，也实现思想的转变，让他们努力实现自己的人生目标。”井航说。
此次封闭管理以来，励志书院辅导员司青梅24小时坚守在书院，司老师说：“新生刚入校时，对大学生活怎么度过可能会有迷茫，主动了解他们的需求是我开展工作的第一步。”为此，司青梅建立同伴小组、开展线上线下答疑等疫情下的学业帮扶工作，帮助新生更快了解学校，融入大学生活。她经常深入走访宿舍，与同学们交流沟通，用幽默乐观的话语解读疫情政策，缓解同学们因疫情引起的紧张情绪。一名学生半夜生病晕倒时，她第一时间赶到现场，陪学生一起前往医院就医，学生说：“司老师能和我们打成一片。就像我们的姐姐一样照顾我们，让我们在疫情下，感受到家人一般的呵护。”司青梅坚信，疫情的寒冷抵挡不住人心的温暖，只要大家齐心战疫，胜利曙光就在前方。