标题: 理学院接收2017级转专业本科生实施办法
发布日期: 2018-06-28
浏览次数: 1702.0
正文内容:
根据西安交通大学《2017级本科生转专业或专业大类的通知》精神，结合理学院人才培养的基本要求，特制定理学院接收2017级转专业本科生实施办法。
一、申请者的基本条件
1、2017年入校的全日制在校一年级本科生；
2、在校期间从未转过专业；
3、通过原专业第一学年教学计划规定的全部课程考核（不能有补考），且学年学分成绩在70分以上（含70分）；
4、第一学期（学年）英语考核成绩不低于70分且修读高等数学的学生第一学期的数学成绩不低于70分；
5、具备良好的与人沟通的能力。
二、申请者需提交的相关材料
1、提交“西安交通大学本科生转专业申请表”；在新教务系统“报名申请”模块下提交转专业申请，不能同时申请两个（或以上）专业
2、成绩单（需加盖所在学院教务公章）；
3、个人简介与转专业申请（包括本人简况，特长与爱好，对拟转入专业的认识等）；
4、补修课程确认书（教务处主页—资料下载—教务管理—《西安交通大学学生转院、系（专业）课程补修确认书》）。
三、接收2017级转专业本科生的专业名称及计划
物理学类18名
化学类7名
四、遴选程序
1、根据申请者第一学期各科成绩、英语单科成绩（已通过国家四级考试者予以优先）、学期学分排名等状况综合审查，按各专业系实际接收计划人数的1.2倍确定初选人员名单，予以公示，未被初选的学生不再另行通知；
2、被初选入围的人员由各专业组织综合面试（时间、地点另行确定）；
3、根据面试成绩，按接收计划人数择优录取学生；
4、待第二学期各科考试成绩公布后，对已录取人员进行复审，凡第二学期有课程不及格者，或英语成绩低于70分者，或高等数学成绩低于70分，或学年学分成绩低于70分者取消录取资格，所缺名额不再增补；
5、对复审合格的学生，经上报学校教务处审核通过，主管校长批准，办理学籍转移手续，正式进入理学院相关专业学习；
6、进入理学院各专业学习的学生需补修以下课程：
物理学类专业:
课程名称
学时
学分
基础物理1
48
3
热学
48
3

化学类专业:
课程名称
学时
学分
普通化学原理1
32
2
普通化学原理2
64
3

注：《高等数学》已修10学分以上者免补修《高等数学》（理科）；《线性代数》已修2学分以上者免补修《线性代数》；《大学化学I》已修4学分者免补修《普通化学原理1》《普通化学原理2》。
五、咨询时间、地点
时间：7月5日—7月6日每天工作时间
地点：仲英楼B203
电话：82668740（物理类）82668550（化学类）

理学院
2018年6月28日