标题: 理学院接收2013级转专业本科生实施办法
发布日期: 2014-04-25
浏览次数: 2463.0
正文内容:
根据西交教[2014]32号文件《关于2013级本科生转专业的通知》的精神，结合
理学院人才培养的基本要求，特制定接收2013级转专业本科生实施办法。
一、申请者的基本条件
1、本校2013级在册本科生；
2、在校期间从未转过专业；
3、通过原专业第一学年教学计划规定的全部课程考核(不能有补考)，且学年学分成绩在70分以上（含70分）；
4、第一学期（学年）英语考核成绩不低于70分且修读高等数学的学生第一学期的数学成绩不低于70分。；
5、具备良好的与人沟通的能力；
二、申请者需提交的相关材料
1、提交“西安交通大学本科生转专业申请表”；
2、第一学期（学年）所有课程的成绩单（均需加盖所在学院教务公章）；
3、个人简介与转专业申请（包括本人简况，特长与爱好，对拟转入专业的认识等）；
4、补修课程确认书。
三、接收2013级转专业本科生的专业名称及计划
光信息科学与技术                     4名
材料物理                             5名
应用物理学8名
应用化学4名
四、遴选程序
1、根据申请者第一学期各科成绩、英语单科成绩（已通过国家四级考试者予以优先）、学期学分排名等状况综合审查，按各专业系实际接收计划人数的2倍确定初选人员名单，予以公示，未被初选的学生不再另行通知；
2、被初选入围的人员由各专业组织综合面试（时间、地点另行确定）；
3、根据面试成绩，按接收计划人数择优录取学生；
4、待第二学期各科考试成绩揭晓后，对已录取人员进行复审，凡第二学期有课程不及格者，或英语成绩低于70分者，或高等数学成绩低于70分，或学年学分成绩低于70分者取消录取资格，所缺名额不再增补；
5、对复审合格的学生，经上报学校教务处审核通过，主管校长批准，办理学籍转移手续，正式进入理学院相关专业学习；
6、进入理学院各专业学习的学生需补修以下课程：
应用物理、光信息科学与技术、材料物理专业:
课程名称
学时
学分
经典力学
64
4
电磁学
64
4
大学化学（Ⅱ）
52
3
普通物理实验
64
2

应用化学专业 :
课程名称
学时
学分
无机化学Ⅰ
56
3.5
无机化学实验Ⅰ
32
1
无机化学Ⅱ
32
2
无机化学实验Ⅱ
32
1
分析化学
48
3
分析化学实验
32
1
大学物理Ⅰ
80
5
大学物理实验A
32
1
注：应用物理学、光信息科学与技术、材料物理、应用化学这四个专业《高等数学》已修10学分以上者免补修《高等数学》（理科）、《线性代数》已修2学分以上者免补修《线性代数》。
五、咨询时间、地点
时间：4月29日—4月30日每天工作时间
地点：理科楼理学院本科教学办公室（理科楼103室）
电话：82668740

理学院
2014年4月25日