标题: 生命学院接收2016级本科生转专业实施办法
发布日期: 2017-04-20
浏览次数: 180277.0
正文内容:
根据西安交通大学《关于2016级本科生转专业的通知》精神，特制定《生命科学与技术学院2016级本科生转专业实施办法》。
一、申请转专业学生的基本条件
1、2016年入校的全日制在校一年级本科生；
2、在校期间从未转过专业（不含建筑类专业入学测试不合格而被调专业的学生）；
3、通过原专业第一学期教学计划规定的全部课程考核，且学期学分成绩在70分以上（含70分），学分成绩计算公式：学分成绩=∑(课程成绩×学分)÷∑学分；
4、生物医学工程专业优先接收具有一定高等数学和大学物理基础的学生；
5、生物工程专业不建议色弱、色盲学生报名。
同时满足以上条件者,可申请转专业。
二、审批条件
1、转专业初审合格；
2、原专业第一学年教学计划规定的全部课程考核通过，且学年学分成绩在70分以上（含70分）；
3、符合接收专业录取原则中对课程考核成绩的要求。
审批时，须同时满足以上条件。
三、转专业流程
1、学生报名：学生于5月8日-10日在教务系统“报名申请”模块下提交转专业申请（逾期不再受理）。学生不得同时申请转入两个(或以上)专业。
2、资格审核（5月17日）：学院按照转专业基本条件，对学生进行资格审核，并在新教务系统中确认初审合格名单。
3、初录（5月26日）：学院按照实施办法对申请转专业的学生进行审核，确定初录名单。
4、终审（8月19日）：本学期期末考试后，学院对已初审合格学生一学年的成绩进行审核，根据接收计划确定终审拟录取名单，在教务系统中予以确认。
5、被批准转专业的学生在新学年开学报到时，在原学院领取教务处下发的学籍变动审批单，持该审批单到生命学院注册报到，并到原书院和转入书院办理转出、转入手续。
四、 考核方式
1、采取以往学习成绩与专业综合面试考核相结合的方式；
2、面试时间、地点另行通知。

欢迎有意向的同学点击生命学院主页：http://slst.xjtu.edu.cn/slst/
各专业咨询安排如下：
专 业
咨询老师
时 间
地 点
联系方式
生物医学工程
周秦武
4月24日下午
4月25日下午
教二北315
82668128-315
生物工程
孔 宇
4月24日下午
4月25日下午
教二北415
82668463－415
学院教务办电话：82663926 联系人：张老师