标题: 生命科学与技术学院接收2013级转专业本科生实施办法
发布日期: 2014-04-18
浏览次数: 16173.0
正文内容:
根据西交教（2014）32号文件《关于2013级本科生转专业的通知》精神，生命科学与技术学院特制定接收2013级转专业本科生实施办法。
一、申请转专业学生的基本条件
1、全日制在校一年级本科生，且在校期间无任何违纪行为；
2、在校期间从未转过专业；
3、通过原专业第一学期教学计划规定的全部课程考核，且学期学分成绩在70分以上；
4、有良好的英语和计算机基础；
5、生物医学工程专业优先接收具有一定高等数学和大学物理基础的学生；
6、生物工程专业不建议色弱、色盲学生报名；
二、接收转专业流程
1、在新教务系统“报名申请”模块下提交转专业申请，不能同时申请两个（或以上）专业；
2、我院按照以上转专业基本条件，对学生进行资格审核，经教学院长批准后在新教务系统中确认初审合格名单。
3、本学期期末考试后，我院对已初审合格学生一学年的成绩进行审核，根据接收计划确定终审拟录取名单，经教学院长批准后在新教务系统中予以确认。
4、待终审录取学生接到学籍变动审批单后，在新学期持该单到我院注册报到。我院教务办为转入学生制定补修计划，指导学生修读指定补修课程。
三、 考核方式
1、采取以往学习成绩与学院综合面试考核相结合的方式。
2、面试时间、地点另行通知（请关注教务处主页及生命学院主页）。
四、 咨询时间、地点
专业
咨询老师
时间
地点
联系方式
生物医学工程
周秦武
4月28日－30日  全天
教二北313
82668128-
313
生物工程
孔宇
4月28日－30日  全天
教二北415
82668463－415

学院教务办电话：82663926
联系人：樊老师
生命科学与技术学院
2014年4月18日