标题: 生命学院：抢抓发展新机遇 奋勇担当新作为
发布日期: 日期：2023-01-10 10:01
浏览次数: 1926
正文内容:
寒假期间，生命学院师生保持昂扬的精神状态和工作干劲，抢抓发展机遇，用实际行动践行党的二十大精神，以奋斗成就学院事业高质量发展。
全面部署 谋划事业发展
“过去的一年我们在多方面取得了突破性的成绩，新的一年要坚持依托‘大医科+强工科’的发展模式，充分利用多学科交叉和理工医融合的优势，推动两个一级学科再上台阶。”“领导班子要发挥表率作用，要以高质量发展为目标，深入总结2022年工作，谋划布局2023年工作。”新年第一天召开的分党委会和党政联席会上，徐峰院长、刘茹书记对领导班子和学院工作提出了进一步工作要求。
党支部书记会议已成为学院推进工作的一项重要抓手，寒假以来已召开两次党支部书记工作会议，引导教职工凝聚思想共识，激发奋进力量，为推进学院事业高质量发展贡献智慧和力量。同时做好在职、离退教职工以及学生的关心关怀工作。
心怀“国之大者” 矢志国之重器
学院前瞻布局新兴研究领域，深度服务国家科技创新。假期期间学院黄子罡教授所承担的学校首个创新特区重点项目面临结题，该项目是生命学院在类脑研究方向重要布局的代表性工作。黄子罡课题组成员并肩作战，夜以继日，争分夺秒，尽职尽责。奋斗终将有收获，项目于1月6日在北京顺利通过结题验收，所取得的类脑智能领域的突破性进展获得专家组的高度认可。在服务国家战略发展的道路上，课题组成员斗志昂扬，生物医学工程特色学科服务国家重大科技发展未来可期。

青年教师许丹作为学院医工融合互访互学活动“临床-生命科研结对子”机制中入选的一份子，近期与一附院、口腔医院的临床青年医生开展了多次线上讨论，指导青年医生撰写国科金申请书以及项目下一步规划。2022年，许丹指导学生团队获得了“互联网+”国赛“红旅赛道”金奖，假期趁热打铁，与团队学生进一步完善项目方案，与企业对接洽谈，推动成果转化和产学研用紧密结合。
面向前沿科学 加强科技攻关
青年教师何晓聪和所在团队成员充分利用交大多学科交叉和理工医融合的优势，联合校内兄弟学院、附属医院以及外校单位，通过力学、生物医学、物理、材料等多学科的交叉合作，结合临床样本统计分析、临床组织扩散实验、单粒子追踪技术、体外宏观扩散实验、分子动力学模拟及模型分析等多种研究方法和技术手段，系统研究了肿瘤ECM的密度、刚度和结构等物理和力学性质的变化对纳米粒子扩散的影响规律，这一研究成果在线发表在国际期刊《美国科学院院报》（PNAS）。
田中民、杨哲、高迪联合国内外多位研究学者就抗肿瘤热疗-免疫联合治疗的临床研究进展以及纳米药物助力该联合治疗的研究现状与应用前景深入讨论，形成综述在线发表在《自然综述·临床肿瘤学》。

青年教师赵凤佼假期一直坚守在创新港实验室，为了满足单细胞核酸分析中对基因组建库工具蛋白的需求，赵凤佼进行了一系列蛋白纯化与分子进化相关工作，改造后的蛋白可以应用于基因组建库的多个关键步骤，展现了较高的分子识别特异性和核酸酶切效率。这项研究为后续实现单细胞基因组高通量测序分析奠定了基础。
立德树人 提高人才培养质量
作为学院“本科生课程知识提高计划”中“医学信号处理”课程的主讲教师，生物医学工程系主任徐进与段君博、“数学与物理方程”“微机原理及应用”课程黄子罡、陈翔等老师以课程重点串讲、习题解析、线上答疑等方式引导学生深入理解课程内容，吃透课程要点，为后续课程的学习打牢基础。
依托西安交大-青岛海尔生物医学研究院的建设，杨铁林教授团队围绕研究生校企联合培养，申请到了西安交通大学“百千万卓越工程人才培养”计划示范项目，申报了2个省级课程教学案例。这个假期团队成员正在讨论校企共建教材的架构，并在前期积累的基础上申请了《校企协同双翼模式下生物技术创新型人才培养改革研究》省级教改项目1项。
教学实验中心杨玥是本学期刚取得授课资格的教师，对她而言这个寒假无疑是一个抓紧备课学习的好时候。已经结束的学期，她整理和评阅学生提交的实验报告，完成实验部分的成绩录入。而对于下一学期即将开始的单片机实验课程，即使已经在主讲指导老师的带领下完成过整个教学过程，也依然不能松懈。按照32学时的安排，杨玥仔细梳理整个实验课程的总体目标及布局结构，完善每个教学设计，对于每个实验、每个元器件、每条语句都不轻易放过，为下学期的教学工作顺利开展做好充足的准备。
这些都是前进中生命人的缩影，每个人心怀梦想奋斗在自己的岗位上。大道如砥，奋斗如歌。生命学院将在新的一年里接续奋斗，以实干出实绩，奋力走好生物医学与健康工程新征程。