标题: 生活中的急诊
发布日期: 2020-10-23
浏览次数: 89.0
正文内容:
课程名称：生活中的急诊
主讲教师：张正良
所在学院：医学部
课程团队：张亚茹
上线平台：爱课程

近年来，随着国家对急危重症医学的高度关注、人口老龄化加剧致病情复杂化累及多器官病变的患者显著增加，以及社会大众对健康、急救知识的认知度提高及需求增加，医学教育，甚至是大众教育对急诊急救知识的传授都提出了迫切性，对急诊医学的定位及教学提出了新的要求，也为急诊医学的发展提供了新的挑战和机遇。
急诊医学以急危重症疾病为研究对象，其教学主要涉及疾病危重状态或疾病急性加重，以及特殊性疾病，如中毒、动物蛰咬伤、中暑、冻伤、创伤急救等，涉及知识面广度宽、知识点错综复杂、与内外科等学科系有交叉但又自成体系的特点。该门课程从急诊医学内容中遴选具有代表性、典型性、且在其他学科系授课中少涉及或不涉及的内容进行规划、设计，通过简单、却又实用的方式来进行授课，为医学生及其他人员提供学习的平台，通过该门课程的学习能够将急救的专业知识渗透到人群中，更多的人参与到急救中来，使更多的人能够在第一时间得到专业的救治。
本课程从生活出发，将中毒、动物蛰咬伤、中暑、冻伤、创伤急救等专业性较强的急危重症疾病的救治以简洁明了的方式由急诊专业团队人员向面相非专业人士进行普及、宣传、讲解，以期提高院前救治效率，挽救更多生命！