标题: 生物医学英语写作
发布日期: 2020-05-20
浏览次数: 113.0
正文内容:
《生物医学英语写作》课程旨在通过介绍生物医学英文论文词法、句法及语篇层面的基本写作知识，中国医学研究者英文论文的常见错误以及如何在国际医学期刊发表，使学生了解生物医学学术英语的文体特征，掌握生物医学论文写作的基本技巧，通过运用所学知识和技巧来提高英语学术写作能力。
本课程具有以下三个特点：
（1）实用性：针对当今我国医学英语教学的高要求和医科学生的实际写作需求，本课程重点介绍生物医学英文论文的写作技巧。注重理论与实践相结合，一方面讲授生物医学英语写作理论和技巧（文体格式、语言特点、常用词汇、短语和句型），另一方面提供真实例文和多样化练习（填空、改错等），便于学生研习、模仿和实践，在较短时间内提高生物医学英语写作水平。
（2）科学性强：本课程团队在中国医学研究者（包括硕士、博士生）英文论文中存在的错误与问题的相关研究及对国际医学期刊主编的问卷调查将为教材编写提供依据。
（3）时效性与真实性强：依据最新生物医学英语论文写作规范；所有示范例子均来自近三年的权威书籍及学术期刊，语言地道和纯正，保证了语料的真实性、适切性和实用性。
课程采用理论、方法、策略讲解、举例示范、课外操练相结合的形式，帮助学生加深对生物医学英语写作的了解，掌握基本技能。在讲授相关知识与技能的同时，辅以练习、任务、讨论、测试等环节，能够促进学生自主学习。
课程声明
本课程获得高等教育出版社的资助。本课程在建设过程中参考、借鉴了有关教材、慕课课程及其它网络资源的优秀元素和内容。如果侵犯到您（们）的权益，请及时与我们团队联系，以便及时修正和改正。
感谢大家参与“生物医学英语写作”课程学习！
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1206220812