标题: 用信息化手段探索养老服务新模式
发布日期: 时间：2015-07-15
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
用信息化手段探索养老服务新模式
日期：2015-07-15 10:26 点击：
利用信息化手段加强我校多元化的养老服务体系建设，提高管理服务保障能力是学校一项重大民生工程。在主管校领导的指导下，数据与信息中心在《2016-2018学校“一流大学建设计划项目”》中按照学校信息化建设统筹规划的思路对离退信息化服务平台做出明确计划。今年的学校教代会提案中也包含了建立“智慧养老关爱健康信息化管理系统”。
7月14日下午，数据与信息中心工作人员前往离退休处就离退信息化服务平台建设进行专题调研。
2013年，依托中央级财政修购专项经费支持，数据与信息中心为离退休处开发建设了首个信息化系统——离退休管理系统，实现了对全校4277名健在离退休教职工和1143名去世离退休教职工的电子化管理，将离退休处信息化工作向前推进一大步。本次调研中，离退休工作处主管陶磊老师首先介绍了该系统当前使用情况以及部分需要优化升级的功能。进一步，两个单位就建立面向离退休教职工用户的离退休工作信息化服务平台具体建设内容进行了详细讨论，平台总体建设将涵盖以下四个部分：个人信息门户、基础数据平台、服务于互动平台以及基于现有学校GIS系统的离退休大数据分析平台。其中服务互动平台由自助打印、短信及电话寻访、信访等6个便民服务平台组成，全面实现我校离退休管理水平、公共服务能力、离退休教职工幸福感的明显提升，更为解决我国日益严峻的老龄化问题做出有益探索。
据悉，工资单自助打印功能计划于今年9月10日前，即我国第31个教师节来临之际完成，届时离退休教职工利用身份证即可快速实现个人工资自助查询打印功能，彻底解决当前排队等候领取、人工打印工资单的问题。同时，还可借助自助终端实时了解学校最新新闻资讯、通知公告以及相关政策法规等信息。进一步，平台将整合校园一卡通、社保卡等有效证件，把公积金、医保等信息全面纳入管理。
文章作者：蔡晓娟、高瞻
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟、高瞻
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...