标题: 用奋斗书写无悔青春——访西安交大男女篮
发布日期: 日期：2021-04-26 15:18
浏览次数: 2430
正文内容:
2021年4月19日，是一个令交大篮球人振奋人心的日子，这天，西安交通大学男、女篮携手夺下了CUBA西北赛区冠军。两支队伍均是首次拿下CUBA西北王的荣誉，实现了交大历史上“0”的突破。其中，男子篮球队在CUBA西北赛区决赛中，更是打败了过去已获得17次西北王的太原理工大学，捧回了期盼已久的金篮板。4月20日，西安交大体育中心的领导和老师们提前在高铁站拉起庆祝横幅，迎接双冠王队伍凯旋。

冬训无休提体能 克服困难勇向前

去年冬天，两支球队都经历了艰苦的冬训，进行了高强度的专项训练、体能强化和战术演练，春节期间他们更是携手学校田径队留校集训，牺牲了阖家团圆的时光。女篮主教练杨世强表示，今年恰逢西安交大建校125周年暨迁校65周年，好的成绩就是校篮球队送给学校的生日礼物。他说：“战术上的升级固然重要，但更重要的是球队日常的训练。冬训启动前，每一位队员都写了一份冬训决心书，全力以赴准备西北赛区的比赛，从集训开始我们就制定了争取‘西北王’的目标，全队在训练中也有了更强的动力。”抓住冬训的机会，队员的体能有了较大提升，弥补了往年比赛中体能的短板，训练结果在比赛中也得到了很好的检验。
今年是李博文代表交大男篮征战CUBA的第五个年头。“过年没有回家，一直在学校训练确实很难熬，但是一想到西北赛冠军这个目标，就咬牙坚持下来了。”作为队长，同时也是队里年龄最大的成员，李博文总是为大家起好带头作用，他坚定地说：“虽然很累很苦，但是从来没有想过放弃。如果自己都在训练中松懈，在伤痛面前低头，那么其他队员更不会积极训练，所以我要配合好教练，团结好队员，带领男篮一往无前，无愧于心！”
在合作之中进步 在伤病面前坚持


篮球作为一项团体性体育项目，球员的默契配合是必不可少的。谈及队员间的默契培养，男篮中锋、西北赛区MVP孙府宽说：“我们一直都在一起。”场下一起训练，场上一起比赛，生活中一起吃饭玩耍，大家的默契早已在这种长时间的相处中培养起来，哪怕只是一个眼神，他们彼此就能相互会意。孙府宽与李博文打过很多配合，“有次田泽鑫要出手三分球的时候，出手前我们就已经会意到，我俩会做出相应的手势” 。他们相信自己的队友，相信朝夕相处培养出的默契，相信这个齐心协作的团队。
“对团队合作的高要求还体现在防守上。”女篮8号陈家怡说：“防守讲究的是团队配合，教练每天都会带着我们反复练协防，只有日复一日地练习，才能在比赛中保持好防守的有序性和积极性。哪怕有一个人松懈，都可能就会导致防守漏人，进而丢掉整场比赛。”
除了默契的配合和紧密的团队协作，优异成绩的背后离不开日常的扎实训练。女篮前锋张舒鑫决赛登场38分钟，得到全队最高的13分和11个篮板，并在防守端贡献3抢断和2次封盖，成为西北赛区MVP。“有时候也会出现相互配合不好的情况，我们都会马上冷静下来及时沟通，并针对问题反复训练。为学校争荣誉的责任感和对篮球事业的热爱，支撑我们走到现在。”对于MVP这个荣誉称号，张舒鑫谦虚地说：“其实完全没有想过，在赛场上我能做的就是尽全力去打好每一场球，把自己的作用发挥到最大。其实这个荣誉是属于大家的，是对全队努力的肯定。”
对于大多数球员来说，最大的困难莫过于伤病关，不轻易向伤病低头是交大篮球人共同的写照。“如果在比赛前一天出现伤病的话，只要不是比较严重的，大家都会坚持上场。”李博文说。回想起之前带伤上场的经历，男篮14号卢杜伟说：“冬训那么长时间都坚持下来了，因为一点伤病就不上场有负于自己，也有负于大家”。
“坚持是体育人最基础的意志品质。”男篮10号田泽鑫坚定地说，这是他，更是篮球队全体成员始终践行的体育精神。队员们要面对的困难、要承受的压力，远超我们的想象，但他们始终乐观向上，敢打敢拼。这种勇于拼搏、艰苦奋斗的意志，不仅是交大篮球精神的体现，更是对西迁精神的深刻诠释。
比赛“步步惊心” 精神力量强不可破

交大男篮在半决赛和决赛中接连战胜老牌强队山西大学和太原理工大学，中锋孙府宽两度统治攻防，两战合计贡献38分17篮板9封盖，帮助球队接连拿下两场硬仗，毫无争议收获西北赛区的MVP。但是夺冠的过程是曲折的，在半决赛中孙府宽受伤，眉骨被打开，伤势较重，比赛结束后伤口缝合了十针，但在当时紧要关头他并没有顾及伤口，即便在场下治疗的间隙，眼睛也始终在关注着场上的赛况，简单包扎便重返赛场。
卢杜伟在孙府宽带伤归来的那一刻热泪盈眶：“其实当他受伤下场以后，我是比较沮丧的，因为他是我们队的主力和基石。当他重返赛场的那一刻，团队的士气瞬间就回来了。他带给我们更多的是精神力量，他都负伤而战，我们有什么理由退缩！”田泽鑫对此也是印象深刻：“见血了，更猛了！比赛还剩一分半时我们只领先一分，被连追了十分，险些被翻盘，但大家都稳扎稳打。对手韧劲很强，我们更得不遗余力。”董亚光教练对此也很感动：“他在场上的气势是愈发勇猛的，在这种关键时候他还能负伤站出来。大家对队友的关心、对比赛的认真、对胜利的冲劲，都是此次夺冠重要原因。”

杨世强教练针对在客场比赛中球队遇到的现实困难和心理压力进行了分析，他表示：“在平时的训练中，我们进行过一系列抗压训练，但实战中有很多变化是无法预判的，这就是大赛经验的问题了。”杨世强一直告诉队员，无论客场情况多么复杂，只要大家抱成团，专注于进攻和防守上，外界因素都很难对大家产生影响的。女篮球队11号马弈郅慧说：“在假期集训时，教练也都会放弃陪伴家人的时间，和我们共同奋战。对我们每个人，杨指导都有不同的培养方案，因材施教。”
弘扬体育精神 践行体育育人理念
体育强则中国强，国运兴则体育兴。习近平总书记曾多次强调要关注体育，在陕西考察调研时，谈到青少年体质，总书记指出要“文明其精神，野蛮其体魄”；在全国教育大会上，总书记提出“要树立健康第一的教育理念，开齐开足体育课”……4月19日，习近平总书记在清华大学考察时也强调，我们要建设的世界一流大学是中国特色社会主义的一流大学，我国社会主义教育就是要培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

1965年彭康校长（三排左六）与校篮球队在华清池合影
重视体育一直是交大的特色传统，从彭康校长开始，交大就一直重视体育运动，践行体育育人的理念。校党委书记卢建军也一直关注学校的体育发展，他表示：“加强体育教育，提升学生运动水平，培养德智体美劳全面发展的综合型人才，是交大的使命；以强健的体魄和昂扬的精神，勇担祖国重任，是交大人的担当。”他也一直关注着CUBA的比赛，并对校篮球队的表现大加赞扬：“他们不仅为交大赢得了荣誉，更为交大赢得了更多的社会关注。一个学校的体育成绩，往往能给这个学校带来很多收获。”李博文也开心地说：“4月23日运动会开幕式中，王树国校长也提到了这次男女篮双双夺冠，听到来自学校领导们的亲切鼓励和学弟学妹们热情掌声时，我十分激动，这是我们不断前行的源源动力。”
作为体育领域中的佼佼者，如何发挥自己在体育领域方面的特长，并积极带动身边的人一起加强体育锻炼？对此，女篮11号马弈郅慧说：“除了打好比赛，我们还要将昂扬的精神面貌和技术水平展现出来，弘扬体育精神，吸引更多的人关注体育运动。”队员们都很喜欢带动身边的朋友和同学一起进行体育活动，让他们感受体育的魅力。
果毅力行不骄不躁 冲击全国赛更高目标
“九层之台，始于垒土。”这是董亚光教练对于夺冠最大的感想。再厉害的球队，再有天资的选手都离不开扎实的基本功。今年已是董亚光执教男篮的第六年，2019年他曾带队收获全国第五的好成绩。谈及此次西北赛区比赛，他说：“我们之前并没有想过能取得冠军，因为这是一支新组成的队伍，新老队员交替变化很大，在比赛之前，我们只是抱着打好每一场球的心态，并没有给队员们定太高的目标，也没有给他们过大的压力。”董教练谈道，这支“新”队伍首次独立完成西北分区赛，“这次比赛结果对他们来说是挑战，也是对冬训成果的肯定”。
“我认为孩子们最大的优势就是这股拼劲儿，大家的团结以及对胜利的渴望，是最难得的。我平时常给他们说的一句话就是——如果你们的训练量和其他的队伍是一样的，那么冠军凭什么要给你们呢？所以他们想要获得冠军就要付出比常人更加倍的努力，尽管在之前有些队员对于伤病这一关过不去，但今年的冬训我们就做到了全员到齐、没有一人掉队，哪怕有些小伤小病也依然在坚持训练。”这种精神和西迁精神相互呼应，所有交大人都应该学习发扬这种精神。
马上就要进行全国赛了，篮球队队员纷纷表示要一步一个脚印往前走，要为球队尽最大努力，带动队友，相互扶持，冲击全国赛。将交大生生不息的西迁精神传承下去，以己之力，感染他人。
体育运动不仅能够强身健体、增强体魄，还能磨炼意志、锤炼精神，更能凝心聚力、团结人心。新时代，交大人将坚持践行体育育人理念，发扬体育精神，传递体育力量，用拼搏进取、奋发向上的姿态走好前进之路。愿西安交大篮球队的汗水能浇铸成一座闪闪发光的奖杯，交大师生永远是你们最坚强的后盾！