标题: 电信科学技术第十研究所来校交流深化合作
发布日期: 日期：2022-02-10 10:39
浏览次数: 2591
正文内容:
2月8日上午，电信科学技术第十研究所所长、党委书记才洪恩一行来校交流深化合作事宜。校党委书记卢建军，副校长别朝红，电信学部主任管晓宏院士，信通学院、计算机学院、网安学院等相关学院负责人参加交流会。

卢建军表示，电信科学技术第十研究所科研条件优越，研发实力雄厚，与西安交大在很多领域都有合作空间。希望双方能在已有合作的基础上进一步深入融合，充分发挥企业的创新主体作用，积极推进“双导师制”落地，共同培养复合型创新人才，同时，瞄准技术前沿，携手攻关大项目，争取大成果，探索人才共引共培共用新机制，推动产学研深度融合，为经济社会高质量发展作出新贡献。

才洪恩表示，电信科学技术第十研究所将在原有合作基础上，深度参与学校人才培养的各个环节，同时，双方积极沟通，建立协同创新和科技成果转移转化长效机制，围绕通信产业核心工艺和共性问题开展协同创新，加快基础研究成果向产业技术转化，促进校企双方共赢发展。
会上，双方分别介绍了各自科研团队和学科优势，并就天地一体化网络技术及其他项目合作内容进行了详细交流。双方表示，将以本次交流作为契机，深化合作，在科学研究、技术研发、人才培养和平台建设等方面全方位深层次开展合作。
电信科学技术第十研究所是国内从事特殊通信和网络信息安全的专业研究机构，主要面向特殊通信领域，开发信息系统应用软件，设计系统集成方案，提供技术支持与服务，是行业内有重要影响力的软件开发企业。具有涉密信息系统集成甲级、计算机信息系统集成、通信与网络工程等十多项资质。近年来，十所及时调整研发方向和产品结构，涌现出了一批全自主创新的高科技产业化成果。2021年5月，电信科学技术第十研究所有限公司入选国务院国资委“双百企业”名单。