标题: 电信学部举办第八期本科生系列学术沙龙活动
发布日期: 2020-11-13
浏览次数: 554.0
正文内容:
为了丰富同学们的学习生活，拓宽同学们的专业视野，同时增进师生之间的学术交流，活跃学术氛围，电信学部本科生教务部坚持举办学术沙龙活动。11月11日，本科生教务部邀请了计算机学院副教授，英国爱丁堡大学博士赵玺老师参加活动，此次主题是分享图形学与三维视觉的前沿学术成果和实际应用领域。活动在学部西一楼第一会议举行，由本科教务部的教学秘书马雅芹老师主持，共有五十余名同学参加。

讲座开始，赵老师以视频短片引入主题，拉进了大家与图形学之间的距离，让同学们对图形学的前沿领域有一个总体的认识。接下来，赵老师以图形学、计算机视觉、机器人三个方向以及其交叉领域切入，对图形学的发展历程与前沿研究进行了详细的介绍。赵老师提到，图形学与视觉的交叉领域可以帮助认知；而与机器人的领域则可以应用于机器人实验的模拟进行，以降低成本。图形学三大课题为建模、渲染和动画。建模主要指三维物体可以网格表示、亦可以参数曲面或者隐式表示。讲到三维交互时，赵老师以机场举例，讲解了先进的建模技术。渲染可以塑造具有光照效果的图片，也可以做出具有大理石或波纹效果的更为复杂的图片。动画则是包括蒙皮、运动编辑、人类模拟等多个方面。谈及应用，赵老师说目前主要在医学影像、数字孪生和3D打印等领域。最后，赵老师总结了现今研究的课题并对图形学提出了未来的展望。

互动环节，赵老师愉快地跟同学们分享了自己的求学和科研经历。她笑着说学生时代自己一直是个中等生，并不拔尖，最大的优点是有股“傻劲”。当自己的科研成果并不被认可的时候，她始终没有放弃，咬牙坚持下来。正是凭借这股“傻”劲，才造就了今天的自己。做科研要沉下来心来，不能急于求成。最后，赵老师真诚地嘱咐同学们要人生的道路上，要慎重做好抉择，无论是专业兴趣的抉择、导师的抉择乃至情感伴侣的选择都将影响今后的人生道路。
活动结束后，同学们表示受益匪浅，不仅收获了专业知识，而且通过老师分享的经历对他们今后的人生选择也有了很大的启发。同学们希望将来有更多机会与电信学部优秀老师近距离地交流。
电信学部始终坚持以学生为中心，将教学和育人结合起来，切实贯彻落实高校“立德树人”的根本任务。本科教务部今后将继续充分发挥“纽带与桥梁”作用，为师生之间搭建更多沟通与交流的平台，切实为老师和同学们做好服务工作。
文字:马雅芹