标题: 电信学部系统工程所团支部获评全国五四红旗团支部
发布日期: 日期：2021-05-03 19:14
浏览次数: 1259
正文内容:
近日，共青团中央公布关于表彰全国五四红旗团委 (团支部)、全国优秀共青团员、 全国优秀共青团干部的决定,我校电信学部系统工程所团支部荣获全国五四红旗团支部称号，全国370个团支部获此殊荣。
不断完善支部制度，思想与行动同行
电信学部系统工程所团支部现有成员36人，依托电信学部系统工程研究所创建，是一个适应研究生群体科研空间密集化、教研室培养纵向化特点，发挥系统工程研究所党建带团建优势的新型团支部。系统工程所团支部注重制度建设，积极践行社会主义核心价值观，建立健全规范的团务工作制度，通过六大制度的具体落实，积极发挥支部作用，先后取得西安交通大学先进班集体、出彩团支部等荣誉，所属党支部也被评为西安交通大学十佳党支部。
践行党员团员一对一帮扶制度。系统工程所党支部有着优良的传统，并有党员基数庞大的优势，为了更好地发挥党建带团建作用，团支部制定了党员团员一对一帮扶制度。制度按照一个导师、一个教研室、一个项目组“三个一”思路为党团员同志搭对子。通过此项制度，搭成对子的党员不仅在学习科研中可以对团员起到监督作用，同时在科研生活的点滴中更容易对团员产生积极的影响。
落实思想政治理论学习制度。团支部定期组织理论学习会、组织生活会、学习交流会和专家报告会，广泛开展“青年大学习”活动，通过以传承西迁精神为核心的多种形式主题教育活动积极引导广大团员青年培育和践行社会主义核心价值观。通过各类学习报告交流会，支部不仅增强了凝聚力，宣传了国家、学校的重要精神，分享科技文化知识，也提高了成员的认可度和参与度。

创新学术交流制度。系统工程所团支部延续了党支部的优良传统，支部成员定期需向全体成员汇报介绍自己的学术研究方向、进展与学习经验。2019至2020年，支部成员先后参与“973”、“863”等国家级项目17项，累计获得国家自然科学奖两项、国家科技进步奖两项，在国内外期刊发表论文共19篇、有23人次在国际会议发表文章，拥有2项国家发明专利，21人次在各类比赛获奖，在国家奖学金、全校优秀学生标兵、优秀学生干部等表彰评优中均在专业前列。
培育理论与实践结合制度。支部在学科带头人、中科院院士管晓宏教授的带领下，赓续传承西迁精神，瞄准国家重大需求和重点领域关键技术开拓创新。2018年，支部成员被陕西省委宣传部评为“三秦楷模”，事迹报告会走进3个城市，近4000余名听众聆听报告。同年，成员入选西安交通大学“西迁人”爱国奋斗先进事迹报告团成员，在人民大会堂和全国巡讲，先后走进多个省市，各级西迁主题宣讲直接受众达10余万人，新媒体总阅读量超过6500万人次。

筑牢支部活动民调制度。制度要求支部开展活动必须通过广泛调研，细心筛选，主题上符合国家、学校主流方向，形式上受到学生欢迎，活动后要认真回访总结，加深认识。基于此项制度，支部开展了丰富多彩且富有意义的主题活动，包括支部主办系列学术经验交流会、系列学术报告会、国家奖学金获得者经验交流会、系统所元旦晚会、系统所足球赛、系统所师生联谊活动、“拉拉手”系列献爱心活动，协办“科学与艺术的交汇”音乐会、“追寻追寻者的足迹”报告会，此外支部成员也积极参与学校“中华之声”合唱比赛、学校运动会等各项活动。这些活动在学校师生中反响强烈，受到了大家的一致好评。
重视推优入党制度。支部对于团员在理论学习和行为规范方面有严格的考核要求，由支部中的党员同志组成考核小组定期与支部成员谈话，对于优秀的支部成员积极向党组织推荐。
培育特色志愿公益，文化与生活共舞
系统工程所团支部注重科研创新，深入发挥支部作用，营造互帮互助的科研学习氛围，践行当代青年的社会责任，彰显使命与担当。

拉拉手献爱心系列活动。系统所团支部成员多次对碑林区“拉拉手”特殊教育中心的34名自闭症及智障儿童进行志愿者服务，帮助特殊教育中心的老师照顾特殊儿童。在这个过程中，团员同志们也深深地体会到了“慈善与社工”的意义，增强了社会责任感与历史使命感。
薪火相传系列师生联谊活动。系统所团支部与系所老师紧密联系，举办了一系列交流活动，例如支部与自动化系教工党支部一同前往马栏革命纪念馆参观学习，支部成员先后到老一辈无产阶级革命家居住过的窑洞和马栏革命纪念广场、关中分区大生产展览室、马栏革命纪念馆，认真听取讲解，深入了解了习仲勋、汪锋等老一辈无产阶级革命家在旬邑县艰苦斗争的光荣历史。支部成员还定期走访探望西迁老教师，认真聆听西迁老教授的回忆与教诲。教工党支部的老教师们在科研学习中对团员言传身教，在团支部成员思想政治教育中也积极发挥着老党员对团支部成员的促进和影响作用。
在科研学习和科技竞赛之外，系统工程所团支部紧紧围绕上级团组织要求和重要精神，组织各类活动丰富成员的课余生活，营造活跃的支部氛围。此外，针对当前社会沟通形式多样化的全媒体背景，支部积极为成员搭建新型交流平台，以方便支部成员间沟通交流以及更便捷的共享支部动态。网上网下相互促进、有机融合的模式，不仅丰富了团支部的工作手段、扩展了工作平台，同时也适应当前青年的学习模式，取得了非常好的效果。
支部还组织了系列思想交流学习会，集中学习讨论党政思想方针政策。通过以传承西迁精神为核心的多种形式主题教育活动积极引导广大团员青年培育和践行社会主义核心价值观，切实增强“四个意识”、树立“四个自信”, 坚定不移听党话、跟党走，不断提高思想政治素质。
系统工程所团支部凝心聚力，不断提升团组织的引领力、组织力、服务力和贡献度，用实际行动践行习近平总书记“勤学、修德、明辨、笃实”的要求，在实现中国梦的伟大实践中释放青春激情、追逐青春理想。