标题: 电信学部学术沙龙暨南洋书院新生养成教育成功举办第二期活动
发布日期: 2020-11-24
浏览次数: 493.0
正文内容:
2020级大一新生将面临专业选择的问题，为帮助同学们深入了解电信学部各专业，确定专业方向，电信学部联合南洋书院举办系列专业介绍主题的活动。11月21日下午，活动在南洋书院东9舍13楼报告厅举行。本次讲座邀请了电信学部电子科学与工程学院李峰教授担任主讲人，主题为“芯片上的光子‘高速公路’”。南洋书院30余名新生参加此次讲座。活动由电信学部本科生教务部的教学秘书马雅芹老师主持。

讲座开始，李峰老师通过生活中常见的电路、电子芯片，引出光路、光子芯片的概念和发展历程，并介绍了光子芯片速度快、容量大、能耗小的优点。他向同学们解释了光路具有可以改变波长的特点，不同波长可放入不同的信息，且不同波长的光互不干扰，只要将不同波长的光放入信息，然后混合，在终端将不同波长的光分离，即可获得信息。他以此为基础，向同学们介绍了目前最前沿的光量子芯片的研究现状和发展前景。最后，他介绍了所在的团队各个老师正在研究的课题，并希望感兴趣的同学可以在大二大三进入光学实验室参与科学研究。在提问环节，李峰老师耐心解答同学们提出的问题，为同学们的专业选择提供了详细的指导，同时叮嘱同学们要重视基础学科数理化的学习，为今后的深造打下扎实的基础。

此次讲座也让同学们受益匪浅。电气与信息012班唐逸杰说，“李峰老师在讲座上讲了光量子芯片的优势，但同时也讲了实现的困难性，如实现光子存储、逻辑门运算等，这引起了我浓厚的兴趣。”电气与信息004班赵乂鋆说，“通过讲座我明白了要努力探索能卡别人脖子的垄断技术，唯有这样，才能形成制约平衡，让别人不会卡我们的脖子。”
电信学部本科教务部和南洋书院充分调研2020级电类专业同学们的需求，在专业选择之前，将邀请更多电信学部老师为大家介绍相关专业，为同学们答疑解惑，旨在增加师生间深入的交流，为下学期的专业志愿填报做准备。
文字/图片：电信学部/南洋书院