标题: 电信学部学术沙龙暨南洋书院新生养成教育成功举办
发布日期: 2020-11-20
浏览次数: 614.0
正文内容:
当前，交大本科生的管理是双院制，即学院主管教学，书院主管思想政治和生活。前期电信学部和书院对老师和同学们的调研表明，师生都有着强烈的更多非课堂接触和交流的愿望。针对师生们的这个需求，电信学部和书院联合组织学术沙龙活动，希望在轻松愉快的氛围下，师生之间有更多思想上的碰撞、更加深入的交流和探讨。目前，电信学部已成功举办八期本科生系列学术沙龙活动。
为了更好地学习和发扬科学精神，启发同学们对科学精神的思考，11月11日下午，电信学部本科教务部联合南洋书院在东9舍13楼报告厅举办了电信学部学术沙龙暨南洋书院新生养成教育活动。本次活动邀请自动化学院副书记鄢超波副教授作主题为“科学研究所必需的科学精神”的报告，南洋书院50余名新生参加此次活动。

鄢超波老师从“李约瑟难题”、“钱学森之问”谈起，讲述了科学精神缺乏的严重后果。他结合个人经历和感悟，通过牛顿发现万有引力定律、伽利略的铁球实验等故事，深入浅出地介绍了包括探索精神、求真精神、理性精神、实证精神、人文精神在内的科学精神的主要内涵。同时，鄢老师还与同学们分享了习近平总书记在科学家座谈会上发表的重要讲话，总书记强调“科学成就离不开精神支撑。科学家精神是科技工作者在长期科学实践中积累的宝贵精神财富”。鄢老师结合自身的科研经历，叮嘱同学们要时刻牢记“科学家有祖国”，将来做科研一定要心系祖国，为国家的科技发展奉献自己的力量。随后，鄢老师与同学们展开互动，为同学们答疑解惑，并结合个人经历给同学们的大学生活提出了一些建议，他希望同学们在大学期间培养科学的思维方法，加强科学实践，多思考，多钻研，力争在科研领域有所建树。

通过此次活动，同学们对科学精神有了新的认识。电气与信息012班刘子赫同学说到，“科学精神要求我们要有质疑、严谨、坚持的精神，要在正确的方向上，与团队协同并肩，本着严谨、客观、务实的态度去钻研。”电气与信息009班廉景涛同学表示，“科学的事业，不单是科学家的成就，亦离不开全社会的努力。我们应该正视这份科学家的精神，学会尊重，更应去传承这份精神。”
本次活动是电信学部本科教务部联合书院举办的第一次活动。今后，学部和书院将继续充分调研老师和同学们的需求，为师生搭建更多沟通与交流的平台。
文字编辑：马雅芹