标题: 电子与信息工程学院接收2013级本科生转专业实施办法
发布日期: 2014-04-23
浏览次数: 2579.0
正文内容:
根据西交教（2014）32号文件《关于2013级本科生转专业的通知》精神，结合电子与信息工程学院对人才培养的基本要求，特制定接收2013级本科生转专业实施办法。一、各专业接收2013级转专业本科生的计划
电子科学与技术专业18名微电子学专业12名信息工程专业12名自动化专业12名计算机科学与技术专业15名物联网专业5名二、申请者的基本条件申请者须同时具备下列条件：1、本校全日制2013级在校本科生；2、在校期间从未转过专业；3、通过原专业第一学期教学计划规定的全部课程考核，且学期学分成绩在70分以上（含70分）；4、第一学期英语考核成绩不低于70分。三、课程考试为了创造公平、公正、客观的选拔标准，保证转入学生具备今后学习所需的必备基础，对申请转入我院各专业的学生组织数学课程考试。按照《工科数学分析1》的基本要求，并涵盖《线性代数》的基本内容进行命题考试（试卷满分120分，其中线性代数20分）。考试由“数学与统计学院”命题阅卷。考试时间暂定于5月15日晚。具体时间、地点届时公布在“校教务处主页”及“电子与信息工程学院本科生网站”，不再另行通知学生本人。四、审核程序1、根据申请者第一学期各科成绩、英语单科成绩（已通过国家四级考试者予以优先）、学期学分排名及加试数学成绩进行综合审查，按各专业实际接收计划人数的120%确定初选人员名单；2、初选入围的学生由各专业组织面试（时间、地点另行确定，暂定第13周，届时面试名单、时间、地点提前公布在“电子与信息工程学院本科生网站”，不再另行通知学生本人）；3、根据学院综合考查情况，按接收计划人数择优录取学生；4、待第二学期各科考试成绩揭晓后，对已录取人员进行复审，凡本学期有课程不及格者，或英语成绩低于70分者，或学期学分成绩低于70分者取消录取资格，所缺名额不再增补；5、对复审合格的学生，上报学校教务处审核通过，报主管校长批准后，办理学籍转移手续，正式进入我院相关专业；6、转入我院的学生需按我院各专业大学一年级教学计划，对未修课程进行补修。
附件：电子与信息工程学院2013级第一学年课程表。五、咨询安排4月25日（第9周周五）下午16：00~18:00在西一楼339学院学术报告厅。联系人：电子与信息工程学院教务部罗峻
咨询邮箱：luojun@mail.xjtu.edu.cn
咨询时间：4月22—25日
咨询电话：82668970—101
电子与信息工程学院
2014年4月23日