标题: 电子与信息工程学院接收2017级本科生转专业实施办法
发布日期: 2018-06-29
浏览次数: 5567.0
正文内容:
一、各专业接收2017级转专业本科生的计划
电子科学与技术专业
20名
微电子科学与工程专业
15名
信息工程专业
20名
自动化专业
20名
计算机科学与技术专业
18名
物联网工程专业
5名
二、申请者的基本条件申请者须同时具备下列条件：1、符合学校“2017级本科生转专业的通知”中转专业基本条件要求；2、通过原专业第一学年教学计划规定的全部课程考核；所有课程无不及格（不含全校基础通识类选修课）且学年学分成绩不低于70分。
3、英语单科考核成绩不低于70分；
学生网上报名申请时，必须注明申请转入的具体专业（电子科学与技术、微电子科学与工程、信息工程、自动化、计算机科学与技术、物联网）三、课程考试为了创造公平、公正、客观的选拔标准，保证转入学生具备今后学习所需的必备基础，对申请转入我院各专业的学生组织数学基础课程考试。按照《工科数学分析1》的基本要求，并涵盖《线性代数》的基本内容进行命题考试，考试内容为截至考试时间为止我院学生“高等数学I”和“线性代数与空间解析几何II”课程教学进度。考试时间安排于学生所在学院资格审核后进行。具体时间、地点待确定后公布于“校教务处主页”(http://dean.xjtu.edu.cn/)及“电子与信息工程学院本科生教学网”(http://eieug.xjtu.edu.cn/)，申请转入电信学院各专业的学生自行关注通知，不另行单独通知申请学生本人。
四、审核程序1、根据申请者各科成绩、学分排名及加试数学成绩进行综合审查，按不超过各专业实际接收计划人数的120%确定初选人员名单；2、初选入围的学生由各专业组织面试（时间、地点另行确定），届时面试名单、时间、地点提前公布在“电子与信息工程学院本科生教学网”(http://eieug.xjtu.edu.cn/)，申请转入电信学院各专业的学生自行关注通知，不另行单独通知申请学生本人；3、根据学院综合考查情况，按接收计划人数择优录取学生，终审合格的学生，上报学校教务处审核通过，报主管校长批准后，办理学籍转移手续，正式进入我院相关专业；4、转入我院的学生需按我院各专业大学一年级教学计划，对未修课程进行补修。大学一年级教学计划见附件。
五、咨询安排日常咨询联系人：电子与信息工程学院教务部 罗老师
咨询时间：7月2日-7月9日咨询电话：82668970-101
现场咨询咨询时间：7月4日（小学期第二周周三）下午16：00-18:00咨询地点：西一楼339电信学院学术报告厅

电子与信息工程学院
2018年6月29日