标题: 电子邮件系统使用FAQ
发布日期: 时间：2015-10-16    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
一、如何访问邮件系统?
1 进入交大主页，点击教工思源webmail。
2 直接在浏览器中输入网址http://webmail.xjtu.edu.cn。
二、访问邮件系统浏览器出现404错误，找不到网页？
原因是浏览器里还保留着老邮件系统的缓存。解决办法：
1检查网络是否正常，如果正常。
2点击浏览器刷新按钮或F5键。
三、登录邮件系统提示用户名密码错误？
原因是新老系统账号同步时间差异，产生了数据不一致。解决办法：
1 登录校园信息门户-》系统服务-》更改密码，选择重置邮箱密码。
2 持证件到网络中心105服务台更改。
四、如何使用客户端？
新邮件系统支持POP3、IMAP两种协议，以及SSL连接。推荐用户使用IMAP协议，因为IMAP功能更强，可以得到服务器上的目录结构，使得客户端和webmail上目录一致。
IMAP配置方法：
IMAP服务器: mail.xjtu.edu.cn,端口143
SMTP服务器：smtp.xjtu.edu.cn，端口25, 选择我的服务器要求身份验证。
POP3配置方法：
POP3服务器: mail.xjtu.edu.cn,端口110
SMTP服务器：smtp.xjtu.edu.cn，端口25, 选择我的服务器要求身份验证。
五、为什么第一次用客户端连接新系统后会下载所有邮件？
这是由于更换系统后，邮件的ID发生变化，客户端不能够识别，所以接收全部邮件。解决办法：
1 全部收完然后删除，时间较长，需要耐心等待。
2 删除老账号，新建账号，根据需要选择收几天内的邮件或收取前多少封邮件。
3 客户端邮件文件夹可以移动，可以通过移动文件夹规整老邮件。
六、地址簿里联系人姓名没了？
由于老系统地址簿不标准，姓名有两列，部分用户将姓名写在“简称“一列，部分写在”全称“一列。所以出现了不一致。
解决办法：
1 在新系统中的个人通讯录里逐条编辑。
2 在个人通讯录里按照CSV格式导出联系人，在excel里编辑，再重新导入。
3 如果在客户端或手机通信录里有联系人通讯录，可以将客户端、手机里的VCF文件导入系统个人通讯录。
七、如何更改邮箱的显示姓名？
可以在系统“设置“里，点个人资料，修改姓名。
八、为什么10月份之后的邮件不见了？
由于新老系统数据同步有10天左右的时间差，所以新系统上线后10天左右，也就是10月24日之前，所有的邮件都能从老系统上同步到新系统上了。如果急需查看这几天的邮件，可以登录老系统:http://202.117.1.21.