标题: 电子与信息工程学院接收2014级本科生转专业实施办法
发布日期: 2015-04-20
浏览次数: 9274.0
正文内容:
根据西交教（2015）38号文件《关于2014级本科生转专业的通知》，结合电子与信息工程学院对人才培养的基本要求，特制定接收2014级本科生转专业实施办法。
一、各专业接收2014级转专业本科生的计划电子科学与技术专业18名微电子科学与工程专业12名信息工程专业12名自动化专业12名计算机科学与技术专业15名物联网工程专业5名
二、申请者的基本条件申请者须同时具备下列条件：1、符合《关于2014级本科生转专业的通知》转专业基本条件中申请条件的要求；2、第一学期英语考核成绩不低于70分。三、课程考试为了创造公平、公正、客观的选拔标准，保证转入学生具备今后学习所需的必备基础，对申请转入我院各专业的学生组织数学基础课程考试。按照《工科数学分析1》的基本要求，并涵盖《线性代数》的基本内容进行命题考试，考试内容为截至考试时间为止我院学生“高等数学I”和“线性代数与空间解析几何II”课程教学进度。考试时间安排于学生所在学院资格审核后进行。具体时间、地点待确定后公布于“校教务处主页”(http://dean.xjtu.edu.cn/)及“电子与信息工程学院本科生教学网”(http://eieug.xjtu.edu.cn/)，申请转入电信学院各专业的学生自行关注通知，不另行单独通知申请学生本人。
四、审核程序1、根据申请者第一学期各科成绩、英语单科成绩（已通过国家四级考试者予以优先）、学期学分排名及加试数学成绩进行综合审查，按不超过各专业实际接收计划人数的120%确定初选人员名单；2、初选入围的学生由各专业组织面试（时间、地点另行确定，暂定第13周，届时面试名单、时间、地点提前公布在“电子与信息工程学院本科生教学网”(http://eieug.xjtu.edu.cn/)，不另行单独通知申请学生本人）；3、根据学院综合考查情况，按接收计划人数择优录取学生；4、待第二学期各科考试成绩揭晓后，对已录取人员进行复审，凡本学期有课程不及格者，或英语成绩低于70分者，或学期学分成绩低于70分者取消录取资格，所缺名额不再增补；5、对复审合格的学生，上报学校教务处审核通过，报主管校长批准后，办理学籍转移手续，正式进入我院相关专业；6、转入我院的学生需按我院各专业大学一年级教学计划，对未修课程进行补修。
五、咨询安排日常咨询联系人：电子与信息工程学院教务部王老师咨询邮箱：crwang@mail.xjtu.edu.cn咨询时间：4月20-23日咨询电话：82668970-102
现场咨询咨询时间：4月23日（第8周周四）下午16：00-18:00咨询地点：西一楼339电信学院学术报告厅