标题: 电子科技大学来校调研信息化与高性能计算平台建设情况
发布日期: 时间：2019-04-22
浏览次数: 未知
正文内容:
4月17日上午，电子科技大学信息中心主任侯孟书一行5人来校调研信息化与高性能计算平台建设情况。网络信息中心副主任李国栋与中心技术人员出席会议，会议由李国栋副主任主持。

李国栋副主任首先对到访人员表示热烈欢迎，并对我校校园网络建设、应用系统研发、网络安全防护以及机房建设部署等进行了简要介绍，重点介绍了我校创新港信息化建设整体规划与进展。高算中心副主管杨帆从学校信息化建设布局出发，详细介绍了我校校园网络建设与典型应用系统的部署情况。随后，杨帆老师重点介绍了我校高性能计算平台的建设发展历程、建设模式、应用现状以及创新港高性能计算中心的建设规划与进展。
随后，参会双方就高性能计算平台建设思路、软硬件采购方案与部署以及应用成效等一系列问题进行了细致交流。电子科技大学信息中心侯孟书主任表示，西安交大作为西部高校排头兵，在信息化建设方面一直引领发展，高性能计算平台建设模式也很有特色，符合高校建设高性能计算中心按需建设、可持续发展的宗旨，建设经验对电子科技大学筹建高算中心有很强的借鉴意义。几位参会老师均表示此次交流很有启发，希望可以进一步加强双方互动，增加交流机会。
会后，参会人员实地参观了网信中心机房，在高算机房详细了解了我校高算平台分期建设具体内容，对我校采取的学科共建、按需发展的建设模式表示高度认可。随后，侯孟书主任一行还赴学生事务大厅参观。几位老师对我校提供的一站式师生事务综合服务业务饶有兴趣，并体验了在大厅内取高铁返程票的便利服务。
张旭东 王梦雅