标题: 电工材料电气绝缘全国重点实验室第七届学术委员会第一次会议在创新港召开
发布日期: 日期：2023-11-02 08:50
浏览次数: 2204
正文内容:
10月31日上午，电工材料电气绝缘全国重点实验室第七届学术委员会第一次会议在中国西部科技创新港召开。西安交通大学党委书记卢建军，陕西省科技厅副厅长赵怀斌出席开幕式并致辞，西安交大党委常务副书记荣命哲，党委常委、常务副校长别朝红出席开幕式并参加学术委员会工作会议。校长助理黄忠德主持开幕式。
国家电网有限公司顾问、中国电机工程学会理事长舒印彪院士，西安交通大学邱爱慈院士，华中科技大学程时杰院士，国家电网有限公司陈维江院士，中国石油化工集团有限公司曹湘洪院士，哈尔滨理工大学雷清泉院士，中国南方电网有限责任公司李立浧院士，西北工业大学魏炳波院士，湖南大学罗安院士，天津大学王成山院士，中国电力科学研究院高克利教授级高级工程师，天津理工大学杨庆新教授，重庆大学副校长李剑教授，中国西电集团党委常委、副总经理谢庆峰教授级高级工程师，西安高压电器研究院股份有限公司党委书记、董事长贾涛教授级高级工程师，西安交通大学王建华教授，西安交通大学李盛涛教授在线下参加会议，西北核技术研究院欧阳晓平院士、河南大学张锁江院士、中国科学院电工研究所王秋良院士、国网智能电网研究院孙华东教授级高级工程师、清华大学曾嵘教授、中国电气装备集团张帆教授级高级工程师在线上参会。

卢建军代表学校对会议的召开表示热烈祝贺。他说，交大西迁以来，始终秉持“听党指挥跟党走”的西迁精神，为西部发展、国家建设作出了卓越贡献。近年来，学校持续融入西部大开发新格局，依托创新港汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，以推动产学研深度融合的创新实践为西迁精神注入了新的时代价值。他表示，全国重点实验室作为国家战略科技力量，要坚持和加强党的领导，强化实体运营，坚持应用牵引，促进产教融合，提高人才自主培养质量，支撑高水平科技自立自强，服务经济社会高质量发展。下一步，希望与企业、科研院所加强合作，打通创新链、融合产业链，使产教深度融合走向“一带一路”，为强国建设、民族复兴伟业、构建人类命运共同体作出新的更大贡献。

赵怀斌向院士和专家们长期以来对创新港建设和陕西科技工作的关心和支持表示感谢，对会议的顺利召开表示祝贺。他指出，实验室肩负着攻破“卡脖子”技术的国家使命，要以国家重大需求为导向布局研究资源，为实现国家科技自立自强作出贡献，同时要承担起教书育人的责任，为国家培养德才兼备的创新人才，希望后续专家们能够加强交流，助力秦创原创新驱动平台建设，推动区域经济发展。

西安交大科研院常务副院长邵金友宣读了电工材料电气绝缘全国重点实验室第七届学术委员会委员名单。

会上，卢建军、舒印彪为“电工材料电气绝缘全国重点实验室”揭牌。

卢建军为舒印彪颁发第七届学术委员会主任委员聘书。

学术委员会主任舒印彪为第七届学术委员会副主任委员颁发聘书。


学术委员会主任舒印彪为第七届学术委员会委员颁发聘书。
开幕式后召开了学术委员会工作会议，会议由舒印彪主任主持。

实验室主任别朝红作了重点实验室工作报告，介绍了实验室重组情况及建设规划。学术委员会委员根据会前参观创新港实验平台了解到的情况，深入讨论了实验室工作报告和建设规划，同意报告内容，并充分肯定了实验室重组成果和过去一年来在科研创新、人才培养、队伍建设等方面取得的进展，建议加强基础研究、产教融合、前沿研究、学科方向布局、开放共享和交叉合作、管理机制6个方面的建设。
西安交大党、校办，科研院，电气学院，未来技术学院，电工材料电气绝缘全国重点实验室等单位负责人及部分师生代表参加会议。
据了解，电工材料电气绝缘全国重点实验室成立于2022年。其前身电力设备电气绝缘国家重点实验室创建于1989年，是电力设备电气绝缘领域国家级重要科研基地，长期以来针对电力设备电气绝缘领域的科技发展前沿和我国电力工业发展中的重大科技问题进行攻关，形成了电工材料、电气绝缘、电力装备贯通研究的创新团队，科研条件处于国际上大学同类实验室先进水平。目前，全国重点实验室以电工材料自主可控的重大需求为导向，聚焦电工材料电气绝缘“卡脖子”难题，布局电工新材料设计与研制，多组分绝缘放电与调控，高性能封装材料与集成，特种电气功能材料优化等四项研究任务，通过基础理论和关键核心技术的重大突破，建立电工材料电气绝缘研究的国家技术体系，打造国家战略科技力量。