标题: 电子与信息工程学院接收2015级本科生转专业实施办法
发布日期: 2016-04-29
浏览次数: 13675.0
正文内容:
根据西交教（2016）38号文件《关于2015级本科生转专业的通知》，结合电子与信息工程学院对人才培养的基本要求，特制定接收2015级本科生转专业实施办法。
一、各专业接收2015级转专业本科生的计划
电信类（50名）
电子科学与技术专业
18名
微电子科学与工程专业
12名
信息工程专业
20名
自动化（15名）
自动化专业
15名
计算机类（20名）
计算机科学与技术专业
15名
物联网工程专业
5名
二、申请者的基本条件申请者须同时具备下列条件：1、符合学校《关于2015级本科生转专业的通知》转专业基本条件中申请条件的要求；2、第一学期英语考核成绩不低于70分。三、课程考试为了创造公平、公正、客观的选拔标准，保证转入学生具备今后学习所需的必备基础，对申请转入我院各专业的学生组织数学基础课程考试。按照《工科数学分析1》的基本要求，并涵盖《线性代数》的基本内容进行命题考试，考试内容为截至考试时间为止我院学生“高等数学I”和“线性代数与解析几何II”课程教学进度。考试时间安排于学生所在学院资格审核后进行。具体时间、地点待确定后公布于“校教务处主页”(http://dean.xjtu.edu.cn/)及“电子与信息工程学院本科生教学网”(http://eieug.xjtu.edu.cn/)，申请转入电信学院各专业的学生自行关注通知，不另行单独通知申请学生本人。
四、审核程序1、根据申请者第一学期各科成绩、英语单科成绩（已通过国家四级考试者予以优先）、学期学分排名及加试数学成绩进行综合审查，按不超过各专业实际接收计划人数的120%确定初选人员名单；2、初选入围的学生由各专业组织面试（时间、地点另行确定，届时面试名单、时间、地点提前公布在“电子与信息工程学院本科生教学网”(http://eieug.xjtu.edu.cn/)，不另行单独通知申请学生本人）；3、根据学院综合考查情况，按接收计划人数择优录取学生；
4、初选入围电信类和计算机类的学生需填报分流后的专业（电信类需报3个专业，计算机类需报2个专业）根据综合成绩排名和各专业接受人数及填报志愿顺序，分流到各专业，如所报专业名额已满，须服从调剂。5、待第二学期各科考试成绩揭晓后，对已录取人员进行复审，凡本学期有课程不及格者，或英语成绩低于70分者，或学期学分成绩低于70分者取消录取资格，所缺名额不再增补；6、对复审合格的学生，上报学校教务处审核通过，报主管校长批准后，办理学籍转移手续，正式进入我院相关专业；7、转入我院的学生需按我院各专业大学一年级教学计划，对未修课程进行补修。大学一年级教学计划见附件。
五、咨询安排日常咨询联系人：电子与信息工程学院教务部 凌老师咨询邮箱：yunx@mail.xjtu.edu.cn咨询时间：4月29-5月4日咨询电话：82668970-105
现场咨询咨询时间：5月4日（第11周周三）下午16：00-18:00咨询地点：西一楼339电信学院学术报告厅