标题: 电气工程学院接收2015级转专业学生的实施办法
发布日期: 2016-04-29
浏览次数: 10348.0
正文内容:
根据学校《关于2015级本科生转专业的通知》的精神，结合电气工程学院对人才培养的基本要求，制定接收2015级转专业学生的实施办法。现就我院今年接收转专业学生的有关事宜通知如下：
一、电气工程学院接收2015级转入学生人数：电气类40人  （其中：电气工程及其自动化35人，测控技术与仪器5人）
二、申请转入“电气类”的学生应具备以下条件：
1、通过原专业第一学期教学计划规定的全部课程考核，且学分成绩在75分以上（注：本学院不接收在校期间有不及格课程的学生）；
2、高等数学和大学英语成绩不得低于75分；
三、课程考试：
为了创造公平、公正、客观的选拔标准，保证转入学生具备今后学习所需的必备基础，对申请转入电气类的学生组织数学基础课程考试。按照《工科数学分析1》的基本要求，并涵盖《线性代数》的基本内容（以电气学院学生所学内容进度为准）进行命题考试。
考试时间安排于学生所在学院资格审核后进行。具体时间、地点待确定后公布于“校教务处主页”(http://dean.xjtu.edu.cn/。申请转入电气学院的学生自行关注校教务主页通知，不再另行单独通知学生本人。
四、审核程序：
1、根据申请者第一学期成绩、学分总成绩（参考四六级成绩）和加试的数学成绩综合评审后，公示面试名单。
2、学院对初选的学生组织面试（面试名单及面试时间，敬请关注教务处网站http://dean.xjtu.edu.cn/，不再电话通知本人），根据综合成绩及面试结果，择优录取学生。
3、初选合格学生面试时需填报“电气工程及其自动化”或“测控技术与仪器”，作为后续电气类专业分流的志愿。专业分流时根据综合成绩排名和拟接收人数确定专业，如所报专业名额已满，须服从调剂。
4、待第二学期各科考试成绩揭晓后，对已录取人员进行复审，凡第二学期有课程不及格者、学分成绩低于75分者；英语、高等数学成绩低于75分者取消录取资格，所缺名额不再增补。
5、按照2015版本科生培养方案规定，转入学生如已通过学分不低于相关专业“应修课程表”中的同名课程，则该课程无需补修；如未修或虽已修、但学分低于“应修课程表”中的同名课程，则必须补修该课程。
6、转专业学生必须在第6学期结束前修完需补修的全部课程，否则将不得参加当年研究生推免。
7、不招收“医学类分代码招生的学生”和“外语类保送生”。
五、咨询时间地点：
1、时 间： 2016年5月5日下午
2、地 点： 东一楼电气学院本科生教学办公室
3、电 话： 82668632

电气工程学院
2016年4月28日