标题: 电气工程学院接收2014级转专业学生的实施办法
发布日期: 2015-04-27
浏览次数: 2452.0
正文内容:
根据学校《关于2014级本科生转院、系（专业）的通知》的精神，结合电气工程学院对人才培养的基本要求，制定接收2014级转专业学生的实施办法。现就我院今年接收转院、系（专业）（以下简称转专业）学生的有关事宜做出如下规定：
一、电气工程学院接收2014级转专业学生专业及人数：电气工程及其自动化35人
测控技术与仪器4人
二、申请转入电气工程学院各专业的学生应具备的条件：
1、通过原专业第一学期教学计划规定的全部课程考核，且学期学分成绩在70分以上（注：本学院不接收在校期间有不及格课程的学生）；
2、高等数学和大学英语第一学期的成绩不得低于70分；
三、课程考试：
为了创造公平、公正、客观的选拔标准，保证转入学生具备今后学习所需的必备基础，对申请转入我院各专业的学生组织数学基础课程考试。按照《工科数学分析1》的基本要求，并涵盖《线性代数》的基本内容（以电气学院学生所学内容进度为准）进行命题考试。
考试时间安排于学生所在学院资格审核后进行。具体时间、地点待确定后公布于“校教务处主页”(http://dean.xjtu.edu.cn/。申请转入电气学院的学生自行关注校教务主页通知，不再另行单独通知学生本人。
四、审核程序：
1、根据申请者第一学期各科成绩、学分总成绩（参考四六级成绩）和加试的数学成绩综合评审后，公示面试名单。
2、学院对初选的学生组织面试（面试名单及面试时间，敬请关注教务处网站http://dean.xjtu.edu.cn/，不再电话通知本人），根据综合成绩及面试结果，择优录取学生。
3、待第二学期各科考试成绩揭晓后，对已录取人员进行复审，凡第二学期有课程不及格者、学期学分成绩低于70分者、英语、高等数学成绩低于70分者取消录取资格，所缺名额不再增补。
4、“本硕连读”学生只能转入四年制，不再保留学硕资格。按照学校文件规定不招收“医学类分代码招生的学生”和“外语类保送生”。
5、按照2010版本科生培养方案规定，我院各专业学生第一学年教学计划见附件。转入学生如已通过学分不低于相关专业“应修课程表”中的同名课程，则该课程无需补修；如未修或虽已修、但学分低于“应修课程表”中的同名课程，则必须补修该课程。
6、转专业学生必须在第6学期结束前修完需补修的全部课程，否则将不得参加当年免试研究生推荐。
五、咨询时间地点：
1、时 间：2015年5月7日下午
2、地 点： 东一楼电气学院本科生教学办公室
3、电 话：82668632



电气工程学院
2015年4月24日