标题: 电气学院接收2016级本科生转专业实施办法
发布日期: 2017-04-24
浏览次数: 3412.0
正文内容:
根据学校《关于2016级本科生转专业的通知》的精神，结合电气工程学院对人才培养的基本要求，制定接收2016级转专业学生的实施办法。现就我院今年接收转专业学生的有关事宜通知如下：
一、电气工程学院接收2016级转入学生人数
电气类50人(电气工程及其自动化35人，测控技术与仪器15人）

二、申请转入“电气类”的学生应具备以下条件
1. 电气工程及其自动化
（1）通过原专业第一学期教学计划规定的全部课程考核，且学分成绩在75分以上（注：本学院不接收在校期间有不及格课程或有缓考的学生）；
（2）高等数学和大学英语成绩不得低于75分。
2. 测控技术与仪器
通过原专业第一学期教学计划规定的全部课程考核，且学期学分成绩在70分以上（含70分）。

三、课程考试
申请转入电气类电气工程及其自动化专业的学生需参加数学基础课程考试。按照《工科数学分析1》的基本要求，并涵盖《线性代数》的基本内容（以电气学院学生所学内容进度为准）进行命题考试。考试时间安排于学生所在学院资格审核后进行。具体时间、地点待确定后公布于校教务处主页(http://dean.xjtu.edu.cn)。申请转入电气学院的学生自行关注校教务主页通知，不再另行单独通知学生本人。
申请转入电气类测控技术与仪器专业的学生考核方式为面试（具体面试时间关注教务处网上通知），无需参加考试。

四、审核程序
1、根据申请者第一学期成绩、学分总成绩（参考四六级成绩）和加试的数学成绩综合评审后，公示面试名单。
2、学院对初选的学生组织面试（面试名单及面试时间，敬请关注教务处网站http://dean.xjtu.edu.cn/，不再电话通知本人），根据综合成绩及面试结果，择优录取学生。
3、初选合格学生面试时需填报“电气工程及其自动化”或“测控技术与仪器”，作为后续电气类专业分流的依据。
4、待第二学期各科考试成绩揭晓后，对已录取人员进行复审，凡第二学期有课程不及格者、学分成绩低于75分者（其中测控技术与仪器专业要求为70分）；英语、高等数学成绩低于75分者取消录取资格，所缺名额不再增补（其中测控技术与仪器专业不做要求）。
5、按照2015版本科生培养方案规定，转入学生如已通过学分不低于相关专业“应修课程表”中的同名课程，则该课程无需补修；如未修或虽已修、但学分低于“应修课程表”中的同名课程，则必须补修该课程。
6、转专业学生必须在第6学期结束前修完需补修的全部课程，否则将不得参加当年研究生推免。

五、咨询时间地点
1、时间：2017年4月28日下午
2、地点：东一楼二楼东228（电气学院本科生教学办公室）
3、电话：82668632