标题: 电气学院召开2024年教授会议
发布日期: 日期：2024-02-01 16:49
浏览次数: 1844
正文内容:
近日，电气学院在创新港召开教授会议。中国工程院院士邱爱慈，校党委常委、常务副校长、电工材料电气绝缘全国重点实验室主任别朝红，学院党政班子，各教研室及中心负责人和全体在校教授参加会议。会议由学院党委书记梁得亮主持。


院长杨旭致开幕辞。他表示，2023年是充满收获的一年，2024年是充满挑战的一年，“办出电气特色，争创世界一流”，任务依然艰巨，希望各位教授主动作为、攻坚克难，全力推动电气学科和人才培养高质量发展。

邱爱慈院士作专题报告。她介绍了“Z箍缩科学实验装置”国家重大科技基础设施、新型电力系统介质等重大科研问题和技术难题的前沿解读和思考，并提出“可复制可推广的发展经验”“坚持系统思维的发展理念”“站得更高做得更实”三点建议。

别朝红介绍了“电工材料电气绝缘全国重点实验室”的相关重组方案和改制情况，她强调要以国家重大需求为导向，聚焦电工材料电气绝缘“卡脖子”难题，统一思想认识、提高站位共识、强化责任担当，立足实际、自我加压，高质量高标准推动科研工作开创新局面。

科研院副院长谢彦召介绍了先进技术项目相关情况，并对申报要点进行了详尽的解读。他鼓励学院教师要加强对先进技术类科研项目的重视，发挥电气学科的优势和特色，积极参与项目申报，敢于突破、主动联系，在交流中不断提升申报质量。


专题报告后，全体参会人员分为八组进行两轮研讨，紧密围绕国家创新发展战略需求，针对学科发展领域、研究方向、人才配置、优势不足以及发展趋势等进行了深入探讨和热烈讨论，为未来电气学科高质量发展指明方向。
全体党政领导班子、学术委员会成员、各教研室主任及副主任等听取整合关于学科建设和人才队伍建设的意见建议召开系列专题会议。
会议指出，“核心技术靠化缘是要不来的”，学院应充分发挥主力军作用，谋划好学校加快推进高质量发展的现实路径，持续推动有组织科研机制发挥效应，为更多教师提供科研合作机会和合作平台。
会议强调，全院上下要深刻认识建设教育强国的重大历史意义和抢占科技制高点对高水平科技自立自强的重要意义，深刻认识面临的诸多现实挑战，进一步强化使命意识和责任担当。
会议要求，要加强科教融汇、产教融合、人才培养间的纽带联系，打造高水平科技攻关团队，打造世界一流的人才队伍，围绕教学科研核心使命，瞄准学校重点布局方向，努力打造国家战略科技力量，为教育强国建设、民族复兴作出新的、更大的贡献。