标题: 电气学院2023年本科生转专业工作方案
发布日期: 2023-07-05
浏览次数: 7684.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转专业实施细则》文件和《关于2022级、2021级本科生转专业的通知》，结合我院实际情况和对人才培养的基本要求，现制定我院2023年本科生转专业工作实施方案如下：
一、接收计划
1、电气学院接收外院转专业计划如下图：


2、按照电气工程学院培养特色及课程先后修读关系，凡是2021级转入电气工程学院均需降级转入，且择优录取，随2022级相关专业学习。2021级和2022级电气工程及其自动化专业、能源互联网工程，测控技术与仪器三个专业不接收院内互转。
二、申请条件
1、2022级、2021级在籍在校本科生，且在校期间未转过专业（类），对申请专业有浓厚的专业兴趣，在校期间未转过专业。
2、申请转入电气工程及其自动化、能源互联网、测控技术与仪器（电类）三个专业应满足以下条件：
1) 理工科专业优先，成绩优秀。
2）根据电气工程学院专业特色要求，要求申请转入的2021级和2022级学生对我院相关专业有浓厚兴趣；并且高等数学1-1、高等数学1-2、大学物理成绩优良。
3）符合学校转专业的相关规定。
三、审核程序与考核安排
（一）审核程序
1、志愿填报：7月10日9:00至7月11日17:00，学生按照学校《关于2022级、2021级本科生转专业的通知》在教务系统中填报志愿。
2、资格审核：要求转入学生须取得原专业（方向）培养方案大一或大二学年的必修课程学分，学院根据申请者基本条件进行审核，确定参加笔试学生名单，并在教务处主页进行公示。申请转入电气学院的学生自行关注学校教务主页通知，不再另行单独通知学生本人。
（二）笔试安排
1、符合条件参加笔试学生名单、笔试时间、地点待确定后公布于校教务处主页(http://dean.xjtu.edu.cn)。申请转入电气学院的学生自行关注校教务主页通知，不再单独通知学生本人。
2、笔试科目及形式：笔试内容为“高等数学I-1和高等数学1-2”的基本要求，并涵盖“线性代数与解析几何”的基本内容命题考试，笔试成绩合格方可参加面试。
3、已报名并符合条件但未参加笔试的学生视为放弃，不得参加综合考查。
（三）综合考查安排
1、学院根据笔试成绩筛选面试名单并组织面试。面试将参考学生学业成绩进行结构化面试，随机确定面试次序，面试小组一般不少于5人。
2、符合条件参加综合考查学生名单、综合考查时间、地点待确定后公布于校教务处主页(http://dean.xjtu.edu.cn)。申请转入电气学院的学生自行关注校教务主页通知，不再另行单独通知学生本人。
四、录取规则
学院根据综合成绩（笔试成绩占比50%、综合考查50%）从高到低排序，按接收计划人数确定录取名单。
五、补修课程
转入我院相关专业的学生参照我院2019版各专业教学计划，对未修课程进行补修，签署补休课程确认单，无故不签署者，取消转专业资格。
1、按照我院相关专业本科生培养方案规定，转入学生如已通过学分高于或等于“应修课程表”中的同名课程，则该课程无需补修；
2、未修读《线性代数与空间解析几何》（MATH294207）、高等数学I-1（6.5学分，MATH294107）、高等数学I-2（6.5学分，MATH294307）以上课程的必须补修以上课程。
3、已修“应修课程表”中的同名课程，但学分低于“应修课程表”中的同名课程学分，则必须补修该门课程。
4、转专业学生必须在第3-2学期结束前修读完需补修的全部课程，并根据转入专业的要求修完前三个学年培养方案的必修课程，否则将取消当年研究生推免资格，且保研计算时该课程计入0分。
六、咨询安排
时间：2023年7月10日（周一）下午3:00-6:00
地点：东一东239办公室（电气学院本科生教学办公室）
电话：029-82668632
七、其他说明
1、电气学院各专业转出无限制。
2、公示的2022级和2021级接收计划人数为最大容量，实际接收人数根据申请者综合考查成绩择优录取。
3、 转专业学生应于2-1学期按转入学院选课要求改选、补选课，保研成绩核算和毕业资格审核时，按照转入学院相关专业审核。
电气工程学院
2023年7月4日