标题: 畅通师生交流渠道，倾听教学一线心声
发布日期: 2015-05-07
浏览次数: 1160.0
正文内容:
——一附院召开期中教学检查师生座谈会
按照学校期中教学检查工作安排，为畅通师生交流渠道，倾听教学一线心声，全面提高教学质量，一附院教学部于4月29日下午五点在住院大楼C层会议室召开了师生座谈会。会议由教学部黄燕萍部长主持，主管教学的副院长刘昌教授、院教学督导专家马鸿基教授、部分学科系/教研室教师代表、国际教育学院鲁正老师、临床学习各阶段学生代表及教学部全体参加了本次会议。会议伊始，一附院刘昌副院长代表院方向在座师生、督导专家及教学部人员介绍了教学部新任领导——黄燕萍部长、刘华胜副部长、李雁副部长，勉励大家把握机遇，再创佳绩。
黄燕萍部长首先介绍了参会人员，接着申明了召开此次座谈会的目的和意义，旨在听取教师和学生对课堂教学、实践教学、教学管理、教学条件等方面的意见和建议，发现并协调解决临床教学中实际存在的问题，以便及时改进工作，切实提高教学质量。
各位学生代表踊跃发言，就部分临床理论课程的学时安排、教学进度、教学设计，以及临床实习过程中的实习生管床、写病历以及床旁教学、教学查房等问题，与督导专家、教师以及教学管理人员展开了深入的研讨与交流。来自塞拉利昂的2010级留学生Williams Christine Ellen Eleanor分享了她在中国的实习经历，因大部分留学生中文交流能力有限，恳请实习带教教师在教学查房时加入英文总结，并给予留学生更多的实践机会，以提高留学生临床实践教学效果。
黄燕萍部长认真倾听了大家的意见并一一做了耐心解释。妇产科学系白桂芹副主任、内科学系田雨玲老师、外科学系高巍老师、儿科学系廉国利老师作为教师代表，分享了她们在日常教学过程中的经验与感悟，提出了许多极具建设性的解决方案和具体措施。院教学督导专家马鸿基教授最后发言，认为大家提出的意见都十分中肯，与日常督导工作中发现的问题基本一致，回顾了既往督导专家组调研临床实习教学查房的情况，建议大家做好理论课教学设计并加强留学生教材建设。
最后，黄燕萍部长衷心感谢大家的参与，并对大家既往在教学工作中秉承“教学相长、师生互促”的理念共同提升临床教学质量表示肯定，要求教学部汇总、梳理相关意见并及时反馈给相关教学单位及教师个人，通过不断跟进把工作做实。此次座谈会拉近了师生距离，增进了师生感情，了解了教学实际，为一附院今后改进临床教学管理工作指明了方向。





文章作者：一附院教学部李雁
摄影：一附院宣传中心王蓬