标题: 留校学生：和在家过年一样温馨！
发布日期: 日期：2023-01-20 11:49
浏览次数: 725
正文内容:
农历兔年到来前夕，为了让在外求学过年的学子都能体验到传统节日盛大的仪式感和归属感，学校各部门精心准备，提前谋划，通过线上线下不同形式的暖心行动和日常保障给予他们最大的爱与呵护，让我们来听听留校学生怎么说。
药学院江永旺姆：感谢老师们的默默付出
我是药学院药学专业的江永旺姆，春节期间留在雁塔校区，因为我是藏族，藏历新年在每年的六月份，加上疫情原因，这学期在校时间相对较少，因此我决定留校过年，父母很支持我，这样可以有更多的时间学习，效率也高。
这是我第一次在假期留校，但我并不觉得异于平常，每天的生活都丰富多彩，学校将我们的住宿集中统一安排，收获了两个新室友，学习后我们会结伴跑步锻炼身体，也是一种新的体验。

放假期间，辅导员托合提老师组织了交流午餐会，让我们谈一谈假期的规划，还发放了爱心水果和暖心牛奶，让我们感受到了来自学校深深的关怀。辅导员和梁博老师建了一个留校学生微信群，提醒我们每日健康打卡，实时关注大家的身心健康，有任何问题在群里反馈，老师们都会在第一时间解决。
雁塔校区的食堂和平时一样好吃实惠，自习室的暖气也很足，校园里看似一如往常的运作已经是学校对我们留校学生的特别照顾了，我也会按部就班、脚踏实地继续学习，利用好学校提供的丰富资源，让自己更加优秀，不辜负老师和学校的关心，用西迁精神鼓舞自己不断奋进。
材料料学与工程学院耿宇威：新年的仪式感满满
我是材料料学与工程学院耿宇威，为了准备考试今年留在创新港过年，父母也认同疫情期间我留在学校非常安全，叮嘱我尽量不要外出，想家的时候就打视频电话。




生活方面，学院给留校学生准备了慰问品，让我们有了在家过年的感觉，宿舍的地暖一直都很给力，校区的食堂完全可以保证大家的需求，食堂和超市的营业时间也都照常。学习方面，辅导员张伟耀老师经常到我们的学习工位来聊天，了解我们的近况，工位的空调是可以自由调控的。我的导师杨冠军老师会随时打电话关心我们学习生活的方方面面：“食堂饭菜怎么样啊？工位暖气行不行？和爸妈联系没有啊？”校区里随处可见新年的喜庆装饰，这些细节都带给我们十足的归属感和幸福感，让我们在校园里就可以感受到节日氛围。
电气学院赵普：感受到了好多温暖

我是电气学院赵普，决定留校过年的原因主要是为了完成一部分涉及实验的科研内容，为了不耽误进程，选择留校。父母虽然很希望我能回去团聚，但也非常支持我的工作，经常叮嘱我潜心科研的同时要注意身体。

留校期间，我也收到了众多关怀，感受到了许多温暖。导师刘进军老师和刘增老师坚持每周进行一次线上学术交流讨论，帮我们及时解决科研和生活中所遇到的困难。非常感动的是元旦的时候，两位导师专门为几位留校学生准备了新年礼物，专程送到创新港，并且叮嘱我们要注意劳逸结合，适当补充营养。
感谢学院的辅导员老师们、后勤的叔叔阿姨们，正因为有了他们的付出，留校期间的就餐、供暖、生活等一切正常运作都得到了有效的保障，让我们在学校过年也能感受到家的温暖与爱护。
核科学与技术专业留学生王勇：越来越喜欢中国传统节日
我是核科学与技术专业的留学生、来自土耳其的王勇。很高兴来到中国历史最悠久的城市之一西安，我逐渐适应西安的风土民情，并且越来越喜欢中国传统节日，期待着春节的到来。感谢学校提供的实验室，即使是寒假期间学校里的各个场所都正常开放，满足我们学习和生活需求，学校不仅拥有良好的硬件设施，同学和老师们也很友好。

感谢西安交通大学，希望老师和同学们都能度过一个开心喜庆的中国年，祝愿大家新春快乐，兔年吉祥!