标题: 留校过年学生咋安排？“暖”就一个字！
发布日期: 日期：2021-02-11 12:44
浏览次数: 1090
正文内容:
因疫情原因，西安交通大学今年有千余名学生需留校过年，他们的春节咋过？学校已安排得明明白白：“暖”就一个字！

安全！核酸检测+健康日报，做到监测范围全覆盖
学校严格落实寒假期间疫情防控工作要求，对留校学生和离校学生疫情防控工作制定了详细的预案，并对学生和员工分批进行新冠肺炎核酸检测。后勤保障部还自行开发了后勤员工的健康日报系统，实现后勤员工在线自主填报，精确定位，将健康监测范围扩大到每一位外聘员工和外包服务单位员工，实现全覆盖。

为了让同学们吃得放心、吃得安心、吃得舒心，后勤部门加强食品安全管理，所有食材原料统一定点采购，加强冷链食品的管理，严格落实员工健康监测，每日早、午两次测温，就餐区域每天进行两次消杀，安排专人负责食堂食品卫生、饭菜质量、环境卫生的监督管理。根据留校学生人数变化和就餐需求，后勤部门及时调整食堂供餐方式和品种。
暖胃！150元节日餐券+免费饺子宴+新年自助餐+联欢晚会
学校为每位留校学生发放了150元餐券，可在假期开放的各食堂档口消费。除150元节日餐券外，在大年三十，食堂还开展除夕夜包饺子活动，提供免费饺子宴，初一、初二、初三为学生提供新年自助餐。


大年三十，创新港惠风苑二楼中清餐厅准备了包饺子食材和餐具，并提供煮饺子服务，包饺子和吃饺子活动全程免费。除夕夜，创新港惠风苑二楼中清餐厅和九号楼阅览中心二楼西安饭庄会在电视和大屏实时转播中央电视台春节联欢晚会。

春节期间，同学们可凭节日餐券到中清餐厅和西安饭庄享用美食。这些“暖胃”计划就是想让每一位留校同学都能吃上热热乎乎的新年饺子、团圆饭，感受到家的温馨。
暖心！24小时响应+体育场馆开放+贺年卡+慰问信……
后勤保障部门全员无休，在春节前已完成寒假期间校园疫情防控、消防、水电、维修、安保、保洁、饮水设备、节能、物资储备方面的工作检查和问题整改。春节和寒假期间，四个校区24小时提供“2222”热线服务，确保节日期间服务和维修响应。为保障同学们顺利安全入住，后勤员工加班加点，对集中住宿的房间进行卫生保洁、消毒消杀、设备检修、水电保障、节日气氛营造。寒假期间，学校的文体中心等体育场馆也正常开放，同学们可以尽情挥洒汗水，锻炼身体，在学校里开展多种多样的“年味健身”活动。





“你并不孤独，学校就是你的家，在学校也一样能感受到家的温馨和亲人般的温暖……祝你们在学校过一个特殊的、红火的新春佳节……”学校通过校内各媒体、公众号，给留校过年的学生发放了慰问信、贺年卡，送去了新春祝福。
守护！最温暖的陪伴
为了保障节后正常开学，后勤员工利用假期，对学校各楼宇和学生公寓的消防、电梯、空调等各类设备进行检修、维护、保养和升级，对教室、住宿公寓进行全面消毒，对配电室全面检查维护，对水泵房水箱清洗维护，对污水管网和化粪池清掏冲洗，并加强对无人区域的每日巡检。


“关怀照顾好每位留校同学，让同学们在学校过好年”是西安交通大学后勤员工寒假里最大的心愿，用心之处见真情，学校想要实实在在地实现“暖”这一个字！
祝愿所有留校学生过一个健康、祥和、文明、安全的春节！