标题: 疫情背景下混合式教学创新成果——云端上的钢琴艺术
发布日期: 2020-06-15
浏览次数: 1075.0
正文内容:
响应国家教育部“离校不离教，停课不停学”的号召，本学期我校通识选修课《钢琴演奏表演艺术》本着以在线教学为契机，创新音乐课程教学模式，在疫情期间完成了网络平台授课，在后疫情时期实行线上线下混合教学模式，保证了正常的教学进度。
线上线下混合式教学，可充分发挥信息技术应用的优势，将学习内容问题化、学习过程探究化、学习活动网络化，使学生的主体性得以实现；通过线上线下混合式教学，还可以拓宽教学空间，学生可以随时随地获取学习资源，形成自主、合作、互动的学习环境，对提高学生的学习兴趣、合作学习能力、问题解决能力、信息技术素养都具有良好的作用。



之前《钢琴演奏表演艺术》课程每学期末都会以现场音乐会的形式作为结课考试的形式，这种形式能充分挖掘普通高校大学生的艺术鉴赏与审美能力。由于疫情的影响，本学期钢琴课的结课展示则以主题为“影视剧中的钢琴音乐”云音乐会的方式呈现，相较于以往的汇报演出，视频展示虽然没有了现场的气氛烘托，却使得展示方式更加多样化。未返校时，教师在课堂上组织大家在线观看视频，并通过语音互动讲解；返校之后，教师采用线下一对一辅导，指出问题并现场演示。在后期的音乐会视频制作过程中，学生分为不同任务小组，充分体现了团队合作与协商的能力，学生的协作能力、动手能力、创新思维，尤其是视频制作能力都获得了十足的锻炼。



该课程叶宇辰同学说：“线上教学刚开始时，我协助老师通过尝试不同的上课平台，最终找到了适合我们的上课平台；除此之外，我利用平时学习的信息技术知识，帮助老师完成照片拼接、合成等任务，同时和课程里的其他同学合作，商讨和制作最终的展示视频，在这个过程中我感到自己学过的知识有了用武之地，不再只是局限于书本上的理论，更加激励了我，增添了我继续学习技术知识的动力。”


我校《钢琴演奏表演艺术》作为一门艺术实践通识课程，在疫情的影响下不但保持了正常的教学安排，更是充分发挥了线上教学和线上展示的优势，在着力培养学生钢琴素养的同时，不忘挖掘学生的潜能，培养学生的综合素质，为我校培养面向未来，通专融合的引领型人才而助力！
云音乐会视频链接：
https://www.bilibili.com/video/BV1gi4y1x7cQ/

人文学院  音乐教育中心