标题: 百年光辉 逐梦青春——校园健康跑活动侧记
发布日期: 日期：2021-11-23 16:49
浏览次数: 2463
正文内容:
“交大青年学子要有强健的体魄，争做西迁精神的新传人。”
11月21日下午14时，明媚的阳光下，徐徐微风轻拂，为引导同学“走下网络、走出宿舍、走向操场”，一场集“启发性”与“趣味性”的健身活动——西安交通大学创新港体育嘉年华暨第36届研究生健身活动月校园健康跑在涵英楼南广场举办。本次活动由校团委、研究生工作部、体育中心联合主办，校研究生会承办。近千名学生齐聚于此，共享体育运动带来的欢乐。

恰逢建党百年，为了庆祝建党百年这一伟大历史时刻，校园健康跑作为第36届健身活动月的重要组成部分，以“百年光辉逐梦青春”为主题，分为主舞台活动和“我与创新港有个约会”“探寻创新港”“西迁火车”“西迁中的酸甜苦辣”“共建美丽地球”“团结就是力量”“袋鼠向前冲”“长征系列——突破重围”“长征系列——过草地之沼泽救援”等9个游戏部分。
“这是一场运动与趣味交织的活动”
活动开始，在来自法医学院的程文洁和体育中心选派的其他3名小伙伴的带领下，在场学生齐跳热身操，跟随音乐节拍舞动身体，在运动中挥洒汗水，带动了现场的气氛。

“我们希望增强运动的趣味性，通过游戏让大家都参与进来。”游戏参与者5人一组接力完成任务，携带垃圾道具完成折返跑并进行正确垃圾分类，三组之间竞争得分。游戏“共建美丽地球”的负责人乔鑫鑫介绍道：“游戏兼具运动性与趣味性，同时宣传了环保理念。”

“折返几次都出汗了，游戏很有趣，这种形式让我们走出了寝室，在运动的过程中强健体魄，放松身心，还学到了一些垃圾分类的知识，很有收获。”来自化学学院的马英杰感叹道。
“重走长征路”
为进一步弘扬西迁精神，本次活动在游戏设置上别具匠心，“长征系列”和“西迁中的酸甜苦辣”备受同学们欢迎。

“长征系列”游戏分为“突破重围”和“过草地之沼泽救援”两部分，团队成员相互协作完成任务，未完成任务的队伍将进入答题环节。电气学院孙为对长征系列游戏印象深刻：“长征的难，我们难以体会到，今天我们能用这么轻松的方式‘重走长征’，得益于生在这个美好的时代。很遗憾没能完成游戏，但答题环节学到的长征相关历史知识很受用。”

在游戏“西迁的酸甜苦辣”中，参与者兴致勃勃地调配着特色饮品，并交换品尝。化学学院彭宇调配的饮品十分有特色：“我调配的这杯饮品是‘西迁的味道’，加入了番茄酱、糖、辣椒粉等，通过酸甜苦辣的调配，去体会老一辈西迁人的艰苦奋斗。作为交大学子，要时刻铭记‘西迁的味道’，传承好西迁精神。”
该游戏负责人电气学院张涵介绍道：“让同学们品尝西迁的滋味是这个游戏的主题，调制饮品的过程旨在引导参与者去思考。大家发挥创造，调配出了很多寓意丰富的饮品。让我印象深刻的是一杯苦咖啡加糖，寓意西迁先苦后甜。”
“新港中的小确幸”
“我与创新港有个约会”的游戏现场排起了长队，该游戏需参赛者利用合影墙、合影道具和若干合影背景画框进行合影，旨在记录每个团队在一起的珍贵瞬间。游戏中融入交大主楼建筑元素的红色相框，以创新港主建筑涵英楼为背景，引人注目。

“活动太棒了！”人居学院刘俨文第一次参与健康跑：“参加健康跑是一次别样的记忆，在科研学习以外，还能和好朋友一起游戏，一起运动，在这样的校园生活真的很幸福。”

同样给予学生幸福感的游戏还有“探寻创新港”，游戏采取参与者在有限的视角寻找福袋的方式进行。福袋写有“Dream come true”和“Best wishes”等祝福语，希望同学们在创新港生活美满，科研顺利。法学院张云月觉得这种游戏有趣又新奇：“学校真的有心了，简单的游戏方式把握到了‘小确幸’，福袋祝福让我感觉很温暖。”
据活动负责人冯昌杰介绍，研究生会本着全心全意服务广大研究生的宗旨启动这次健康跑活动，发扬传统，致力创新，丰富同学们的课余活动；寓教于乐，增强研究生对国家发展的历史责任感和对西迁精神的认同感。