标题: 百度大数据竞赛颁奖典礼暨校园招聘会举行
发布日期: 时间：2016-09-12
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
百度大数据竞赛颁奖典礼暨校园招聘会举行
日期：2016-09-12 18:08 点击：
9月9日晚七点，以“成为改变世界的力量”为题的百度-西安交通大学大数据竞赛颁奖典礼暨2017校园招聘会在多功能学术报告厅举行。西安交通大学副校长郑庆华，数据与信息中心主任锁志海，就业创业中心副主任李勇，百度副总裁张旭阳，百度教育事业部总经理张高等出席了本次活动。

郑庆华副校长在致辞中提到“国家最近颁布的十三五时期国家科学创新路线图中，提出了九大发展领域，有三个都与信息密切相关：互联网+，人工智能和大数据”，这些政策的颁布突出了当代信息技术的重要性，这也是与百度合作开展大数据竞赛的主要目的之一。此外，郑副校长对百度不断的科技创新成果表示了赞赏，也对交大学子提出了自己的期望：“在这些领域，还存在许多的问题。从数学基础，到核心技术，到各种应用产品，创新的空间很大。这既带来了机遇，也带来了挑战。”

随后，郑庆华副校长，张旭阳先生等人分别为来自西安交通大学、华东理工大学、中科院信息工程研究所等多所院校的获奖者颁奖。

颁奖典礼结束后，张旭阳先生做简要的宣讲报告。“改变世界的力量是什么？在我看来，是技术！”他为会场同学们逐一介绍了百度语音合成、无人车、身份识别等多个领域的创新技术，生动阐述了技术改变生活的可能性。

在仪式开始前，郑庆华副校长在多功能报告厅会见百度副总裁张旭阳一行。双方在会晤中表示期待在中西部大数据研究、云计算中心方面有更为深入的合作。
文章作者：蒋雪莹
责任编辑：一默
作者：蒋雪莹
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...