标题: 百所境外高校优秀学生“落座”西交•通全球课堂
发布日期: 日期：2022-09-27 08:41
浏览次数: 1459
正文内容:
近年来国际交流持续受到疫情影响，为探索疫情常态化教学模式，推进学校教育国际化进程，扩大各专业国际影响和国际化水平，助力境外高等教育国际合作，挖掘国际招生资源等目标，8月-9月间，由学校教务处组织牵头，联合国际处、国际教育学院、网络教育学院、电信学部、机械学院、能动学院、外语学院等部门实施开展“西交•通全球”项目。该项目主要针对海外留学生及华侨，采用全英文、俄文现场线上授课。
项目共有十个主题，主要包括大数据诊断与智能检测装备、芯片制备工艺及应用、微观经济学原理、中国法律制度、中西文化比较、中华文化体验与鉴赏之旅、当代中国与时代精神、公共管理系列、信息类学术英语写作与表达等。通过教改立项形式，采用校、院、教师三级联动向全球推介。有10个学院50余位教授参与其中，共吸引40多个国家、国际组织，100多所境内外高校500多名优秀学生参与，其中300多名学生获得结业证书。
机械学院经过国际机械中心的精心准备，以“大数据诊断与智能检测装备”为主题，由中心主任严如强教授、张留洋教授、周晋教授等多位专家面向全球学生讲授了“人工智能时代的机器医生”“从不可见到可见的利器-太赫兹波”“如何模拟多场耦合下的原子尺度行为”等课程，与同学们进行了充分的交流和互动。从理论基础、专业核心技术到工程应用，全方位展现了大数据与人工智能领域核心技术与方法，得到了海外学生广泛关注与认可，对提升学院的国际学术影响力和国际化办学水平具有重要意义。

外语学院田美教授和史文霞副教授课程组数十位教授分别以“中外文化比较”和“中华文化体验与鉴赏之旅”为题，围绕全球化时代的文化理解与跨文化交流、中华文明起源、中国经典诗词与价值观、典籍中的中国智慧等内容，从不同角度向海外学生展示了中国社会和文化的重要方面，为国际学生打开了一扇了解和认知中国优秀文化的“视听盛宴”，有效调动了国际学生学习中国优秀文化的主动性和积极性，课堂上师生互动积极，受到国际学生的高度认可和欢迎。短期内吸引了来自希腊、印尼、马来西亚、巴基斯坦、泰国、越南、土耳其、斯里兰卡、印度、坦桑尼亚、孟加拉、埃塞俄比亚、柬埔寨、尼泊尔、伊朗等20多个国家和地区的海外本科生、硕士生及博士生参加。
法学院由索菲亚•乌舒洛娃教授结合自己在中国生活和工作近20年的亲身经历，面向丝路沿线国家及高校，以俄语讲解“中国的国家法律制度”，包括中国法律发展史、中国宪法和国家制度、中国的行政和法律制度、中国的司法制度等。哈萨克斯坦、俄罗斯、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌克兰和中国共计6个国家的20所高校和13个组织参加。参加人员既有高校的教师和学生、律师和公证员，也有来自旅游、物流、建筑工业公司和医院等机构的高级管理人员。此外，哈萨克斯坦驻中国大使馆的外交人员也参加了本次课程学习，教授深入地互动讨论，学习者提问积极，极大地增进了对中国法的进一步认知和理解，获得线上和线下的赞扬，大大激发了参加者学习热情；倾听讲座的一些外国高等院校老师请求分享本次课程资料，以便将其作为教材使用。课程同时吸引了“一带一路”沿线国家和地区多家企业家高管，收到数十封各方参加学习的感谢信。

马克思主义学院在“当代中国与时代精神”（Contemporary China and the Spirit of the Times）为主题的课程中，马克思主义学院副院长陈建兵、李秀珍教授等通过视频讲座的方式向各国留学生讲授了“中国改革开放研究”“中国马克思主义与当代”“当代国际关系与中国外交”“中国红色文化精神”等主题，在同一课堂中外学生一起探讨问题，英文互动热烈。
能动学院郑春莉副教授谈到，学院组织的“Ecology concepts and applications”以小班化形式授课，注重课堂互动和质量，与外籍学生充分研讨，获得很多新的教学体悟，非常有趣，激发了教学热情；“全英文授课交流是公共政策与管理学院推进学科交叉融合、提升国际化人才培养水平的有益尝试”，公共政策与管理学院围绕复杂情境下的全球治理问题，郭雪松教授、李霄等老师先后开展“向低碳循环经济转型的新挑战和新机遇”“经济、环境全球化治理”等主题讲授，吸引了外籍学生、华侨、预科生百人参与；经济金融学院徐丽华教授表示：“微观经济学原理主要吸引了丝路沿线本硕博学生的参与，学生学习热情高，求知需求大，积累了国际化授课的新经验”；电信学部牛刚、李辉教授以芯片制备和信息类学术英语为主要内容，组织中外学生同一课堂进行研讨，进行了国际化课堂教学要素的探索。

教务处处长王秋旺指出，在国际疫情常态下，教学模式及方式不断改进。2002年MOOC诞生后，陆续产生SPOC等教学模式，但由于在线课程缺少师生互动以及知识产权问题、教师授课内容更新率低、提前需录像等局限，教师和学生兴趣受到较大影响。西安交大开拓探索教学组织形式，提出建设“SLOC”课堂，即“small live oline class”，其主要特点为现场、互动性高、小班化、在线、备课不需教师提前录像等，教师自行选择ZOOM等途径组织教学——重点是“使线上授课教师与学生‘活’起来，打破课堂师生间的‘玻璃墙’”。
联合国秘书长在2022年9月19日世界教育变革峰会上，向全球新发布《关于教育变革的愿景声明》，为21世纪全球教育指明方向，其中提到教育的四个目标：Learn to learn(学会学习）、Learn to live together(学会共存)、Learn to do(学会做事）、Learn to be(学会成为自己），并指出需要掌握数字技术助力教育过程。教学过程无论是线上还是线下，关键在于要打破师生之间“玻璃墙”，注重互动与实践，“教”根据于“学”的法子，“学”根据于“做”的法子，组织有效的教学互动举足轻重，是对教师教学的更高要求，也是教学适应并走向国际化的需求。
本次项目组织采用教师、学院、行政管理部门三级联动，互补短板共同开拓国际资源与途径，以项目驱动方式，实现了全校一盘棋。课后通过调研，学生总体满意度达到90%，达到预期良好效果；也收到了很多建议，包括设计更多互动、教学法上更生动灵活、更注重学生创造性培养、PPT制作更具国际亲和性等，为聚焦提升国际化办学课堂要素提供了价值参考，对进一步深层次教学改革探索提供了思路。