标题: 盈德气体集团有限公司来校推进校企合作
发布日期: 日期：2022-02-20 08:39
浏览次数: 3735
正文内容:
2月19日上午，盈德气体集团有限公司首席执行官、西安交大1987届校友方世文一行来校交流座谈，深入推进校企合作。校党委书记卢建军会见来宾，副校长别朝红参加座谈交流。

卢建军对方世文一行的到来表示欢迎。他指出，当前学校认真贯彻落实习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示和关于科技创新、人才工作的重要论述，以创新港建设为契机，通过“四主体一联合”形式，打破传统校企合作模式，探索产学研深度融合具体路径。希望双方在已有良好合作的基础上，通过建立创新联合体的新模式，以企业应用创新牵引高校原始创新，以高校原始创新支撑企业应用创新，推动创新链、产业链、资金链、政策链深度融合，携手破解中国工业气体行业的“卡脖子”难题，助力企业创新发展，在创新中培养创新人才，共同为高水平科技自立自强贡献力量。
方世文介绍了盈德气体集团有限公司的发展情况。他指出，盈德气体与西安交大有着深厚的合作基础，希望双方能够进一步加强沟通，深化合作，推动产学研深度融合，共同推动中国工业气体行业的高质量发展。



在校企洽谈会上，盈德气体集团与西安交大签订了合作协议，共同为盈德气体—西安交大创新研究院揭牌。
双方还围绕“双碳”背景下能源动力行业转型、碳交易体系建设、电气产业绿色发展等问题进行了深入沟通，并表示，双方将致力于发挥各自资源与产业、市场优势，立足当下，联结未来，切实将科学技术转化为社会生产力，为中国低碳发展贡献力量。
盈德气体是一家致力于中国工业发展的大型专业气体公司，专注于大型现场、清洁能源、零售及盈德工程业务的发展，目前已是亚洲领先的专业气体公司、中国工业气体行业的龙头企业，希望能以创新和可持续的气体解决方案赋能社会。
西安交大党、校办，科研院、校友部、教育基金会、能动学院、化工学院、人居学院等有关单位负责同志参加活动。