标题: 盐城市公安局来校调研信息化建设
发布日期: 时间：2018-06-26
浏览次数: 未知
正文内容:
6月24日上午，盐城市副市长、市公安局党委书记、局长王巧全率盐城市公安局一行5人来校调研信息化建设。调研以座谈交流、实地考察等形式展开。座谈会由郑庆华副校长主持，学校网络信息中心、研究生院、教务处、保卫处、电信学院以及继续教育学院有关负责人参加会议。

郑庆华副校长表示，随着大数据时代到来，国家对网络安全愈发重视，通过国内国外全面部署、线上线下相结合，将人脸识别、视频追踪等信息化技术应用于公安领域，保障国家安全。“苏陕合作”既是政治任务也是现实需要，此次交流是深化“苏陕合作”的契机，希望西安交大能够成为“苏陕合作”的落脚点，利用交大在大数据及人工智能等领域的创新成果，助力盐城市公安局拓展信息化建设思路，将调研成果应用于具体业务，促进科研成果在公安领域的转化，推进“智慧公安”建设，为两省发展乃至国家发展作出更多实际贡献。
网络信息中心副主任徐墨现场演示学校自主研发的教育教学质量实时监测大数据平台和学生工作大数据平台，重点介绍了招生数据分析、课堂教学质量监测、学生评教数据分析、学生个人画像、毕业生去向分析等多种特色功能及应用成效。

王巧全副市长表示，教育教学质量实时监测大数据平台具有非常先进的顶层设计思想、广阔的应用前景和推广价值，如今国家公安领域的信息化建设已步入新时期，盐城市公安局将进一步推进与西安交大的深度合作，学习先进信息化建设经验，结合盐城市的产业发展实际，促进信息技术创新成果在公安领域的实战应用。

会后，王巧全副市长一行实地考察了学校智能网络与网络安全教育部重点实验室、大数据算法与分析技术国家工程实验室、陕西省天地网技术重点实验室。