标题: 省委常委、市委书记王永康一行调研参观西安交大“众创示范街区”参展项目
发布日期: 2016-12-17
浏览次数: 342.0
正文内容:
12月15日，西安交大参加高新区“众创示范街区”举办的创新创业成果展，陕西省委常委、西安市委书记王永康，市委常委、高新区党工委书记赵红专，市委常委、常务副市长吕健，西安市发改委、工信委、科技局等领导到场调研参观，并与创新创业者进行了亲切交流。
“众创示范街区”是西安高新区创业园年度重点项目，本次创新创业成果展设有西安交通大学创新创业成果展厅、西北工业大学飞天创客空间、乐博士机器人、非凡士3D打印智造中心、“i创艺”衍生品概念店等多个展厅，涵盖了新材料、互联网、虚拟、增强现实、智能工业等领域，“众创示范街区”现已成为西部最大的创新创业示范聚集区，是高新区自主创新示范的一个亮点，西安大众创业、万众创新的一面旗帜。


西安交大参展的项目既有主持过国家“十五”攻关项目、863重点项、国家发改委产业化项目的徐光华、葛晨阳、王飞等知名教授的科研成果，也有获得全国机械创新设计大赛一等奖等大赛的学生作品，还有学生自主设计的节能车、F1赛车，以及第二届中国大学生互联网+创新创业大赛金奖等已经注册公司的学生创业项目等四十余个创新创业项目，引起了王永康书记一行的关注，并在展厅驻足参观，听取了教务处副处长王小华教授的讲解，认真细致地了解了展出的创新创业项目和学校开展创新创业教育的工作进展。这次展览是在科研院、就创中心、团委、机械和电信等相关学院部门通力协作，教务处具体组织下成功举办的。
西安交大秉承“起点高、基础厚、要求严、重实践”的育人特色，面向国际科技前沿、面向国家重大需求、面向国民经济主战场，着力打造独具交大特色的实践教学和创新创业教育生态体系，全面提升交大学生的创新精神、创业意识和创新创业能力，把加强实验实践教学、深化创新创业教育改革作为推动学校“十三五”教育综合改革的突破口，积极探索构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系，为此学校成立了以教务处牵头、研究生院、科研院、就创中心和团委等多部门协作的创新创业学院，并将教务处实践教学中心和工程坊整合成新的实践教学中心（工程坊），旨在理顺目前相关实验教学资源统筹规划与调配的机制，打破学科间壁垒，实现学科间的交叉融合，建设西安交大大学生创新创业训练平台，支撑学校创新训练项目—竞赛—创业贯穿式服务和保障体系的建立。