标题: 省委高教工委来校开展“两学一做”学习教育实地督导
发布日期: 时间：2016-11-11
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
省委高教工委来校开展“两学一做”学习教育实地督导
日期：2016-11-11 17:10 点击：
近日，省委高教工委“两学一做”学习教育督导组两次来校，对学校“两学一做”学习教育开展情况进行实地督导。

11月9日上午，省委高教工委“两学一做”学习教育第一督导组来校，现场抽取了部分分党委和党支部作为督导对象，检查了各单位学习教育的实施方案、学习计划和工作记录，并就材料中反映的问题进行了现场提问。督导组此次抽查了电气学院党委和电器党支部，后勤保障部党委和住房处党支部“两学一做”学习教育的相关情况。督导组重点检查了分党委传达布置“两学一做”学习教育的工作安排和监督落实情况、七项重点任务完成情况、党员领导干部开展学习情况和党委委员为支部党员上党课情况，并对党支部落实“六有”情况进行了重点关注，对党支部开展学习教育的形式和内容进行了详细询问，并检查了相关工作记录和党员个人学习记录。

督导组在反馈意见中对电气学院党委和后勤保障部党委学习传达、安排部署、扎实推动“两学一做”学习教育的做法表示肯定，对此次被抽查电器党支部和住房处党支部开展学习教育的质量和工作记录的完备性表示肯定。对学校下一步“两学一做”学习教育中，做好经验和案例总结，及时发声宣传学校特色做法提出了指导性建议。

11月10日上午，省委高教工委董小龙书记带队对学校“两学一做”学习教育开展情况进行了实地督导。督导组实地检查了机关与直属单位党委数据与信息中心党支部和能动学院机关党支部、硕4012党支部，听取了支部书记的工作汇报，并和支部党员进行了座谈。王小力常务副书记代表校党委向督导组进行了工作汇报。王小力常务副书记分别汇报了学校党委借鉴省委高教工委督导组工作模式开展校内督导的情况，校党委开展“两学一做”学习教育分党委书记专题述职的情况，学校各级党组织和党员贯彻落实十八届六中全会精神的情况，校党委开展“常委进支部”的情况，承接党建工作实践课题开展理论研究的情况，校党委将“两学一做”学习教育与落实综合改革和推进十三五规划建设情况。
董小龙书记在总结讲话中对学校“两学一做”学习教育提出五个亮点：亮点1，学习党章党规、习近平总书记系列讲话与思想交大建设相结合，谋在深处、思考在实处；亮点2，学校党委领导带头、以上率下，与基层党员一起开展学习，发现问题并进行整改，在学的同时有力推动了做的落实；亮点3，班子民主生活会常态化，质量高、效果明显；亮点4，把学习教育与推进学校改革发展紧密联系，把科研体系改革、人事分配制度改革等关键环节融入学习教育的全过程，抓手实；亮点5，将学习教育与民生工作有机结合，为学校双一流建设提供了有力的条件保障，也是交大西迁精神的时代体现。
相关文章
读取内容中,请等待...