标题: 省委教育工委书记王建利率队来校督导检查秋季学期开学暨校园疫情防控工作
发布日期: 日期：2022-09-11 11:04
浏览次数: 1726
正文内容:
9月10日下午，陕西省委教育工委书记王建利率工作组对西安交大秋季学期开学暨校园疫情防控工作进行督导检查，西安交大常务副校长郑庆华参加检查活动。

王建利一行在兴庆校区南门现场查看了校园门禁管理、师生出入校园情况，在学校疫情防控指挥部现场观看了疫情防控信息监控平台演示，和各校区疫情防控指挥部进行连线，听取了郑庆华关于学校秋季学期开学暨校园疫情防控工作情况的汇报，尤其是对暂缓返校学生、核酸检测情况等相关问题进行了重点了解。
王建利在听取汇报后对学校利用信息化手段做好精准校园疫情防控的做法给予了充分肯定。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于新冠肺炎疫情防控的重要指示批示精神，认真落实教育部、陕西省委省政府、陕西省委教育工委关于校园疫情防控的工作要求，找短板、补漏洞，从严从实从细做好秋季学期开学，做好尤其是中秋和国庆假期及前后疫情防控工作。
他指出，高校作为疫情防控的重点场所，要加强校门管控，严格落实师生员工一体化管理，严把师生返校进门关；要严格落实食堂、宿舍、校医院等重点场所疫情防控要求；要加强对师生员工的关心关爱和思想引导，全方位做好后勤服务保障工作，督促师生做好日常健康监测，尤其是不漏一人做好常态化和重点人群核酸检测工作；要加强形势研判、完善工作方案，及时发现问题、堵塞漏洞、补齐短板。
中共陕西省委教育工委办公室、体卫艺处相关负责同志，西安交大党、校办，保卫处、后勤保障部（校医院）、教师工作部、学工部、研工部、教务处、网信中心、国际教育学院等相关单位负责人陪同检查。