标题: 省发改委主任张晓光率各市区发改系统负责同志到创新港调研座谈
发布日期: 日期：2021-01-04 11:59
浏览次数: 2987
正文内容:
12月31日，陕西省发改委主任张晓光率各市区发改系统负责同志到中国西部科技创新港开展调研并召开对接交流座谈会。校党委书记卢建军、校长王树国出席座谈会并讲话，党委常委、副校长王铁军及校内相关部门负责人陪同调研。
张晓光一行分别走访了创新港数字展厅、视觉信息处理与应用国家工程实验室、分析测试共享中心、装备运行安全保障与智能监控国家地方联合工程研究中心、高端装备远程智能监控大数据中心和陕西省镁基新材料工程研究中心，了解了各科研平台及实验室的科技创新与成果转化现状，并围绕如何进一步创造支持科技创新的政策环境、金融环境等与科研工作者深入交流。

在随后召开的座谈会上，王树国代表学校向张晓光一行的到来表示热烈欢迎。他表示，中国西部科技创新港聚力推动创新资源开放共享，使更多科技成果转化为现实生产力。王树国说：“我们希望大学在新时代充分发挥出应有的作用，既能盘活科技成果存量，也能做大做好科技创新增量，推动全省经济社会发展进步。”
王铁军介绍了学校近年来产学研及成果转化情况。西安市发改委、安康市发改委、延安市发改委、陕西电子信息集团、西北有色金属研究院等单位代表分别发言，介绍各自与西安交大开展的科技项目合作进展。大家一致表示，将聚焦各自产业优势，以科技攻关项目为导引，依托创新港，与西安交大在人才培养、科技创新、成果转化等方面展开深度合作。
张晓光对西安交大近年来所取得的成绩给予了充分肯定。他希望，各项目单位要实干快干、高质量完成科研项目建设，要积极做好服务和对接，确保科研成果早投产、早见效。张晓光要求各地市发改委要重点挖掘自身的特色产业，以项目为牵引，依托创新港科研平台开展务实合作。
卢建军指出，中国西部科技创新港的建设发展是贯彻落实科教兴国、人才强国、创新驱动发展战略的重要举措。西安交通大学将始终坚持“四个面向”，充分发挥人才和科研优势，充分挖掘各类创新要素，加快科技创新，努力打通科技创新和成果转化全链条，将创新港打造成创新驱动高质量发展的引擎，为解决国家“卡脖子”问题作出交大贡献。
西安交通大学党、校办，科研院、社科处、人力资源部部、财务处、实验室处、规建中心、大型仪器共享实验中心、国家技术转移中心、创新港办公室等部门负责人参加调研及座谈。