标题: 省发改委党组书记、主任张晓光研究推进国家医学中心建设工作西安交大一附院参加会议
发布日期: 日期：2021-11-05 08:37
浏览次数: 1776
正文内容:
10月29日下午，陕西省发展与改革委员会党组书记、主任张晓光就国家医学中心建设工作进行了专题研究。委总工程师赵新勇、西安交通大学第一附属医院院长吕毅等参加了会议。双方就推进西安交通大学第一附属医院创建国家医学中心进行了深入交流。
吕毅简要介绍了近期西安交通大学第一附属医院创建国家医学中心重要工作进展情况和国家医学中心创建方案编制情况，并就下一步工作推进思路同我委进行了交流。
张晓光充分肯定了西安交通大学第一附属医院创建国家医学中心取得的阶段性进展。他强调，省委、省政府主要领导高度重视国家医学中心创建，省政府专门成立支持西安交通大学第一附属医院创建国家医学中心领导小组，大力推进创建工作，希望西安交通大学第一附属医院抓住历史机遇，深入挖掘自身优势，联合省内外优质资源，高起点、高标准、高质量推进国家医学中心创建工作，为陕西经济社会发展和健康陕西建设贡献力量。他表示，省发展改革委将按照省委、省政府要求，充分发挥支持创建领导小组办公室职能，尽全力支持西安交通大学第一附属医院国家医学中心创建工作，推动国家医学中心早日建成。
西安交通大学第一附属医院副院长刘昌、副院长马现仓、院长助理韩建峰等同志，西安国际港务区教育卫健局有关负责同志，委办公室、社会处有关负责同志参加了会见。
报道链接：http://sndrc.shaanxi.gov.cn/fgyw/ywkb/zq6RFr.htm