标题: 省委常委、省委统战部部长李明远到西安交通大学走访看望党外代表人士
发布日期: 日期：2024-04-17 08:59
浏览次数: 2372
正文内容:
4月15日，省委常委、省委统战部部长李明远到西安交通大学走访看望全国人大代表、民盟陕西省委会副主委、民盟西安交大委员会主委、西安交通大学精密微纳制造技术全国重点实验室执行主任赵玉龙教授，并进行座谈交流。省委统战部副部长崔亦国、王永军，西安交大党委常委、统战部部长张定红一同走访。

座谈会上，李明远听取了赵玉龙个人思想状况、履职情况汇报，对其履职表现和取得的科研成果给予充分肯定。他强调，党员领导干部与党外代表人士联谊交友是统一战线工作的优良传统，也是我们党联系和团结党外人士的基本方法和基本经验，必须长期坚持。他指出，近年来，西安交通大学等驻陕高校密切与党外人士的联系，通过调研走访慰问等多种方式，倾听党外人士心声，了解思想动态和工作生活情况，听取意见建议，为他们履职建言、干事创业积极搭建平台、营造良好氛围。广大党外代表人士不忘多党合作初心，始终与党同心同德、同向同行，充分发挥自身专业优势和示范带动作用，在加快教育强国、科技强国和人才强国建设中彰显了新担当、展现了新作为。他希望，广大党外知识分子弘扬爱国奋斗精神，自觉把个人理想追求融入党和国家事业之中，为奋力谱写中国式现代化建设的陕西新篇章贡献更多智慧和力量。

座谈会前，李明远一行参观了精密微纳制造技术全国重点实验室，了解日常管理运行、科技成果转化及未来发展规划等情况，并听取了西安交通大学统一战线工作情况汇报。