标题: 省卫健委督导组到西安交大一附院开展新冠病毒感染疫情应对工作督查指导
发布日期: 日期：2023-01-08 09:35
浏览次数: 1194
正文内容:
1月7日，省卫健委督导组深入西安交大一附院东院区对医院新冠病毒感染疫情应对工作进行专项督查指导。省卫健委副主任赵岚，省卫生健康督导中心主任、二级巡视员杨盈周带队一行8人，在阎良区副区长郭强、黄晓民、马辉，阎良区卫健局局长王瑞红、副局长赵爱军，西安交大一附院东院区执行院长邹余粮及相关部门负责人陪同下，对东院区近期医疗救治工作进行了现场指导。

督导组一行重点督察了东院区急诊抢救室、重症病房、新建ICU等区域，实地督导感染患者的救治、危急重症救治情况，详细了解医院医疗资源配置、医护人员的情况，对医院目前存在的困难和紧缺医疗资源进行了详细询问和记录。



邹余粮表示，当前疫情应对进入新阶段，一个多月以来新冠病毒感染患者持续增加，危重患者人数快速上升，医疗资源紧缺凸显。为提高医疗救治效率，保障医疗质量，总院领导班子每天召开新冠病毒感染患者收治协调会，通过挂图作战、统筹安排，确保患者高效收治，救治了大批高龄危重患者。东院区严格贯彻落实总院统一部署，通过建立急诊滞留患者疏导机制，做好急诊重症患者的分流与收治，充分调动医院各类资源，确保医疗物资储备，成立新冠肺炎救治专家组，持续提升重症患者救治能力及服务水平，全院医护人员在同样面临新冠感染的冲击下，带病坚守，奉献职业，一个个故事令人动容。同时，东院区作为西安交大一附院多院区布局的重要落子，在完成本院救治任务的同时，发挥区域“领头羊”作用，组织开展区域基层医疗单位的新冠救治技能培训，通过“双向转诊”机制，引导患者分级诊疗，更大程度的发挥区域医疗中心作用，让区域内更多的危急重症患者得到有效救治。
督导组对东院区新冠病毒感染患者的医疗救治工作给予充分肯定，对西安交大一附院开展的一系列卓有成效的统一部署和医疗救治工作表示赞赏，认为东院区在西安交大一附院的领导下，积极践行国家、省卫健委“保健康、防重症”的工作目标，通过全院床位的综合调配、院内新冠肺炎救治专家组的培训指导、重症救治设备的积极协调、以及医务人员的忘我奉献，最大程度满足了群众就诊需求。尤其是医院当前正在全力新建重症病房，是应对未来急危重症患者收治压力的重要储备空间，将为救治更多急危重症患者发挥重要作用。