标题: 省教育厅来校调研智能教室建设
发布日期: 时间：2015-10-30    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
10月28日下午，根据省委赵正永书记的批示，由省教育厅信保处周波处长带领省内五所院校相关人员组成的考察团，来到学校网络中心及中二楼、中三楼智能教室参观考察。
西安交通大学网络中心邸德海主任、韩博副主任、教务处张俊斌副处长等在科学馆105热情接待省教育厅考察团。宾主双方进行了系统、细致的交流。邸德海主任介绍了学校智能教室方案的总体设计、规划、建设和运行管理的经验，张俊斌副处长介绍了本次智能教室改造与学校教学管理与服务系统改革相结合的整体思路，周波处长就智能教室的建设投入情况进行了细致了解。
随行参与考察的人员还有省教育厅信保处李享阳副处长、西北大学现代教育技术中心种兰祥主任、西安建筑科技大学信息网络中心李龙济副主任、陕西师范大学网络信息中心李蜀瑜副主任、杨凌职业技术学院信息中心王伟主任，欧亚学院李正副校长及教务处张乐芳处长等院校领导和专家。

会后，考察团来到了中二楼1257教室。邸德海主任具体演示了云主机管理系统、一卡通考勤系统、IP一键呼叫对讲系统和多媒体设备集中控制管理系统的使用。通过对中二楼、中三楼80间教室的升级改造后近一个月的应用表明，智能教室为提升教师课堂教学、提高学生到课率、学生课后自主学习、教学秩序监督、教学效果监督、优质资源共享、降低教室空闲率等，起到了非常明显的促进作用。


最后，网络中心李国栋在主控室向参观人员演示了智能教室创课平台的使用和操作方法。通过本教学平台，加强了师生之间的互动性，提高了学生课后自主学习的兴趣，提升了教学质量评价的效果。
考察团对西安交大探索提出的运用物联网、云计算技术改造传统多媒体教室的技术方案做了详细的了解和交流。周波处长对智慧教室做了充分肯定和高度评价，并表示依据省委赵正永书记的批示精神，要在省委高教工委、省教育厅及各个高校进行大力推广宣传。