标题: 省政协主席徐新荣调研西安交大科技创新工作
发布日期: 日期：2023-07-30 12:08
浏览次数: 2854
正文内容:
7月27日至28日，省政协主席徐新荣在西安调研科技创新工作，并召开科技成果转化“三项改革”座谈会。他表示，要深入学习贯彻习近平总书记关于科技创新的重要论述和党的二十大精神，认真总结我省“三项改革”的成功经验，加快构建支撑有力的科技创新体系。
徐新荣来到创新港，参观创新港数字展厅、电气学院校企联合研究院、西安交大-航天六院联合创新团队，详细了解科技成果转化“三项改革”实施情况。他表示，要持续深化校企合作，全力推动产学研深度融合，不断提高科技成果转化效率和水平。
西安交通大学党委书记卢建军详细介绍了创新港的建设理念和发展情况。他表示，西安交大正深入贯彻落实党的二十大精神，坚持以国家战略需求为导向，在新时代传承弘扬西迁精神，坚持“四个面向”，充分发挥创新港作为秦创原总窗口的作用，加快推进“6352”工程，深化“1121”产学研深度融合新模式，在创新港汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，努力打造推动新时代西部大开发形成新格局的创新引擎，为实现高水平科技自立自强、构建现代化产业体系、服务区域经济社会高质量发展贡献力量。
徐新荣在听取有关情况介绍后表示，“三项改革”是我省深入贯彻党的二十大精神、贯通落实习近平总书记历次来陕考察重要讲话重要指示的创新性实践，是从成果转化上精准破题、促进经济与科技紧密结合的创造性举措。要提高政治站位，按照习近平总书记重要讲话精神和省委十四届四次全会部署，更好地以“三项改革”为突破，加快构建支撑有力的科技创新体系。要坚持问题导向，紧盯科技成果转化中的难点堵点，不断解开束缚科技成果转化的“细绳子”，将陕西科技资源富集的优势转化为实实在在的经济发展优势。要坚持系统观念，一体推进教育发展、科技创新、人才培养，持续深化拓展“三项改革”，更好激发科技创新活力、增强转化动力，促进创新链、产业链、资金链、人才链深度融合。
省政协副主席孙科、省政协秘书长王刚参加调研。