标题: 省教育厅厅长刘建林一行来校督查新学期疫情防控工作
发布日期: 日期：2021-03-02 09:27
浏览次数: 2402
正文内容:
3月1日下午，省教育厅厅长刘建林、省教育厅宣传部部长梅争利、省教育厅办公室副主任于小亮等一行，来校调研习近平总书记来校考察重要讲话重要指示落实情况，检查春季开学准备工作及校园疫情防控情况，副校长郑庆华，党委常委、宣传部部长成进，校长助理、后勤保障部部长程建设，以及党、校办，校医院负责同志陪同。




刘建林一行先后对校园门禁、学生宿舍、食堂、教室、校医院等处进行现场督查，检查各处防控措施、开学准备及突发情况处置等。保卫处、崇实书院、后勤保障部饮食服务中心、教务处、校医院等单位负责同志现场汇报了相关工作情况。督导检查过程中，刘建林对学校疫情防控工作给予充分肯定。他强调，要进一步加强组织领导，夯实责任，优化完善校园疫情防控工作体系，理顺运行机制，实施科学化、人性化管理，确保疫情防控各项工作扎实推进，确保师生员工生命安全和身体健康。


在随后举行的座谈会上，郑庆华详细介绍了寒假及2021年春季学期开学期间学生错时错峰返校、校门安全管控、食品卫生安全、应急处置措施等校园疫情防控相关工作安排，并表示学校将进一步落实省教育厅关于春季学期开学疫情防控各项工作要求，做好严实细致的疫情防控准备工作，确保新学期开学安全、顺利、稳定。

成进介绍了习近平总书记来校考察重要讲话重要指示落实情况。西安交大坚守立德树人根本任务，从政策、制度、党建、思政课程、宣传文化工作等维度，积极引导全校师生以实际行动践行西迁精神，深入推进产学研融合和教育改革，为西部建设和国家发展提供更大的支撑。

刘建林表示，新学期开学，高校校园疫情防控责任重大，各校必须将疫情防控放在当前所有工作的首位，聚焦重点，完善各类疫情防控工作预案；层层压实责任，毫不放松地抓好疫情防控各项工作。刘建林强调，西安交大要在习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示指引下，系统挖掘、提炼西迁先辈先进事迹，并在爱国奋斗过程中赋予西迁精神新内涵，持续推进西迁纪念馆建设和西迁精神传播工作，通过思政教育等举措引导青年人投身西部建设，带领西部兄弟高校开展教育改革，推进西部高校联盟和慕课中心建设，为陕西和国家发展贡献更大力量。
党、校办，科研院、教务处、招生办、档案馆、博物馆、后勤保障部、校医院，国际教育学院、研工部、学工部、社科处相关负责人参加座谈会。