标题: 省教育厅副厅长刘建林一行来校调研线上教学运行情况
发布日期: 时间：2020-02-21
浏览次数: 未知
正文内容:
2月20日上午，中共陕西省委教育工作委员会委员、省教育厅副厅长刘建林一行来校调研疫情防控期间学校线上教学运行情况，郑庆华副校长与刘建林副厅长一行会谈。

刘建林副厅长首先走进学校直播教室，了解课程实况转播情况，随后详细了解了疫情期间师生在线互动教学工作。学校教务处就本科教学情况、在线教学组织实施框架、课前课中课后学习互通等方面对我校在线教学的实施进展进行汇报；网络信息中心就直播平台的建设、运行情况进行介绍，对教师在线授课、学生在线听课的真实场景进行演示。据悉，2月17日我校新学期网络第一课正式开启，近两万名交大师生相聚“云课堂”，近600位教师参与，覆盖人数近2万人，全天上课人数超4万人次，疫情期间，交大将通过网络开出1960门在线课程，保障教学秩序不受影响。
刘建林听取汇报后对交大面对疫情采取果断措施，有力保障正常教学秩序的多项举措基于充分肯定，他表示，面对新冠肺炎疫情，为及时了解疫情期间师生教学问题，陕西省委教育工委、省教育厅第一时间响应中省部署，调研学校在在线远程授课方面的先进经验和做法，提出在这防疫关键时期，希望西安交大充分发挥带头引领作用，分享课程资源及相关技术，帮扶省内其他高校，共同推动我省在线课程应用迈上新台阶，确保教学进度不拖后、教学质量不降低。
郑庆华副校长首先对刘建林副厅长一行表示欢迎，他强调，交大是陕西的交大、国家的交大，在共抗疫情的特殊时期，更是行有担当的重要体现，交大人有责任有义务分享课程资源与建设经验，共同保障我省高等院校在线教学的顺利开展，同时，交大人创新教学模式，从被动教学到主动线上授课的过程中也需要同行者支持者，交大愿同省内其他高校共克时艰，一同做好在线课程建设。
刘建林副厅长一行还围绕全省课程共享情况、网络同步直播难点、学生上网环境、咨询支持等内容进行深入探讨与交流。
陕西省教育厅高等教育处处长胡海宁、学校教务处、网络信息中心单位负责人陪同调研并参加座谈会。