标题: 省科技厅政策法规处来校调研西安交大陕西省软科学研究基地建设情况
发布日期: 日期：2022-06-26 14:56
浏览次数: 1317
正文内容:
6月22日，陕西省科技厅政策法规处处长马云一行3人来校调研陕西省软科学研究基地建设情况。西安交大副校长席光，智能制造管理软科学研究基地，经济高质量发展软科学研究基地，碳中和、碳达峰战略研究软科学研究基地及陕西省促进智力资源集聚软科学研究基地负责人及团队骨干研究人员，管理学院、经金学院、公管学院及社科处负责人参会。

座谈会上，席光对省科技厅长期以来在科研项目、基地平台建设及科技成果转化等方面给予西安交通大学的支持和帮助表示感谢。他系统介绍了西安交通大学在科技理论创新、科教育人、学校发展等方面的进展情况。他表示，大平台、大团队、大项目、大成果的推动离不开地方政府的引导和支持，集中各方力量开展联合攻关是四大建设突破的有效路径，对与科技厅共建“秦创原战略研究院”的合作落地表示热切期待。
马云介绍了省科技厅近期中心工作。她强调，省软科学研究基地应“面向陕西、服务决策、立足科技、适度超前”,力争建设成区域研究的理论前沿和智库高地。
智能制造管理软科学研究基地李刚教授，经济高质量发展软科学研究基地袁晓玲教授，碳中和、碳达峰战略研究软科学研究基地郭菊娥教授及陕西省促进智力资源集聚软科学研究基地白萌副教授分别介绍了各基地的建设进展情况。各基地致力于打造理论前沿和智库高地，详细介绍了在服务型制造管理理论与政策，中国环境质量评价、国家中心城市和都市圈规划政策，科技成果转移转化与政策创新，科技企业国际人才的引进与发展等领域的研究进展和成果情况，并围绕加强政府引导、完善需求对接及成果报送与采纳反馈机制等方面提出了切实可行的建议。
管理学院副院长刘汕、公管学院副院长王立剑、经金学院副院长沈灏分别表示，省软科学研究基地等一批科研基地智库平台切实起到了集聚资源、支撑学科发展的作用，有效推进了相关领域的研究工作，在理论研究、资政建言、人才培养、社会服务等方面为学科发展提供了有效助力。
社科处副处长梅红表示，学校以政策引导、经费支持等机制为陕西省软科学研究基地等学校各层次基地（智库）的建设与发展提供了各方面支持，创办《决策建言》拓展智库成果报送渠道30多个，45%以上建言获得各级政府和领导部门采纳批示和应用，推进了智库成果的有效转化。
此外，与会人员对新修订的《陕西省软科学研究基地建设管理办法》以及促进省科技厅与软科学基地有效互动的机制和措施提出了意见建议。