标题: 省科协党组成员、副主席张俊华一行来校调研
发布日期: 日期：2021-01-04 15:17
浏览次数: 1113
正文内容:
12月31日，陕西省科协党组成员、副主席张俊华一行来到西安交通大学，就省级学会学术和国际合作交流开展调研座谈。西安交大副校长席光出席座谈会并致辞，国际处、科研院相关负责人以及挂靠在西安交大的16家省级学会的负责人参加了调研座谈。

席光对张俊华一行的到来表示欢迎，对省科协长期以来对西安交大的大力支持表示感谢，希望通过此次调研加强联系，推动各学会工作迈上新的台阶。

国际处处长贺长中介绍了学校近年来国际合作与交流工作的开展情况，以及在丝绸之路大学联盟、国际化人才培养、合作办学、科研合作等方面取得的成绩，希望各学会通过国际交流提升业务质量，抓住用好各类资源，结合学科围绕国家高精尖急方面做足工作。
科研院副处长张旭锋汇报了校科协2020年在人才举荐、创新实践、科普宣传、科学道德、学术交流、科技智库等方面所做的工作，希望通过科协渠道推动学校科研发展，助力解决国家需求。
各省级学会分别介绍了学会的基本情况、2020年开展的特色亮点工作和2021年工作思路，针对工作中的问题和展望提出了意见建议。

张俊华对西安交通大学科协以及各学会的工作表示感谢并予以充分肯定，对大家关心的问题作以解答。她结合科协系统近年来的工作转型提出了思考建议，希望各学会继续加强学术交流活动的开展，把常规工作突出重点和亮点；紧跟时代步伐和形势要求，提升工作水平，拓展工作思路和领域；加强与学校中心工作的紧密结合、与产业的结合，争取多方面支持；重视做好宣传工作，加强智库建设，整合学会资源，推进科学普及，促进科技经济融合，为陕西、国家发展作出更大的贡献。