标题: 省科协来校调研高校科协和学会工作
发布日期: 日期：2021-06-24 18:41
浏览次数: 1612
正文内容:
为深入贯彻习近平总书记在两院院士大会、中国科协十大上的重要讲话精神，推进高校科协组织建设和省级学会改革创新，6月21日，省科协党组书记李豫琦、常务副主席李肇娥、副主席吕建军携各部门负责同志一行来校调研，了解西安交通大学重点实验室建设情况，并与西安交通大学科协和挂靠西安交通大学的16家省级学会进行座谈交流。副校长王铁军出席座谈会，会议由科研院常务副院长黄忠德主持。

王铁军对省科协长期以来对学校的关心和支持表示感谢，并介绍了学校的历史、近年来科研进展情况以及中国西部科技创新港的建设，希望通过学校实施的“6352”工程与陕西省政府、省科协以及社会各界共同推进科技成果的转移转化，助力陕西经济社会高质量发展。
黄忠德代表西安交通大学科协、数学与统计学院教师王卫代表省工业与应用数学学会、电信学部教师张景文代表省真空学会、医学部教师韩卫代表省法医学会进行了交流发言，汇报了近年来校科协和学会工作的开展情况，提出了下一步工作的举措打算及意见建议。
李豫琦在听取汇报后指出，高校科协和省级学会是省科协工作的重要力量和基础，要聚焦围绕中心、服务大局的主线，积极融入服务秦创原创新驱动平台建设，切实把人才潜能转化为发展动能，把科协组织优势转化为服务发展效能。
李肇娥指出，西安交通大学挂靠了理、工、医等16家省级学会，近年来在学校和校科协的大力支持下，学会在学术交流、服务决策、科学普及、人才培养等方面发挥了重要作用。希望学校科协和学会发挥好联系广泛的组织优势，把繁荣学术交流，加强高端科普、建设科技智库有机结合起来，提升“四个面向”的科技支撑能力。
调研会前，省科协一行先后参观了交大西迁博物馆、金属材料强度国家重点实验室，详细了解了实验室的历史沿革、未来发展、承担的国家重大任务及取得的标志性研究成果。