标题: 省高教工委维稳办来校调研网络舆情工作
发布日期: 时间：2018-01-19
浏览次数: 未知
正文内容:
1月16日下午，陕西省教育厅高教工委稳定办主任张玉明一行来校调研网络舆情工作。校长助理洪军，网信中心主任锁志海，党、校办副主任张文学及相关工作人员参加调研座谈。

座谈会上，洪军代表学校对张主任一行的到来表示欢迎，并指出西安交大在网络舆情方面始终坚持一个基本、两个贴近、三个结合、四个围绕的指导原则，为及时准确反映学校稳定工作的新问题、新情况、新举措，为陕西省高校维稳工作提供良好的信息服务。网信中心主任锁志海从舆情工作汇报、高教舆情动态以及陕西省高校舆情机制建设思考等方面汇报了我校在开展舆情工作方面所做的具体举措。同时，从教育行业的舆情分析特点出发，对2017年涉及陕西省网络舆情方面的重大事件进行了分析汇报。
张玉明主任在听取汇报后，对2017年西安交大在舆情方面所做的工作给予高度评价，网络舆情上报及时、报送信息全面详实，为陕西省维稳工作起到了坚实的支撑保障作用。他表示，希望西安交大作为陕西省牵头高校，继续承担网络舆情监控的重任，带领陕西省其他高校做好安全稳定保障工作。
随后，双方进行交流座谈，主要就关于如何建立全省普通高校网络网络舆情工作机制、如何利用技术手段搭建舆情监控上报平台、明确各高校职责和工作任务等方面进行交流研讨。
校长助理洪军在总结时表示，西安交大将不辜负省高教工委的期望，作为牵头高校，一定把陕西省网络舆情工作做好，为陕西高校维稳工作做出更大的贡献。