标题: 着力打造线上线下“金课”--教务处成功举办混合式教学培训会
发布日期: 2019-04-04
浏览次数: 8361.0
正文内容:
4月3日下午，2019年春季学期思源教学沙龙4月份首期活动在我校教学主楼B103教室开展。本期会议的主题是“如何基于一门在线课程做好校内混合式教学”,来自各学院100余名教师参加会议。此次培训会是学校积极响应国家“金课”建设，培育校内线上线下混合式“金课”的举措之一。
教务处顾敏哲老师简要总结了我校近年开展混合式教学的主要工作以及此次培训的意义。电气学院邹建龙副教授以《基于电路MOOC的混合式教学》为题分享了多年来不断尝试不同类型混合式教学的经验；马克思主义学院魏琳副教授以《混合式教学法的应用》为题介绍了人文思政类课程进行混合式教改的体会；电信学院吴宁教授《线上线下混合教学实践的一点体会》为题讲述了混合式教学不同的形式和实施注意要点。三位老师所主讲的《电路》、《医学伦理学》、《大学计算机》课程均获首批国家精品在线开放课程，主讲老师也都有3年以上的混合式教学实践和探索经验。最后，与会各位教师就教学策略、教学平台和工具应用等方面的具体问题与主讲嘉宾进行热烈互动。
本次培训会座无虚席，内容充实，气氛热烈，取得了预期的效果，参会老师表示将大胆尝试混合式教学改革，提高课堂教学质量。
思源教学沙龙活动是由教务处主办，以在线开放课程建设与应用、混合式教学信息素养等为主题的教学活动，自2017年开办以来已经累计举办近百场。活动旨在提升我校教师信息化教学水平，推进信息技术与教育教学深度融合，不断提高课堂教学效率和教学质量。





会议现场






邹建龙、魏琳、吴宁老师做分享报告