标题: 知名考古历史学家、北京大学齐东方教授来校作专场报告
发布日期: 日期：2021-03-23 17:09
浏览次数: 1659
正文内容:
为了促进学生人文素养形成，丰富通识教育内涵，西安交大教务处联合艺术教育中心邀请著名考古历史学家、央视大型文博探索节目《国家宝藏》特邀嘉宾，北京大学齐东方教授，于3月22日晚在兴庆校区科学馆101报告厅作“通识大讲堂”第二场专题报告,报告由教务处处长王秋旺主持。


郑庆华副校长参加报告会并对齐东方的到访表示感谢和欢迎。郑庆华表示，我校近年来大力推动通识教育基础上的宽口径专业教育培养，通识教育和人文素质培养是未来创新拔尖人才成长的基础，看到这么多同学来听报告感到很欣慰。学校将继续创造条件，不断邀请校外名师大家来校授课讲座，弥补我校师资方面的短板，满足学生培养需求，培养可担当民族复兴伟大重任的时代新人。


齐东方以“一日看尽长安花”为题，从唐代诗人孟郊“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”的诗句讲起，展现古长安的城市规划、空间建制、风流人物、文化时尚和衣食住行，带领师生重新探访长安这个古老又熟悉的城市。兴庆坊、青龙寺、乐游原这些耳熟能详的地方，在齐教授的讲述下都充满新意和故事。科学馆101报告厅内座无虚席，走廊过道都坐满了师生，整场报告风趣睿智，金句不断，笑声不停，师生们深刻感受到中国文化的真实、自信和大气。


本次报告会还精心策划了暖场活动——四大发明广场东北角的“梦回汉唐”汉服秀活动，吸引了很多同学驻足观赏。会前，悠扬的古琴声带领大家迅速进入安静聆听状态；会后，身穿唐装汉服的学生现场走秀表演，与报告的主题内容遥相呼应。西安交大将以更丰富的内容和形式，满足学生培养需求，营造通识教育氛围。

（现场视频直播及回放由网信中心支持，回放视频网址如下：http://zhibo.xjtu.edu.cn/）