标题: 知识之美！看交大同学们的“最美笔记”
发布日期: 日期：2024-04-26 16:07
浏览次数: 950
正文内容:
交大同学们的学习笔记，一笔一划，写满了青春最美的注脚。或工整，或多彩，或潇洒，是热爱，是认真，是巧思，是大学中最珍贵的记录与回忆，记录了每一个挑灯夜读的身影，记录了不服输的执着，记录了向前奔跑的模样。
为了弘扬西安交通大学“兴学强国、艰苦创业、崇德尚实、严谨治学”的优良传统，持续营造“好学交大”良好学习氛围，激发学生学习的积极性和主动性，学工部、大学生学业辅导与发展中心连续多年举办“最美笔记”评选活动。今天，我们走进西安交通大学2023-2024学年“最美笔记”评选活动里的作品，一起看看，这些“最美笔记”！
工工整整布局美
看似简单，实则用心。一色或两色，小点再罗列，复习重点一览无遗，工整的笔记解开了复杂的秘密。

图1 能动学院-钱学森书院-能动越杰2201 范雨轩

图2 经金学院-启德书院-经济2201 郭陈翘楚

图3 钱学森学院-仲英书院-储能2301 闫昱衡

图4 化工学院-彭康书院-装备2202 黄思瑞

图5 电信学部-钱学森书院-计算机越杰2201 顾玉洁

条理分明思路美
条理就像山间的溪流清晰而有序地流淌，将思想的碎片串联成完整的思绪链条，创造出一幅充满智慧的思维画卷。

图6 电气学院-仲英书院-电气2109徐婷婷

图7 经金学院-启德书院-金融工程2201 李佳烜

图8 医学部-宗濂书院-临床医学2305 王睿

图9 生命学院-励志书院-生物技术卓越2301 廖梓含

图10 电信学部-南洋书院-电子2302 霍冰馨

图11 联合设计与创新学院-文治书院-工业设计米兰2303 黄安哲

栩栩如生配图美
寥寥几笔，便勾勒出“立体感”“空间感”，工整详细的手绘细节，形象具体的文字描述，都可在这一方天地中呈现。

图12 国际教育学院-临床留93 RAKSHAK NAVENDU

图13 国际教育学院-临床留93 SHARMA SRISHTI

图14 国际教育学院-临床留2103 ALIREZA ALIZADEH

图15 医学部-宗濂书院-临床2217 普航欣

图16 医学部-宗濂书院-规培2206 何子潼

笔走龙蛇字迹美
他们用彩色的笔迹勾勒出知识的脉络，用简洁的文字概括出要点的精髓，字字端正秀丽，笔锋流畅而有力，透露出书写者的用心与专注。

图17 新媒体学院-崇实书院-新媒体2302 龙雨菲

图18 电气学院-南洋书院-能源互联网2201 姚玮斌

图19 电信学部-南洋书院-电子2301 王璐

图20 外语学院-彭康书院-日语2101 潘若欣

图21 电信学部-仲英书院-软件2205 马雨晨
本次最美笔记评选活动后，同学们也纷纷写下了自己的心得体会和笔记经验，在学习之路上记录着思想的涓涓细流，在通往智慧的途中妙笔生花。
来自能动学院、彭康书院，能动2301 班的史承凡同学道出他的笔记心得：从循序渐进的推导中体悟数学巨匠的伟大，从落笔的分条缕析中形成自己的思维体系。每一张精益求精的笔记上都镌刻着奋斗的痕迹，每一字一句都见证着我们的学习和成长。于课堂中留墨，于生活中体悟，于笔记间享受学习的快乐，在一步一脚印的攀登中感受生活的精彩，徜徉于知识的浩瀚之洋！
来自联合设计与创新学院、文治书院，工业设计米兰2301 班的甄筱语同学认为，或许有人说，在学习方式电子化、网络化的今天，触手可及的学习资源足以替代笔记。而我说，我依然坚持一笔一画记录所学。笔记不仅是知识的载体，更是促进思维的重要途径。记录知识点并不是“装饰性的”，而是引导自己梳理，重述知识，形成知识体系的过程。笔记核心不在于誊抄书本，而在于挖掘到底层逻辑后重构自己的知识体系。开卷韶华，笔墨生香，求学路上，让我们且歌且行，共看一路好风光！
来自新媒体学院、崇实书院，新媒体2302班的龙雨菲同学也认为丰富清晰的课堂笔记，架构起牢固的知识体系，才能够更好的支撑我们的学习和研究。
来自生命学院、励志书院，医电2201班的杨紫芸同学也分享除了自己对笔记的心得：大学课程节奏紧凑，知识量大，及时做笔记可以帮助加深印象，构建知识体系，明确重点，找到知识上的漏洞，现在教辅和课本都写得很具体，网络中也有丰富的资料可以查找，因此笔记不在于写得多，而是在于写得有针对性，而且美观具体的笔记是我学习的一种习惯和方式，之后无论是方便复习还是留作纪念都很有意义。
来自国际教育学院，临床（留）93班的Rakshak Navendu同学也写下了对于此次活动的感想：In essence, while the time investment in handwritten notes can be demanding, the practice remains invaluable. It has propelled me towards a deeper understanding of the material, fortified my focus and discipline, and established a personalized, organized study system. In the dynamic realm of medical education, the benefits of this practice are irrefutable, cementing its status as an integral aspect of my learning journey.