标题: 研究生院：用好研究生学科竞赛育人载体，打通实践育人“最后一公里”
发布日期: 日期：2023-12-28 16:51
浏览次数: 562
正文内容:
研究生创新实践是落实立德树人根本任务、提升研究生创新能力、推进高等教育高质量发展的重要引擎，是教育、科技、人才一体化工作的切入点。学科竞赛是落实产教融合、科教融汇的重要育人形式和载体。学校多年来潜心内涵建设，聚焦高质量发展，围绕创新人才培养，用好学科竞赛这一育人载体，自2013年探索建立创新实践育人体系，秉承“以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建”的长效机制，以比赛为契机，增强创新意识，推进内涵发展建设，深入贯彻融赛于教、融赛于学的理念，形成一套激发创新潜能、多元协同育人、产学研金融合的竞赛育人新模式，为服务西部区域经济以及国家创新发展提供强有力的智力支持和人才支撑。
思想引领，制度保障
深化改革，优化创新实践育人的体制机制。聚焦国家重点急需领域高层次创新人才培养，瞄准产业转型发展和区域经济社会需求，以提高学生实践和创新能力为核心，持续深化产教深度融合、校企合作。建立竞赛细化分类、精准管理体系，成立学校竞赛项目评定专家委员会，遴选出由教育部研究生司指导、中国学位与研究生教育学会主办的创新实践系列大赛及“互联网+”等9个专业门类17项高水平赛事；建立学分认定渠道、纳入必须环节，在专业学位24学分的培养方案中，设置8学分的竞赛实践环节；建立以竞赛工作室为依托的育人平台和运行机制，揭榜挂帅，校院共建10个竞赛工作室，形成一套完善的运行机制、团队建设、绩效考核、动态调整等制度；建立突出创新能力的过程评价标准，将创新创业能力作为专项评价指标列入研究生招生选拔考核体系，竞赛与实践成果计入学业/国家奖学金的评价体系，将以竞赛为代表的实践成果纳入专业学位研究生的学位授予标准，选树典型评选研究生“产教融合之星”。


产教融合，协同育人
强化与地方政府、行业协会、企业机构等多元主体协同，与共建单位深入合作，搭建产教融合共同体。在竞赛与工程实践的前端，构建“通识课程+竞赛融合+创业管理”进阶式课程体系，建成“创新创业”等精品课程31门，精品教材15部，省级以上教学案例56个。竞赛与工程实践过程中，邀请陶文铨院士等知名导师，聘请校内教授638名，来自42家龙头企业的校外专家、竞赛评委、创投导师114名，开展技术突破、成果转化、战略规划、项目运营、融资上市等指导。竞赛与工程实践后端，有效贯通产学研用金，优秀实践成果联通秦创原春种基金、国家技术转移中心等基金和创投平台，对接平台57名科技经纪人，推进相关项目落地139项，累计获得资助1.2亿元。通过全过程的实践竞赛管理实现产教深度融合，促进教育、人才、产业和创新“四链”有机衔接，实现校企协同育人。


示范引领，屡获佳绩
2023年西安交大共派出1915名研究生、587支队伍参加研究生创新实践系列大赛13项赛事，共获奖238项，其中冠军1项、一等奖28项、二等奖117项、三等奖92项，创历史最好成绩，为历史获奖数最高。其中，在研究生创新实践系列大赛中最具影响力的研究生电子设计竞赛，西安交大5年蝉联全国团体一等奖。研究生数学建模竞赛连续5年一等奖数量达到赛事限制一等奖获奖数量上限。根据赛事种类的不断增加，辐射面逐渐扩大，参与的研究生涉及不同专业领域，参与人数及获奖数逐年持续增高。


“中国研究生创新实践系列大赛”是由教育部学位管理与研究生教育司指导，中国学位与研究生教育学会和中国科协青少年科技中心共同主办，是目前我国唯一被政府认可和指导的专门面向研究生群体的全国性赛事。大赛紧密结合国家发展战略和行业企业需求，设置了与智慧城市建设、人工智能、网络安全、芯片涉及等相关的16项主题赛事，旨在助力国家重点急需领域高层次创新人才培养。在中国研究生创新实践系列大赛十周年（2013-2023年）总结庆典中，中国学位与研究生教育学会发布了《中国研究生创新实践系列大赛十年发展报告》，从规模、质量、组织等多个维度，对超过650所研究生培养单位综合评价形成了贡献力排行榜，西安交大获评贡献力排名全国第一。

继往开来，敢闯会创
西安交大历来重视研究生创新实践能力的培养与提升，依托中国研究生创新实践系列大赛的建设发展，十年来学校通过机制保障、资金支持、氛围营造，举办研究生创新实践竞赛训练营、开放日等活动，充分利用优势资源，采用项目辅导、案例分析、社会考察与实践、沙龙等多种形式，提升研究生创新创业认识和能力，激发研究生创新创业热情。涌现出一批成果突出的优秀师生团队及明星企业，以竞赛育人为载体，打通了实践育人“最后一公里”，取得了丰富成效。学校探索建立的实践竞赛育人模式等相关教育教学成果先后荣获陕西省学位与研究生教育特等奖、国家研究生教育教学成果二等奖，在我国研究生教育、特别是实践创新能力培养方面形成了良好的示范引领作用。
未来，研究生院将持续关注研究生创新实践系列大赛及“互联网+”大赛等赛事，加大鼓励研究生参与力度、完善健全竞赛工作室及课程等相关机制设置、扩大研究生院支持竞赛范围，做好研究生创新创业培育工作，深度落实学校“6352”工程，依托学校技术转移中心及西咸新区相关部门的专业运作，加快竞赛成果转化和孵化，将竞赛育人融入研究生培养体系，助力研究生教育高质量发展，不断提升科技创新实力和成果转化效力。