标题: 研究生迎新注册离校系统培训会举行
发布日期: 时间：2020-07-28
浏览次数: 未知
正文内容:
为顺利完成2020年研究生迎新工作，7月25日上午，迎新注册离校系统培训会在网络中心一楼机房召开，电信学部、材料学院、物理学院、航天学院、生命学院等16个学院负责迎新工作的相关工作人员参加。会议由网络信息中心技术研发部工程师郭倩主持，研究生院武欣老师参加会议，会议由迎新系统培训、迎新流程讲解和上机操作三个环节构成。

郭倩介绍到，网信中心从2015年开始逐步将迎新、注册、离校系统融合为“数字化校园用户全生命周期管理平台”，并于2019年发布了经过不断升级改造的最新版本，涵盖了学生迎新、注册和离校的各项手续业务。并就迎新系统的PC端和移动端的功能模块、操作流程及注意事项进行了详细讲解，重点对PC端业务办理流程、业务查询和业务统计模块以及移动端扫码办理等功能进行讲解和演示。
武欣介绍了今年迎新流程相比往年的变更事务和注意事项，并通过迎新手册讲解详细介绍了今年研究生迎新的具体流程和学院各负责人的相关职责，保障迎新的顺利进行。
系统演示结束后，各学院负责人上机操作体验了迎新系统的功能和操作流程，网信中心工作人员就迎新系统操作流程与参会老师进行了讨论和交流，确保每个老师操作的熟练性和连贯性。
今年是疫情防控的特殊之年，免接触、线上化成为趋势，跨校区研究生迎新更是面临巨大挑战，迎新注册离校系统将发挥信息化优势，助力疫情之下迎新工作的顺利开展和实施，实现安全迎新和高效迎新。