标题: 研究生院、网络中心召开研究生综合信息服务系统中期汇报座谈会
发布日期: 时间：2011-05-20    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
5月18日上午，研究生院和网络中心在主楼第六会议室联合召开研究生综合信息服务系统中期汇报座谈会。网络中心主任邸德海主持会议，研究生院副院长李秀兵及党校办、学生处、财务处、保卫处、学生就业指导中心、档案馆、校医院和医保办等多个单位的负责人及网络中心的有关技术人员参加了会议。
邸德海主任首先介绍了系统的研发背景和概况，由网络中心开发培训部对系统进行演示并为每位老师配置计算机试用系统，随后就演示和试用过程中的意见和建议进行讨论，各单位就试用过程中的感受发表看法与建议，会议还讨论了下一步工作的内容。

研究生综合信息服务系统的建设始于2010年底，旨在解决各单位工作中遇到的有关获取学生信息方面的问题。系统由研究生院发起和协调，网络中心开发培训部负责设计开发和运维，经过多次座谈和调研，了解业务需求，已经具备了基本的数据可供试用。系统的设计和开发基于数字校园平台的核心技术，使得原本孤立的数据能够汇聚在一起，按照指定的格式、方法、条件提供给需要这些数据的单位，整个过程安全、准确、及时、便捷，改变了以往需要多次往复沟通才能获取数据的工作方式，改善了以往数据传递过程难以管理控制的问题，解决了以往不知道从哪里得到数据的疑惑，提高了处理相关业务的效率和服务的质量。
研究生综合信息服务系统是网络中心在研究生管理方面“办好一件实事，创新一项工作”的体现之一。网络中心切实倾听用户呼声，积极为用户解决实际困难，结合本单位的技术力量，推动研究生管理的信息化进程。信息化并不是简单地使用计算机工作，而是利用计算机及网络进行高效、安全的工作，避免手工繁杂的重复作业。网络中心通过在教学管理中践行技术革新，争创优先，为提升管理水平做好了强有力的技术后盾。