标题: 研究生迎新注册管理系统培训会举行
发布日期: 时间：2017-01-12    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
1月11日上午，研究生院在网络中心二楼机房召开研究生迎新注册管理系统培训会，各学院负责研究生学籍管理工作的40余名教务人员参加培训。会议由党委研究生工作部副部长薛周利主持，网络中心开发培训部负责技术培训。

薛周利介绍到，研工部非常重视研究生学籍的信息化、规范化建设。从2015年开始就与网络中心开发部合作，将研究生迎新、注册、离校纳入了统一的信息化管理平台。本次培训的目的是使教务员熟悉并掌握“迎新注册”系统的操作流程。今后在校研究生每学期开学时必须通过该系统进行报到注册，逾期未报到注册学生将按照学籍管理办法进行处理。
网络中心开发培训部助理主管刘宏磊谈到，网络中心从2015年开始逐步将迎新、注册、离校系统融合为“数字化校园用户全生命周期管理平台”，该平台的迎新、离校两部分功能已经上线，使用情况良好。这次培训标志着注册系统上线运行，整个平台实现了迎新、注册、离校全周期覆盖的闭环管理，为财务催缴学费、教务考勤、校友接待、食堂就餐、门禁安保等提供一致的、实时的学生状态信息，并通过大数据分析为用户提供精准的、个性化服务。

网络中心工程师张宁对“注册管理系统”的功能模块、使用流程和具体操作做了详尽的讲解和演示，使与会者对系统操作流程和功能有了更为直观的了解。系统演示结束后，各学院教务人员进行了上机操作。网络中心软件开发人员对大家提出的问题一一解答，并就使用过程中可能会遇到的问题和注意事项进行了讲解说明。