标题: 研究生英语公共课课内授课及小班实践选班通知
发布日期: 2018-09-19
浏览次数: 1968.0
正文内容:
全日制研究生新生、各学院（部、中心）：
为落实研究生英语公共课改革措施，现根据研究生入学英语水平测试结果及其他相关规定，安排研究生英语公共课课内授课及小班实践选班工作如下：
一、研究生英语公共课课内授课选班
1.选班对象：
1）2018级全日制硕士研究生新生及直博生新生；
2）提前选修研究生英语公共课的2015级本科生；
注：研究生新生中医学生、课内授课免修生、已在本科阶段提前选修《英语写作》、《高级英语口语》、《商务沟通英语》、《学术交流英语》四门中的一门研究生课程且成绩合格者，不参加本次选课；
2.选班时间：2018年9月19日（周三）晚上12:00至2018年9月23日（周日）中午12:00
3.选班方法：
1）研究生请登录研究生管理信息系统（http://gmis.xjtu.edu.cn/pyxx）查看培养计划，并按照培养计划匹配的学术英语级别（《学术英语（一）》或《学术英语二》）选择时间合适的班级；
2）钱学森班、学硕班提前选研究生英语公共课的本科生无须选班。请在研究生管理信息系统查看分班结果。
3）其他提前选研究生公共英语课的本科生无须选班。请在本研互选系统查看分班结果。
4）本科生如时间冲突，请于9月21日前的每天下午上班时间在学生事务大厅（学校西南门旁七彩阁一楼大厅）13号工位办理换班手续。
4.注意事项：
1）每个班均有人数限制，选满为止；
2）2018-2019学年仅在本学期开设课内授课班，春季不再开设。请把握时间选择班级，按时上课；
3）不同班级开课地点不同，选班时请注意班级开设校区。跨校区选课请提前考虑往返路程时间；
4）申请免修且审核通过的研究生如在入学英语水平测试中成绩不合格，则取消免修资格，且按照入学英语水平测试成绩进行分级，请此类学生注意参加课内授课选班。
课内授课选班咨询：82663853（上午）， 82666415（下午） 赵老师
5）请在通知规定时间进行选班，非规定时间内选班无效！
二、研究生英语小班实践课程选课
1.选班对象：
1）2018级全日制硕士研究生新生及直博生新生（不含已在本科生阶段提前选修《英语写作》研究生课程且成绩合格的研究生新生）；
2）提前选修研究生英语公共课的本科生；
注：课内授课免修生仍须参加小班实践课程。
2.选班时间：2018年9月19日（周三）晚上12:00至2018年9月23日（周日）中午12:00
3.选班方法：
1）研究生请登录研究生管理信息系统（http://gmis.xjtu.edu.cn/pyxx），点击“小班实践”模块进行选班；
2）其他学生可直接登录研究生英语小班实践选课系统平台：（yxk.xjtu.edu.cn）进行选班。
4.注意事项：
1）本学期小班实践开设了16学时的《英语实用口语实践》课程和32学时的《国际学术论文写作与发表》课程。《英语实用口语实践》开放74个班级；《国际学术论文写作与发表》开放1个班级；
2）小班实践每班20人，选满为止；
3）本学期仅在兴庆校区开设英语小班实践课，下学期将在兴庆、雁塔校区开设小班实践课；
4）请使用谷歌或火狐浏览器登录研究生英语小班实践选课系统平台：（yxk.xjtu.edu.cn），360浏览器和IE浏览器目前不支持网站登录；
5）高峰时段网络较为拥堵，建议大家提前登录系统进行身份认证，若遇到401错误，请再次登录；
6）登录系统后请认真阅读选课操作指南，如有任何问题，请联系外语学院孙老师：82664779；王老师：82668926；
7）请在通知规定时间进行选班，非规定时间内选班无效，望周知！
研究生院
2018年9月18日