标题: 砥砺青春志，熔铸百年魂——西安交通大学五四主题团日暨表彰活动举行
发布日期: 日期：2021-04-30 17:25
浏览次数: 1614
正文内容:
4月30日上午，西安交通大学“砥砺青春志，熔铸百年魂”2021年五四主题团日暨表彰活动在宪梓堂举行。校党委副书记赵昌昌，校党委常委、宣传部部长成进，学校党政有关部门、书院、学院以及附属单位负责人出席大会。受表彰的优秀单位代表、优秀个人，学校、院系、团支部的各级团干部代表，新入团团员，少先队员代表，共计1300余人参加此次活动。

在激昂的国歌中，会议拉开帷幕。赵昌昌代表学校党委向全校广大共青团员和青年朋友们致以节日的问候和美好的祝愿，并转达了卢建军书记调研我校共青团工作时的讲话精神，指出团学组织在学校育人工作中发挥着“不可替代”的重要作用，优秀学生干部更是全校青年“不可替代”的示范和表率。赵昌昌向全校青年朋友提出四点期望：一是要坚定理想信仰“绘底色”，树立对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对中华民族伟大复兴中国梦的信心，做到虔诚而执着、至信而深厚。二是要践行爱国奋斗“增亮色”，加强对国情省情的理解，将论文写在祖国大地上，扎根基层、服务国家。三是要勇于担当拼搏“添成色”，保持“披荆斩棘，舍我其谁”的勇气，努力拼搏、只争朝夕、提升能力。四是要坚持实学实干“显本色”，要把学习当成终身课题，从国家急迫需要和长远需求出发，去探索真奥妙，能解决真问题，在攀登知识高峰中追求卓越，以真才实学服务人民、贡献国家。他勉励交大青年坚定不移听党话、跟党走，志存高远、努力拼搏，做全面建设社会主义现代化强国的新一代接力者。

中国共产主义青年团作为中国共产党领导的先进青年的群团组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校。本次五四主题团日暨表彰活动举办于中国共产党百年华诞之际，60位附属中学、大学新入团团员代表全校573名团员站上舞台，进行神圣的入团仪式。学工部、基础教育党委、团委、工会负责人为新团员代表颁发团章、团员证并佩戴团徽，校团委兼职副书记刘泽慧带领新团员宣誓。




在过去的一年中，全校各级团组织在西迁精神新传人、悦动交大活力盛、劳动实践服务诚、十四运会有我们、西迁精神我传承、疫情防控精气神、两个百年梦成真等多个工作维度中取得了卓越的工作成绩。经过前期评选，南洋书院团工委等8个单位获“红旗团工委”荣誉称号，钱学森书院团工委等23个单位获“特色团工委”称号；马勇等35名同志获“共青团工作先进个人”荣誉称号；彭康书院英语82团支部等104个团支部“红旗团支部”荣誉称号；郭佳婷等115名同志获“优秀共青团干部”荣誉称号；林志豪等371名同志获“优秀共青团员”荣誉称号；陈高铭等20名同学获“魅力团支书”荣誉称号，乔苗苗等15名同学获得“魅力团支书提名奖”荣誉称号。

“爱祖国，爱人民，鲜艳的红领巾飘扬在前胸。”附小的少先队员们带来合唱《我们是共产主义接班人》，稚嫩的歌声中透露出坚定的爱国情、民族魂，少先队员的光荣感和使命感油然而生。为履行“全团带队”职责，在基础教育党委的支持下，校团委加强了与附属中学、附属小学的团、队组织的指导和联动，开展了一系列特色活动，取得了阶段性的成效。

五星红旗指明前进方向，引领国家走向民主富强，引领人民走向文明小康。附中航天校区的同学带来的国旗下演讲，朗诵《我的青春，我的祖国》。新时代中学生肩负着祖国的殷殷期望，附中学子们的铿锵宣言响彻会场，他们立志将爱国之心融入日常生活点滴，做终生运动者、责任担当者、问题解决者，在爱国的集体里做乐观的英雄，以万丈豪情砥砺前行，担负起历史赋予的荣光使命。

研究生方梓涵、周泽平、张惠宁、石晨晖同学带来的歌曲《我和我的祖国》，优美动人的旋律、朴实真挚的歌词、深情款款的演唱，激起了在场每个人将个人理想融入国家建设发展的拳拳家国情。

2021年，全国第十四届运动会、第十一届残运会暨第八届特奥会将在陕西举办。我校524名赛会志愿者将以“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，在赛场上展现交大学子的志愿风采，践行交大青年的使命担当。志愿者们通过诗朗诵《长大后我就成了你》，展现自己全力投身十四运，发扬青春正能量的交大学子风采。大会表彰了在十四运会跳水测试赛中做出积极贡献的37位赛会志愿者代表。


党有号召、团有行动。魅力团支书马凯进行了“时代新人勇奋进，践行使命显担当”主题分享，讲述了交大研究生支教团临时团支部勇担国家使命、投身西部教育、助力乡村振兴的生动故事。19年来交大研支团共派出174名优秀毕业生前往云南、西藏、内蒙古等地参与支教，直接服务贫困地区学生逾万人。作为即将出征的第23届研支团，他们开展红色教育实践，补足精神之钙；前往附中学习，岗前教学培训，形成了一支组织战斗力强、个人先进性硬的队伍。生逢盛世、重任在肩；国家使命，交大荣誉。未来，他们也将始终牢记总书记对青年的嘱托，牢记交大人的使命担当。用热情、纯粹、青春和智慧，为西部教育、为乡村振兴持续贡献交大力量。

新冠肺炎疫情发生后，二附院医师张正良作为附属医院青年医生的代表，果断奔赴抗疫一线，用医者大爱展现了交大青年的责任担当与家国情怀，成为我校首位“中国五四青年奖章”获得者。张正良带来《逆行·力量》主题分享。他以在狮泉河镇空中转运危重患者的故事引入，讲述了作为医生坚守边疆、共同抗疫的点点滴滴。作为援藏医护人员，张正良发起建设新急诊抢救间，在祖国边陲发挥交大青年力量；在疫情来临时，他第一时间响应国家号召奔赴武汉，投身武汉协和西院的工作，展现出交大医护人员“不畏艰苦、救死扶伤、勇于担当、团结协作”的精神，成功救治危重型新冠肺炎患者。张正良深情地说道：“党的领导、国家意志、家国情怀、青年担当、对生命的热爱和尊重、社会的支持与努力……有了这样的力量整合，我们才有一次次胜利，也必然会有每一次的胜利！”

会议在朝气蓬勃的《光荣啊，中国共青团》中落下帷幕。人无精神则不立，国无精神则不强。五四精神的核心是爱国主义，西迁精神的核心也是爱国主义，爱国的基因已经厚植于每一个交大人的血液骨髓之中。125年来，代代交大青年人始终践行着与国家和民族、人民同呼吸共命运的誓言。新的时代，交大青年将继续与祖国共进，与时代同行，继续以爱国奋斗为动力，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，将青春热血熔铸到建设社会主义现代化强国的伟大征程中，为中华民族的伟大复兴贡献青春力量！