标题: 社会心理学
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 1448.0
正文内容:
这门课的主题是关于什么？
荷兰阿姆斯特丹史基浦机场男士洗手间的小便池左下脚雕刻有一只苍蝇，实验证明，这样的设计会减少80%的体液溅出，它比任何一条名言警句都有效！这就是情境的力量，它以潜移默化、润物细无声的方式左右我们的行为。当我们置身于某种情境时，似乎会被某种魔力所控制，常常变得身不由己。
社会心理学就是研究社会情境如何影响个体和群体的思想与行为的科学，它是社会学和心理学的一门交叉学科，社会心理学的研究内容包括社会认知，攻击行为、利他行为、态度理论、偏见、从众、说服、人际吸引和群体影响等。
我为什么要学习这门课？学习这门课对自己有何帮助。
一个人究竟会特立独行还是随波逐流？小别胜新婚，还是离久情疏远？欲速则不达，还是迟疑失先机？长期太忙太穷真的会变傻吗？为什么节食减肥的人往往在身心疲惫时无法抵御美食的诱惑？为什么围观的人越多，帮助行为越少，这是道德的滑坡吗？为什么有些人一开车就会变得脾气暴躁？以上这些问题，社会心理学会从社会情境的视角，给你更好的答案。
如果你想要在诸如市场营销、组织管理、社会治理、儿童教育、谈判诉讼和人际交往等领域取得最大的成功，那么你必须学习社会心理学，社会心理学教会你通过解读情境来理解人性，教会你置身事外思考问题可以让你深刻地认识到，怎样通过改变情境因素影响他人，同时也可以让你抵御负面情境的影响。
这门课有什么特色和亮点？
《社会心理学》是为广大非心理学专业人士开设的一门通识课程。相对于其它类似的心理学课程强调“知”的灌输，我们教学团队的课程设计更加注重“识”的培养，即培养学生的社会心理学思维方式。
在课程设计上，我们秉承“以学为中心，以问题为导向，以事说理” 的教学理念，强调课程内容的通用性，致力于拓宽学生的多元思维方式，提升其认知能力和实践能力。
（1）以学生为中心选取教学内容和设计章节标题。
在教学内容的选择上，本课程既考虑学生的需要和兴趣，又考虑创新型人才培养的要求，因此在内容选取上一方面体现趣味性和实用性，另一方面，选择具有一定挑战性和前沿性的教学内容，引发学生主动探索和深入思考。在章节标题设计上，切中学生的兴趣点和好奇心，激发其求知欲。
（2）以问题为导向组织教学过程。
本课程每一小节的内容都以问题为导向，展开教学内容。首先通过案例，提出问题引发学生思考；其次，运用社会心理学相关理论，分析问题；然后，找到问题的答案，深化对该理论的认知，最后，结合真实生活情境、再提出新的问题，引导学生运用相关理论分析解决问题。
（3）以案例为载体促使教学内容更有画面感。
每一小节的知识点都以生动、有趣的案例为载体，将学生带入到真实社会生活中，以此提高学生的认知能力和实践能力。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1205921805