标题: 社会各界大力支持交大学子返乡
发布日期: 日期：2022-01-23 17:19
浏览次数: 3702
正文内容:
“寒风中的一抹背影，温暖了数万交大学子，更点亮了万家团圆的灯火。在此，对贵单位给予我校的大力支持表示最衷心的感谢！”这是一封来自西安交通大学的感谢信，致守护交大学子返乡的各级政府、单位等。
疫情不挡温情，冬寒不隔暖意。3.4万余名交大学子的顺利返乡，离不开社会各界的大力支持，为我们坚决打赢疫情防控歼灭战注入“强心剂”，也在凛冬注入一剂“暖心针”。
“谢谢您的辛勤付出！正是有你们的保驾护航，才让我们的回家旅途倍感呵护和温暖”，这是交大返乡学子的真挚心声。


温暖回家路，携手共守护。在陕西省委、省政府高度重视、统筹协调、系统谋划下，省委教育工委多次召开专题会议，周密安排，从多方面推动、协调支持学子安全返乡。省交通厅积极协调交通运输系统，倾力保障返程路途通畅，温暖了数万名交大学子和背后家庭的心。


“我们共同做好学生回家工作！”在这场接力护送学子返乡的行动中，湖北、广西等省内外各级政府坚持人民至上，积极主动与学校对接沟通学生返乡保障细节，守护数万名交大学子平安返程，与家人共度团圆祥和的新春佳节。
各级公安部门高度重视，充分发挥属地公安、交警部门作用，服务保障交大学子平安顺利离校返乡。西安市公安局文保支队及碑林公安分局两名住校民警全天候在学校工作，帮助学生解决返乡过程中遇到的问题；碑林交警大队、雁塔交警大队出动警力，加强学校周边交通疏导，在学校周边道路设置学生家长候车等待区，方便西安市接学生的家长临时停放，交警碑林大队专门下发《关于疫情防控期间学生放假返乡的交通安全提示函》，提醒学校加强对离校返乡学生的交通安全教育；各校区所在辖区派出所积极出动警力，加强校园周边治安环境治理，同时积极协调解决学生身份证补办事宜，助力学子平安顺利返乡。
社会各界也主动接过“守护接力棒”，积极主动联系对接，帮助学校克服重重困难，打通学子回家的“最后一公里”。


中国铁路西安局集团有限公司、西部机场集团对交大学子返乡给予了大力支持，主动帮助学校对接协调学子返乡航班和列车，并提供多项便利举措，如开辟专门休息区域等。据了解，在西安咸阳国际机场的沟通协调下，东方航空等14家航空公司对学子返乡给予了大力支持，安排专人与学校对接，协助学校一起帮助学生和家长处理包机购票过程中遇到的困难和问题，确保每一名学子安全、方便、快捷地返回家中。


陕西交通运输集团安排工作人员与学校对接，沟通确定车辆，保证学生返乡车辆运力充足。

各级政府、社会各界用爱心和暖心铺就学子的平安回家路。党员领导干部挺身一线，全体员工齐心协力，温暖了数万学子的寒冬归家路。
新岁将至，我们将迎来更加生机勃勃、充满希望的春天。期待收获更多的交流合作成果，齐心协力，共创美好未来！