标题: 祝贺“交三代”谷爱凌获得2022北京冬奥会自由式滑雪女子大跳台冠军
发布日期: 日期：2022-02-09 20:04
浏览次数: 78889
正文内容:
编者按：2月8日，北京冬奥会自由式滑雪女子大跳台决赛，谷爱凌夺金。她成为了奥运决赛赛场上全世界第一个完成正滑左转1620高难度动作的女运动员。这也是中国队冬奥会大跳台项目的首枚金牌。当晚，交通运输部微信公众号发文祝贺谷爱凌夺冠，并透露谷爱凌的姥姥系交通运输部退休干部冯国珍。在谷爱凌成长的历程中，姥姥和妈妈给予了她无限的力量。据了解，冯国珍1955年毕业于交通大学电力工程系工业企业自动化专业，为原交通部体改司高级工程师。特编发交通运输部微信公众号文章如下，祝贺谷爱凌夺冠！

北京冬奥会自由式滑雪女子大跳台决赛，谷爱凌夺金，这是中国队雪上项目的首枚金牌。消息传来，交通运输部离退休干部局的微信群里热闹非凡，大家纷纷转发消息，热烈祝贺，并为之骄傲自豪。

原来，谷爱凌的姥姥是交通运输部退休干部冯国珍，原交通部体改司高级工程师。2019年6月，从小出生在美国的谷爱凌正式加入中国国籍。用她个人社交媒体中的原话是：“中国自由式滑雪运动员谷爱凌报到！”满满的自豪感和归属感跃然纸上。每次提及，她总是说自己是“回国”。从小在美国生长的她，之所以对中国有这么深厚的感情，和姥姥有密不可分的关系。

外孙女谷爱凌出生后，冯国珍就前往美国开始照顾外孙女的生活。她非常注意对外孙女的教育，始终坚持在一点一滴中发挥自己言传身教的作用，从小教外孙女说汉语、吃中餐，给她讲中国故事。每年夏天，她还坚持带谷爱凌回北京生活一段时间，让外孙女更多地了解中国文化，这也是谷爱凌始终在内心深处认为自己就是一个地地道道的中国人、一个北京胡同大妞的重要原因。
获得金牌后，交通运输部离退休干部局委托冯国珍老同志所在羊坊店活动室第一时间联系并通话，向她表示祝贺，感谢冯国珍作为交通人为我国培养出了一名优秀爱国的新时代青年！大家都为她骄傲。
再次祝贺谷爱凌为国斩获冬奥金牌，期待她未来更加精彩的表现。
原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/Pg8hptbirn77QwqGR5KNvA