标题: 神舟十四号载人飞船发射取得圆满成功 西安交大校友陈冬、蔡旭哲顺利出征
发布日期: 日期：2022-06-05 13:41
浏览次数: 16938
正文内容:
6月5日，神舟十四号载人飞船发射取得圆满成功，西安交大校友陈冬、蔡旭哲顺利出征。全体交大人期待你们凯旋！
据中国载人航天工程办公室消息，北京时间2022年6月5日10时44分，搭载神舟十四号载人飞船的长征二号F遥十四运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射，约577秒后，神舟十四号载人飞船与火箭成功分离，进入预定轨道，飞行乘组状态良好，发射取得圆满成功。

这是我国载人航天工程立项实施以来的第23次飞行任务，也是空间站阶段的第3次载人飞行任务。
飞船入轨后，将按照预定程序，与空间站组合体进行自主快速交会对接。后续，航天员将进驻天和核心舱，开启为期6个月的在轨驻留，开展空间站平台维护与照料、机械臂操作、出舱活动、舱段转移等工作以及空间科学实验、技术试验。
目前，空间站组合体已进入对接轨道，状态良好，满足与神舟十四号交会对接的任务要求和航天员进驻条件。

陈冬，汉族，籍贯河南郑州，河南洛阳出生，中共党员。毕业于西安交通大学管理学院工业工程专业，获硕士学位。现为中国人民解放军航天员大队一级航天员，大校军衔。曾任空军某师某团某飞行大队大队长，被评为空军一级飞行员。2010年5月入选为我国第二批航天员。2016年10月，执行神舟十一号载人飞行任务，同年12月，被中共中央、国务院、中央军委授予“英雄航天员”荣誉称号，并获“三级航天功勋奖章”。

蔡旭哲，汉族，籍贯河北深州，中共党员。毕业于西安交通大学管理学院工业工程专业，获硕士学位。现为中国人民解放军航天员大队二级航天员，大校军衔。曾任空军某训练基地某团某飞行大队副大队长，被评为空军一级飞行员。2010年5月入选为我国第二批航天员。

此外，中国航天员科研训练中心研究员、航天员系统总体主任设计师刘朝霞，本科、硕士、博士均在西安交通大学就读。