标题: 福建省高等教育技术研究会、国内多所高校集中来校调研信息化
发布日期: 时间：2023-07-31
浏览次数: 未知
正文内容:
7月27日上午，福建省高等学校教育技术研究会调研组一行及中南大学、西北政法大学、太原科技大学等14所高校代表来校调研学校信息化建设情况。学校网络信息中心副主任徐墨主持调研交流会，网信中心技术工程师、相关业务负责人参加座谈。

徐墨副主任作了题为《西安交通大学教育数字化转型探索与实践》的报告，重点介绍了西安交大近年来信息化发展的显著成绩与建设经验，并就调研关心的智慧校园建设、教育大数据规划与应用、学校管理服务的数字化转型升级等方面进行了详细阐释。她表示，希望高校信息化从业者相互交流学习、共同促进提升。


她指出，西安交大信息化建设在5G智慧校园、高性能计算、统一运营指挥、学工/研究生/就业大数据分析等方面取得显著成果，构建了全方位、多层次、综合性的信息化服务体系。面向未来，学校信息化发展将与人工智能、大数据等新兴技术深度融合，构建教育教学新场景、促进管理育人新提升，共同推进学校“十四五”信息化专项规划八大工程落地实施，努力打造“智慧校园”标杆院校。


会上，福建省高等学校教育技术研究会副理事长兼秘书长范新民对西安交大的热情接待表示感谢，对西安交大智慧校园建设成效给予高度肯定。他表示，协会将紧抓教育数字化发展新机遇，为校际交流、校企合作搭建起良好的链接桥梁，促进行业交流互鉴，共同助推教育现代化发展。
随后，调研人员一行莅临我校创新港校区进行实地参观，共同参观了超算中心、统一运营中心IOC等。

三盟科技股份有限公司李梦茹还在集中调研交流会上分享了“教育大脑”在教学、管理、服务等教育场景中的建设路径及应用成效
文字：网信中心董洋