标题: 福耀集团董事长曹德旺一行来校调研
发布日期: 日期：2022-06-02 20:48
浏览次数: 18340
正文内容:
6月1日下午，福耀玻璃集团创始人、董事长曹德旺一行来校调研，校党委书记卢建军、校长王树国与曹德旺进行座谈交流。中国工程院院士卢秉恒、蒋庄德，副校长别朝红，校党委常委、校长助理洪军参加。

卢建军对曹德旺的到来表示热烈欢迎，称赞其既是秉持企业家精神的代表人物，更是践行“达则兼济天下”的慈善家。他表示，曹德旺先生创办福耀科技大学，立志为国家培养新兴产业急需的研究型、复合型实用型人才，探索新型公办大学办学模式，彰显出曹德旺先生浓厚的家国情怀和社会责任感。西安交通大学愿与福耀玻璃集团及福耀科技大学开展多种形式的合作，促进产学研深度融合，共同为推动新时代中国高等教育高质量发展贡献智慧和力量。

王树国表示，企业家参与创办大学，创新办学模式，为我国高等教育发展注入新动力。福耀科技大学拟开办的各个学科专业以培养应用型人才为主，符合社会各行业发展需求，结合创新务实的企业家精神，将有助于深化校企合作、推进产教融合。期待双方进一步加强合作，更好发挥教育对产业转型升级的支撑引领作用。

曹德旺讲述了自己创办福耀科技大学的初衷，分享了国外私立高校的办学经验，探讨了中国高校办学现状与存在不足。他认为，“办一所大学的目的不是为了让中国多一所大学，而是要进行一次探索和改革”。希望福耀科技大学打破传统体制机制障碍，培养更多优秀的应用型人才，助力破解“卡脖子”难题。愿与西安交大共同探讨新型公办大学办学模式，在高层次师资队伍、科技成果转化等方面开展更为务实的合作。
党、校办，研究生院、科研院、教务处、招生办、教育基金会、未来技术学院、现代产业学院、钱学森学院等单位负责人参会。