标题: 离退休党委完成54个党支部换届工作
发布日期: 日期：2022-10-24 09:58
浏览次数: 992
正文内容:
离退休老同志是党和国家的宝贵财富，是推进新时代中国特色社会主义伟大事业的重要力量。为深入贯彻落实党中央《关于加强新时代离退休干部党的建设工作的意见》精神，持续推进离退休党支部标准化规范化建设，离退休党委经过精心组织安排，于近期圆满完成54个党支部的换届工作，为进一步加强离退休党的基层组织建设，持续推进离退休党建工作规范有序开展夯实了组织基础，为学校发展建设增强了组织保障。
离退休党委共有54个党支部、1756名党员。校党委高度重视离退休党支部换届改选工作，要求离退休党委认真准备，按支部换届规定做好本次换届工作。本学期开学以来，离退休党委进行精心组织安排，在三校区广泛动员物色“党性强、威信高、经验丰富、乐于奉献、身体较好、相对年轻”的骨干党员，充实支部干部后备队伍。召开支部书记会，制定《离退休党支部换届选举工作通知》，部署换届工作，强调换届程序等有关问题。离退休党委委员深入联系党支部，充分进行沟通、广泛宣传动员，确保党支部换届选举严格按照《中国共产党基层组织选举工作暂行条例》有关规定进行。
在离退休党委的组织下，离退休各支部按照选举工作安排，采取自下而上、自上而下、上下结合、反复酝酿的办法，坚持以组织能力强、民主作风好、有奉献精神、身体较好、有威望、公道正派、有一定党务工作经验为标准，提名支部委员候选人预备人选。各支部召开党员大会出席率高，除因病或居住在外地的党员外，很多老党员同志尽力克服自身困难积极参会。有的高龄党员不顾道路泥泞，冒着大雨从校外乘车赶来；有的不顾年迈体弱，夫妻相互搀扶而来；甚至有的高龄老党员坐着轮椅、拄着拐棍也要前来参加支部大会，充分彰显了党员的组织观念和政治觉悟。
换届后，各支部新一届委员会普遍展现出良好的精神风貌。离退休党委将以本次换届工作为契机，进一步推进落实好《西安交通大学关于加强新时代离退休党的建设工作的实施意见》，建强上下贯通、执行有力的组织体系，更好地帮助、支持和督促检查党支部工作，全面提升党建组织力，不断增强离退休党建工作的时代性、针对性和实效性。立足家庭、社区、学校、社会，进一步发挥离退休党员的政治优势、经验优势、威望优势，动员政治素质高、工作能力强、善于做党建工作的支部书记、委员和党员同志积极担任学生兼职辅导员、党建指导员，为助力学生的思想政治工作继续发光发热；把党支部打造成为增添正能量的“发动机”，使党支部在引领群众、教育群众、服务群众、凝聚人心、促进和谐中发挥带头作用，进一步推进离退休党建工作走深走实，实现新的发展。
离退休党委将于本学期开展新一届支部书记培训，聚焦学习宣传贯彻党的二十大精神，进一步提升离退休党支部干部的履职能力，提升支部党建工作水平。