标题: 离退休处：落实落细暖心举措 用心用情做好老同志关心关爱工作
发布日期: 日期：2023-01-21 08:10
浏览次数: 1011
正文内容:
随着疫情防控政策的进一步调整优化，学校把守护老同志身体健康和生命安全作为当前疫情防控工作的重中之重，离退休处从科学防护到医疗救治再到日常生活，制定实施并不断完善关心关爱离退休教职工各项工作举措，加强与各二级单位的统筹协调、通力合作，全力筑牢离退休人员健康屏障，共同守护老同志平安健康。
春节前，在校党委部署下，离退休处联合各二级单位，通过各种方式，向单位离退休人员致以新年问候和新春祝福，把学校和各单位的关怀及温暖传递给每一位老同志。各二级单位通过发慰问信、打电话等形式组织看望、慰问本单位的离退休人员，了解老同志的思想、生活和健康状况，转达学校对老同志的关怀，通报学校和单位的发展情况，进一步增强老同志的归属感。除个别居住国外的老同志外，对学校4826名老同志实现慰问关怀全覆盖。
保障老同志的生命安全与身体健康容不得丝毫懈怠与疏漏，疫情反复后，为了做好离退休教职工预防救治、日常生活的全方位保障，对个人信息动态的精准掌握，离退休处联合全校93个单位对4814名离退休教职工疫苗接种、近期身体状况、生病住院、日常照护等健康信息各二级单位全面系统摸底，建立健康台账，为精准掌握老同志身体生活情况和服务需求，及时帮助老同志解决问题提供了重要的信息支持。离退休处充分考虑老同志实际需求，积极沟通联络一附院、二附院设立了老同志危重症救治绿色通道，已帮助30余位老人解决入院就医问题。制定服务举措，解决老同志就医、购药、就餐等急难愁盼问题，做好老同志健康服务保障。
为保证重点老同志关注不断线，离退休处建立定期排查机制和问题反应机制，近期，加强了对高龄、重病、独居、空巢、失能老同志的巡访和帮扶，联合二级单位，组织工作人员、离退休党支部、行政组长、志愿者、老同志联络人等多支队伍，通过结对子帮扶等形式，对空巢独居、生病体弱、高龄不便等需要重点关注的65位老同志情况进行了多轮排查，以上门慰问、电话慰问等形式，分批对90岁以上老同志、西迁老教授、离休干部、建国前老工人、空巢独居等高龄重点关注老同志共400余人进行了关怀慰问，围绕老同志形成了严密有效的日常关怀服务网络，确保老同志的事有人问、有人管，能够及时予以解决。