标题: 离退休工作信息化服务平台正式启用
发布日期: 时间：2015-09-08
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
离退休工作信息化服务平台正式启用
日期：2015-09-08 10:46 点击：
9月6日下午，三村离退休处阅览室，交大一名退休老教工通过“离退休工作信息化服务平台”（以下简称平台）自助终端查询并打印出了自己的个人工资单，这也是该平台正式受理的第一项业务。

利用信息化手段加强学校多元化的养老服务体系建设，提高管理服务保障能力是学校一项重大民生工程。在多次与离退休处的调研交流后，经过一个暑假忙碌又充实的工作，依照《2016-2018学校“一流大学建设计划项目”》中学校信息化建设总体思路，数据与信息中心的工作人员如期在9月10日——第31个教师节来临之际，顺利完成了平台的基础功能建设任务并按计划实施了自助终端的部署调试。

该平台总体建设涵盖四个部分：个人信息门户、基础数据平台、服务与互动平台以及基于现有学校GIS系统的离退休大数据分析平台。目前，该平台已实现个人信息浏览、图书借阅情况查询、个人工资查询及打印、交大主页新闻、校历查阅、离退休处主页新闻、党建动态、办事指南信息查阅以及交大虚拟校园展示等近10个功能的建设。其中，个人工资自助查询打印功能彻底解决了以往排队等候领取、人工打印工资单耗时耗力的问题，离退休教职工仅利用身份证便可在短短几秒内拿到工资单。
据悉，9月底前，学校将陆续在兴庆校区一村离退休活动中心、财经校区离退休活动中心、医学校区离退休活动中心再部署3台平台终端，将该平台在全校范围内推广使用。进一步，平台将继续整合校园一卡通、社保卡等有效证件，把公积金、医保等信息全面纳入管理，全面实现我校离退休管理水平、公共服务能力、离退休教职工幸福感的明显提升，开启用信息化手段实现智慧养老的新模式。
作者：数据与信息中心 离退休处
相关文章
读取内容中,请等待...