标题: 秉持人类命运共同体理念，在线教育助力国际抗疫——我校新冠防疫课程上线国际慕课平台
发布日期: 2020-05-06
浏览次数: 701.0
正文内容:
一场突发的疫情，让2020年开启得异常艰难。在严峻的疫情面前，我校展现了高度的社会责任意识，派出了数百人的医疗队驰援武汉，并组织了40位专家连续奋战4天5夜，共完成了36讲新冠病毒肺炎专题讲座视频，对流行病学、内科、外科、妇产科、儿科、医院布局防控等专业知识作了详细讲解，该讲座内容新、针对性强。通过学校、学院网站发布后，得到了社会广泛关注，特别是得到了全国各地医护人员高度赞扬。

在疫情席卷全球的严峻形势下，医学部与网络教育学院再次携手制作了25讲英文版抗疫课程，分享专家团队在抗疫一线获取的最新资料和治疗经验，让专业知识跑在疫情前面，助力国际抗疫。同时，网络教育学院与教务处共同努力，向国际知名在线教育平台Coursera推荐该课程上线，并于4月20日正式面向全球上线发布（https://www.coursera.org/learn/covid-19lectureseries）。
Coursera是国际影响力最大的在线开放课程平台之一，由美国斯坦福大学两名计算机科学教授创办，旨在同世界顶尖大学合作，在线提供最优质最专业的网络公开课程供全世界学习者学习。截止到2020年，Coursera与190多所顶尖大学和公司合作，网站有5,600,000学习者，4200+门课程涵盖430+个专业，15项专业证书，15项研究生专业证书以及19个学位。
2015年1月23日我校与Coursera正式合作，一起向全球提供在线课程。西安交通大学是我国西北地区第一个加入Coursera的高校，也是目前和Coursera合作的中国大陆高校的7所高校之一。迄今为止， 我校已在Coursera上线12门课程，获得了来自全球的71，000+的学习者。