标题: 科学艺术相结合，探索美育新路径 ——记西交大人文学院通识课《音乐创编与审美》学生优秀作品成功推出
发布日期: 2023-07-07
浏览次数: 420.0
正文内容:
西安交通大学通识课《音乐创编与审美》是2021年获批的通识类选修课。该课程以应用计算机编创音乐为载体，发挥理工科院校学生的特长，以“艺术与科学”交汇的教学模式，激发学生创新思维，培养学生创造能力，使学生在学习过程中发现美、感受美、创造美。迄今，该课程已开课2轮，受到学生的热烈欢迎，被学生誉为“最有创造力的课程”。
人文学院音乐教育中心的刘俊峰、刘明两位青年教师承担了该课程的主讲任务。学生通过学习音乐基础知识，并在计算机编曲软件上实现主流乐器（如钢琴、吉他、鼓组、弦乐等）的编写方式、了解歌曲的结构与创作流程。学期末，每一位同学均需提交一份原创音乐作品作为结课的考核。



该课程开课迄今，已经积累了很多同学们创作的作品。课程负责人刘俊峰老师在学生提交的音乐中遴选出优秀的作品进行进一步的制作。而该制作得到了人文学院多门通识课程的支持和协作才得以呈现。首先，将音乐Demo发送至通识课《创意写作》全体同学并征集歌词，由李明老师选出最优秀的词作并加以修改和优化；其次，从通识课《声乐艺术表演》中选出合适的演唱者进行演唱，并由李娟对歌曲的演绎加以指导与把关；最后，于音乐教育中心的专业录音室进行录音制作。
以下展示两项优秀作品：





歌曲《此间花铺》由人工智能91的常瀚之作曲与编曲、马理论2101的刘昱菲作词、电气005的边畅演唱。讲述的是在一个小镇巷口花铺的店主在盛夏遇见了一个热烈美丽如蔷薇的女孩，女孩最喜欢的也是蔷薇花，他们共同度过了一个很开心难忘的盛夏。但女孩有远大的理想，想要去外面的世界看看，终究还是离开了小镇。该曲风格浪漫清新，体现了创作者们对生活的热爱与对未来的憧憬。https://y.qq.com/n/ryqq/songDetail/000hesI70kqbjf

歌曲《边缘》由电气2202的陈鑫作曲与编曲、建筑002的樊添艺作词、计算机2106的石奕凡演唱。讲述了一个不擅社交在人群中徘徊的人的迷茫和无奈，最终他选择了与自己和解，决定带着孤独面对各种挑战。该曲风格较为热烈有力，表达了创作者们在成长过程中受到的各种挫折与挑战，并最终战胜自己的过程。https://y.qq.com/n/ryqq/songDetail/002gWwym1z0x7B
课程《音乐创编与审美》给了学生通过音乐创作表达自身情感的途径与机会，来自电信2227的郝飞洋同学感慨道：“在学习了一个学期的音乐创编之后，我的耳朵开始注意到音乐里各种乐器的编配和组合，一些歌曲甚至每听一遍都会发现一些新的内容。这好奇妙，对于我来说像是打开了一个新世界的大门。我现在意识到，了解一个东西的一种很有效的方法就是去创造它！”
通过与通识课程《创意写作》与《声乐艺术表演》的合作，基本涵盖了现代音乐作品的大部分创作流程（作词、作曲、编曲、演唱），这一尝试也体现了多学科交叉的魅力和创造力，同时也能够持续产出优秀的校园原创音乐作品，提升校园文化氛围，有效扩大交大美育的影响力。