标题: 科技部外国专家服务司司长王俊明一行来校调研
发布日期: 日期：2021-04-13 11:07
浏览次数: 2578
正文内容:
4月9日，科技部外国专家服务司司长王俊明，率科技部深入基层改进服务推动落实大调研成员组一行来校调研，校长王树国在中国西部科技创新港会见调研团，副校长席光，校党委常委别朝红，管晓宏院士，省科技厅引智处处长张文华，西安交大相关学院、职能部门负责人参加会见。


王树国对调研团一行表示欢迎，感谢科技部长期以来给予西安交大的关注和支持。他表示，西安交大高度重视大学与社会的深度融合、学科间的交叉融合，中国西部科技创新港鼓励开放交流，激发科技创新，是学校探索21世纪大学新形态的尝试。随着中国西部科技创新港内涵建设的不断推进，学校将以更加开放的姿态，广泛吸引全球的有志之才，为科技创新与高等教育发展作出新的贡献。
王俊明对西安交大在国际人才交流和引进国外智力方面所取得的成果表示充分肯定，期待中国西部科技创新港能够秉承西安交大开放办学传统，聚天下英才而用之，不断优化外专服务，成为科技创新与引智引才的新高地。

调研期间，调研团一行与西安交大相关学科负责人围绕重大科技项目组织实施机制、提高创新绩效、科技人才现状及问题等进行座谈，并参观了电气学院电磁环境与电磁安全研究中心。化工学院、能动学院、航天学院、化学学院、物理学院、机械学院、医学部、电气学院，以及国际处、研究生院、科研院、人力资源部、技术转移中心等单位负责人参加上述活动。