标题: 秦创原创新驱动平台建设工作领导小组会议召开 卢建军出席会议并讲话
发布日期: 日期：2023-11-14 09:38
浏览次数: 3539
正文内容:
11月13日，秦创原创新驱动平台建设工作领导小组会议召开。会议传达省委、省政府工作要求，听取各成员单位工作汇报，研究审议有关文件，安排部署下步工作。省委常委、常务副省长王晓主持会议并讲话，西安市市长叶牛平、西安交通大学党委书记卢建军出席会议并讲话。
会议认为，在省委、省政府领导下，各成员单位齐心协力、团结奋战，推动秦创原建设取得新成效、呈现新气象。会议要求，要深入学习贯彻习近平总书记关于科技创新的重要论述和历次来陕考察重要讲话重要指示，完整、准确、全面贯彻新发展理念，深入开展主题教育，扎实推进“三个年”活动，持续巩固拓展秦创原建设成果，在强化使命责任担当上再加力，在促进科技成果转化上再加力，在优化完善政策措施上再加力，在提升科创服务质效上再加力，在改革创新体制机制上再加力，持续推动“三项改革”拓面、扩量、提质、增效，着力突出问题导向，促进“两链”深度融合，强化国有企业作用，进一步提高政策含金量、透明度、落实率，精准支持创新，争取政策支持，丰富应用场景，加强复合型成果转化人才培养，提供专业化服务，做优做强秦创原总窗口，强化力量协同，发挥好政府和市场作用，优化考核机制，形成和保持“靠前抓、直接抓、常态抓”的态势，引导、促进创新成果进一步工程化、产业化、商业化，不断开创秦创原建设新局面，为谱写陕西新篇、争做西部示范提供强劲动能。