标题: 秦创原战略研究院首批“揭榜挂帅”软科学课题验收评审会举行
发布日期: 日期：2023-07-28 09:37
浏览次数: 715
正文内容:
7月27日，省科技厅联合西安交通大学举办秦创原战略研究院首批“揭榜挂帅”软科学课题验收评审会。西安交通大学党委常委、副校长席光，省科技厅政策法规与创新体系建设处处长马云，区域创新处处长夏学礼，西安交通大学社会科学处处长梅红，以及来自多所院校的课题负责人、课题评审专家出席会议。会议由西安交通大学公管学院院长、秦创原战略研究院执行院长周忠良主持。

席光对省科技厅一直以来对秦创原战略研究院的大力支持表示衷心感谢。他表示，秦创原战略研究院倍感使命光荣、责任重大，希望能够汇集一批优秀的一流专家开展研究，拿出具有真知灼见的高质量成果。同时，全面贯彻新发展理念，深度融入秦创原建设各项具体工作，为秦创原创新驱动平台建设及陕西高质量发展添砖加瓦。

马云对秦创原战略研究院首批“揭榜挂帅”软科学课题的背景进行了详细介绍，并根据《陕西省创新能力支撑计划管理办法（暂行）》宣布了本次课题结题验收规则。
本次课题结题验收分为两组，以“汇报+质询”的方式展开，来自西安交通大学、西安电子科技大学、西北工业大学、西安石油大学的10个课题组围绕“秦创原总窗口与地市协同联动策略、健全高校院所科技成果转化‘三项改革’管理体系、科技型中小企业创新成长与发展壮大模式路径、陕西重点产业链创新链深度融合机制、依托西安科技资源优势打造区域科技创新中心路径、推动科技人才评价改革扎实落地对策、完善体系化、任务型创新联合体利益分配机制”等选题的探索与成果展开汇报。
省科技情报研究院、省政府决策咨询委员会、省社科院、西北工业大学、西安理工大学等单位的评审专家分组对汇报内容进行质询，并综合课题预期研究目标与完成情况，对课题执行情况进行验收并出具验收意见。