标题: 秦商总会会长郑翔玲一行来校洽谈校企合作
发布日期: 日期：2021-06-09 08:52
浏览次数: 3082
正文内容:
6月8日上午，西安交大党委书记卢建军在中国西部科技创新港会见秦商总会会长郑翔玲一行，洽谈校企全面合作事宜。秦商总会党支部书记、执行会长刘阿津等总会相关负责人，西安交大副校长颜虹，校党委常委、校长助理洪军，校长助理吕毅参加座谈交流。

卢建军对郑翔玲一行的到来表示热烈欢迎。他指出，习近平总书记在“科技三会”上的重要讲话要求我们加快构建龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同的创新联合体。陕西省正在大力推进把中国西部科技创新港建成秦创原创新驱动平台的总窗口和示范区。在教育部和陕西省委、省政府的关心支持下，学校紧紧围绕立德树人根本任务，以“6352”工程为抓手，积极汇聚“政产学研用金”六大资源要素，促进创新资源供给和产业需求对接、金融资本和科技成果碰撞转化，真正实现产教融合、协同育人。
卢建军表示，希望秦商总会会员企业能够作为需求主体、投资主体、管理主体和市场主体进入创新港，打破过去校企合作的瓶颈，联合学校科研团队建立深度融合的创新联合体，形成“科学家+工程师”的研发团队，共同破解制约产业链和企业产品链高质量发展中的“卡脖子”问题，进一步为人才培养提供工程化环境，与学校携手培养创新人才，共同为高水平科技自立自强和经济社会高质量发展贡献智慧和力量。

郑翔玲对创新港建设发展和正在推进的“6352”工程表示赞赏。她指出，在当今科技飞速发展的背景下，时代不等人，机会稍纵即逝，创新不能等待，必须快速再快速，在快速推进中解决问题，抓住机遇，实现突破和发展。她认为，创新不能沉醉在专利和论文上，而是应该聚焦企业和市场需求，产出高质量产品。她表示，西安交大承载着为历史而生、为未来而行两个使命，为历史，学校已经作出了巨大贡献，为未来，则是要聚焦解决“卡脖子”技术难题，助推国家高质量发展。秦商会一直心系家乡建设发展，希望与西安交大搭建校企合作创新发展平台，合力破解相关领域的“卡脖子”问题，联合培养优秀人才，为陕西经济社会发展作出贡献。
会上，洪军介绍了学校的办学历史、发展概况以及创新港的建设发展情况。颜虹表示期待双方在医疗领域深化合作，为人民群众健康作出贡献。双方还就合作领域、合作需求、对接渠道等进行了深入交流。


会前，郑翔玲一行参观了创新港数字展厅、“6352”工程孵化器等，详细了解了学校的办学历史、创新港的建设发展历程以及正在推进的“6352”工程的最新进展。
西安交大电气学院，电信学部，材料学院，医学部，党、校办，科研院，机械学院，能动学院，前沿院，国家技术转移中心等相关单位负责同志参加座谈交流。