标题: 秦创原创新驱动平台建设推进大会召开 卢建军出席并作交流发言
发布日期: 日期：2023-04-04 18:39
浏览次数: 3496
正文内容:
3月31日，秦创原启动建设两周年之际，秦创原创新驱动平台建设推进大会在西咸新区召开。

全国人大常委会原副委员长、国际欧亚科学院执行院长蒋正华出席并为国际丝路科学院创新基地揭牌。省委书记赵一德讲话并为“三项改革”综合试点单位授牌。省长赵刚主持。省委常委、常务副省长王晓通报秦创原创新驱动平台建设情况，省政协副主席孙科通报“三项改革”推广实施情况。省委常委方红卫、蒿慧杰、王琳，省人大常委会副主任李晓英、杨广亭，省政协副主席张晓光，西安市市长李明远，国际欧亚科学院中国科学中心常务副主任张景安，西安交通大学党委书记卢建军，西北农林科技大学校长吴普特，空军军医大学校长张思兵出席。
会前，与会人员共同参观了秦创原创新驱动平台建设成果展。会上，西咸新区与国际欧亚科学院中国科学中心签订战略合作协议。西安交通大学、西北工业大学、西安赛隆增材技术公司、秦创原发展公司、西咸新区、咸阳市作了交流发言。
西安交通大学党委书记卢建军在发言中指出，秦创原建设以来，西安交大发挥好创新港示范引领作用，通过科技创新合作，吸引更多的央企、龙头企业、民营行业领军企业落户创新港，推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，为谱写陕西高质量发展新篇章贡献交大更多智慧和力量。
会上，西安交通大学展出了机械学院梅雪松教授团队的corgi移动机器人、化学学院张彦峰教授团队的纳米智能吸能材料、化工学院方涛教授团队的“有机液体储放氢原理验证装置”“新型有机液体储氢材料及配套催化剂”等15项产业化成果。