标题: 秦创原·西安知识产权运营转化系列对接活动——人工智能产业（西安交大创新港）专场举办
发布日期: 日期：2022-07-20 17:19
浏览次数: 2190
正文内容:
7月19日下午，秦创原·西安知识产权运营转化系列对接活动——人工智能产业（西安交大创新港）专场在创新港举办。陕西省知识产权局党组书记、局长侯社教，西安交通大学副校长别朝红等出席活动。参加对接活动的还有西安市知识产权运营服务平台、中国银河证券股份有限公司陕西分公司等20多家企事业单位。活动由西安市市场监督管理局（知识产权局）党委书记、局长郝生旺，西安交通大学科研院常务副院长黄忠德共同主持。
侯社教指出，我省目前着力构建知识产权高质量创造、高效益运用、高标准保护、高水平治理的营商环境。要通过政策引导，开创秦创原知识产权服务体系新局面；积极融入平台建设，以转化实施驱动创新发展；强化知识产权融资服务，全面推动与现代金融的融合。

郝生旺强调， 西安市知识产权局认真落实省市党代会部署，积极主动融入秦创原建设，持续开展“秦创原·西安知识产权运营转化”系列活动，紧盯重点产业发展，破解“卡脖子”难题，深化对接交流合作，力促专利成果就地转移转化，创新运营服务举措，持续激发市场主体活力。

别朝红表示，西安交通大学贯彻落实国家“四个面向”要求，落实陕西省委、省政府关于秦创原创新驱动平台建设的决策部署，全面提升学校专利创造质量、运用效益、管理水平和服务能力，促进科技成果转移转化，加力加速推进产学研深度融合，为实现陕西地方经济高质量发展，不断贡献更新、更多的交大力量。

活动中，西安交通大学三项科技成果进行了路演，分别是机械学院徐光华教授的“婴儿超早期脑损伤智能筛查诊断系统”、能动学院王树众教授的“基于可再生能源的智慧供能系统及装备”以及电信学部耿莉教授的“小型化自主导航无人机”。

活动现场还发布了西安硬科技产业专利导航（人工智能）成果。同时，西安交通大学与四家企业签订了专利转化项目协议，并现场发布了80项专利进行开放许可。

近年来，西安交大不断完善知识产权管理制度体系建设，勇于创新、积极探索，采取了多项措施促进科技成果转移转化。出台了《落实<教育部 国家知识产权局 科技部关于提升高等学校专利质量 促进转化运用的若干意见>的举措》，开展了专利申请前评估和分级分类管理工作；积极推进“赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权”改革，2021年以来完成长期使用权赋权项目160项，孵化科技公司130家，有力推动了科技成果的落地转化；积极推动专利免费许可工作，目前共试点240个高价值发明专利，供130余家企业免费使用；聚焦产业关键技术，加强高价值专利的申请和布局，2021年学校主要在机械制造、能源动力、信息技术、电气工程、新材料、生命医学等领域，新申请发明专利3000余件，授权发明专利2000余件, 截止2021年底学校有效专利数量共计12000余件。基于上述措施，西安交大的成果转化工作取得了高质量发展，2021年专利转移转化数量居全国高校第三，仅2022年上半年就完成了千万级以上科技成果转化项目3项，合同金额近1亿元。
秦创原·西安知识产权运营转化系列对接活动的顺利召开，将进一步加强学校高质量专利的布局与运营，全面提升学校科技成果的转移转化水平，为服务陕西地方经济跨越式发展发挥重要的促进作用。