标题: 秦创原战略研究院：服务秦创原科学决策 打造科技创新策源地
发布日期: 日期：2023-02-21 09:09
浏览次数: 1564
正文内容:
习近平总书记在党的二十大报告中强调：“要加快实施创新驱动发展战略。坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，加快实现高水平科技自立自强。加强基础研究，突出原创，鼓励自由探索。加强企业主导的产学研深度融合，强化目标导向，提高科技成果转化和产业化水平。”
为完整准确全面贯彻新发展理念，落实省委省政府有关秦创原创新驱动平台建设的决策部署，加快打造具有重要影响力的科技创新策源地、服务“双链”融合，西安交大以“一带一路”自由贸易试验区研究院建设经验为基础，积极对接省科技厅，争取、谋划建设秦创原战略研究院。
2021年7月30日，席光副校长在曲江校区与来访的省科技厅副厅长王军就秦创原战略研究院总体建设思路和模式进行了详细研讨。会后，社科处积极落实双方领导达成的共识，与相关专家学者进行了充分沟通，充分认识到建设秦创原战略研究院是精准服务我省实施创新驱动发展战略的重要抓手，学校有承接省级高水平智库建设的工作机制和扎实经验，建好这一服务我省重大战略的高水平专业智库是交大责无旁贷的任务与担当。在学校领导的支持下，社科处于2021年11月11日，向省科技厅相关厅领导汇报建设方案并获得肯定，2021年12月，秦创原领导小组办公室向省政府提交了《关于组建秦创原战略研究院的请示》，明确依托西安交通大学公共政策与管理学院并广泛汇聚跨学科、跨学院、跨机构的资源成立秦创原战略研究院，获得省政府同意。

2022年8月1日，秦创原战略研究院揭牌仪式在西安交通大学中国西部科技创新港举行。省委常委、常务副省长王晓，西安交通大学党委书记卢建军出席活动并揭牌。

自成立伊始，在学校领导亲自参与和高度支持下，这个承载着服务秦创原和陕西省创新驱动发展重要使命的战略研究院，已通过形式多样、内容详实的政策建言及战略合作，源源不断地贡献着陕西智慧和三秦力量。
发挥智库优势，打造科技成果转化先行区示范园
2022年以来，咸阳高新区按照“企业主体、人才主力、市场主导、政府主推”的工作思路，以创新驱动为主线，以“双招双引”为抓手，加快构建从研发到孵化、再到产业化的完整培育链条，让科创企业和科创产业迅速发展壮大，全力推动咸阳高新区科技成果转化先行区示范园建设。

2022年9月20日，秦创原战略研究院与咸阳市委科技工委书记、市科技局局长杨冲锋一行在中国西部科技创新港进行交流座谈，双方就咸阳科技成果转化先行区示范园项目的顶层设计、战略规划等工作进行详细交流。
咸阳科技成果转化先行区示范园项目是咸阳高新区探索与高校合作新机制，搭建阶梯式孵化平台的重点项目，备受省市领导及各方校企关注。这也是秦创原战略研究院自成立以来首次与地市进行业务对接，短时间内就要拿出具有实操性、落地性且内容扎实具体的示范园项目战略规划报告，可谓时间紧、任务重、难度高、责任大。席光副校长高度重视，专门召集社科处和研究院相关负责同志进行了会议研讨和任务布置。
“这是研究院与咸阳市合作的首个项目，不讲条件、不怕麻烦、不计代价，也要将这份报告做好做精、保质保量。”项目带队人董新宇教授以“三不”原则要求每一位团队研究人员。整个团队立刻积极响应，深入落实分工要求，在董新宇教授的带领下，往常需至少半年至一年时间方能拿出的初稿，本次仅用了不到三个月便已组稿成型。

2022年12月1日，秦创原战略研究院与咸阳市委市政府及省内多家高校院所共同参加咸阳市科技成果转化先行区示范园项目专题讨论会。会上，董新宇教授作为战略规划团队代表，从建设背景、总体规划、建设内容、运行机制创新、规划实施策略、关键建设路径、保障体系等七个方面，就科技成果转化先行区示范园战略规划情况作系统性报告，得到了咸阳市委副书记郭柱国和副市长李忠平的高度认可，赢得了在场领导和与会各单位的一致好评。
力促转化落地，助推“三项改革”再创成效
陕西省自2022年3月开展科技成果转化“三项改革”以来，科研人员创新创业活力更加活跃，科技成果转化也在加速推进。为跟踪了解并回顾总结“三项改革”取得的成效及存在的问题，并为下一步深化工作提供支持，省科技厅与秦创原战略研究院调研团队就此展开专题调研。
2022年9月30日，秦创原战略研究院相关研究人员参加由省科技厅政策法规处主办的全省高校院所“三项改革”座谈会。会上就学校推进“三项改革”的具体举措进行了汇报，并围绕与产业链上下游企业和投融资机构建立对接机制、科技成果转化落地、创办领办科技企业、运营空间载体、知识产权保护等方面进行了发言交流，提出了相关意见及建议。研究院后续又多次与省科技厅政策法规处及相关高校等单位围绕“三项改革”调研报告进行座谈和集中讨论，报告内容得以进一步优化和升华。

“‘三项改革’是助力秦创原创新驱动平台建设的重要举措，也是促进科技成果转化的重要途径之一。随着我省进一步深化‘三项改革’，推动更多科技成果就地孵化、转化、产业化，不断塑造高质量发展新动能新优势，研究院作为科技智库，更应当仁不让挑起调研‘三项改革’落地成效的重担。自研究院成立以来，我们已经参与了至少5次相关座谈及路演活动，对相关高校院所负责人进行深入访谈，围绕‘三项改革’成效形成了调研报告、决策建言及典型案例汇编，只为能更好地助力我省科技成果转化及高质量发展。”研究院副院长王洋教授说道。
研究院对“三项改革”的成效及存在的问题进行深入调研，直击我省科技成果转化过程中的痛点和难点，为相关部门的决策提供支持。近日，陕西省人民政府办公厅印发《陕西省深化科技成果转化“三项改革”十条措施（试行）》。
聚焦区域融合，推进“西渭融合”发展新征程
2022年，渭南市第六次党代会明确提出推动西渭融合提速发展的要求，加之《西安都市圈发展规划》正式获批，西渭融合发展的前景更加广阔。
为深化西渭融合发展（“富阎一体”），秦创原战略研究院执行院长周忠良教授于2022年9月20日、9月21日、9月27日、9月28日分赴富阎产业合作园区、西渭东区、渭南（西安）创新创业孵化器等地，围绕西渭融合发展规划编制、园区建设、基础设施建设、产业合作、资源共享等方面展开调研，并与所在市及区县相关领导及职能部门负责人就西渭融合发展工作展开多次高质量、深层次、多维度的汇报讨论，就下一步发展计划、问题及建议等内容进行深入座谈磋商。

“渭南与西安地缘相接、往来密切，区域格局地位显著，况且具有农业、旅游、有色金属等资源禀赋，加之劳动力成本、土地成本相对较低的优势，有能力承接中心城市功能转移。西安作为西北地区的特大城市，科创资源丰富，着力构建大西安都市圈确需渭南的支撑。融合发展以来，两市立足各自优势，统筹兼顾，着力构建互相带动、错位发展的完整产业链，协力推动重点产业相融相补、相互赋能。其中，探索形成的‘西安研发、渭南制造’产业培育模式，加大吸引和承接了西安人才流动、技术转移和成果转化，让渭南与西安实现合理分工、优势互补，有效促进产业转型升级和经济社会高质量发展。”秦创原战略研究院执行院长周忠良教授介绍说。
深化战略互信，力塑科技创新“陕西样板”

为深入落实习近平总书记来陕考察精神，进一步发挥秦创原战略研究院的智库功能，加速建设秦创原创新驱动平台，助力我省“十四五”期间高质量发展，2022年11月16日，秦创原战略研究院与民革陕西省委共同举行座谈会，双方就“革创谷”及秦创原战略研究院相关情况进行了深入沟通。
“我们民革作为参政议政的重要机构之一，建言献策速度快、直报力度大、国家重视程度高，‘革创谷’基地的建设，更是围绕中心、服务大局，彰显参政党作用的一次生动实践。希望我们民革能与秦创原战略研究院紧密结合，形成长期稳定的战略合作机制。”民革陕西省委副主委崔彬这样说道。
而作为民革陕西省委副主委及西安交通大学公共政策与管理学院教授，这样的双重身份让杜海峰对双方的合作理解得更加深刻。“不论是‘革创谷’还是秦创原，皆是立足陕西、放眼全国、联系全球，亦是对国家科技创新重大战略需求的积极响应。为形成科技创新的‘陕西样板’、擦亮创新驱动的‘陕西品牌’，还需双方进一步整合资源、加强战略互信，深入推动咨政建言快速转化为服务社会的良策妙方。”杜海峰教授说。
秦创原战略研究院作为我省重要的战略智库，此次与民革“革创谷”基地合作，是助力秦创原建设取得新成效、推动陕西多党合作事业迈上新台阶的又一重要表现，“我们将继续秉承服务社会的理念，在做好学术研究的同时，发挥好咨政建言的职能。”研究院执行院长周忠良说道。
道阻且长，行则将至；行而不辍，未来可期。2023年是秦创原战略研究院起步发展的关键之年，持续建设高水平科技智库，躬身服务秦创原创新驱动平台科学决策，着力打造陕西省科技创新策源地，让科技成果源源不断走出“象牙塔”落地开花，为政府决策和政策制定提供智力支撑，为谱写陕西高质量发展新篇章贡献力量，不仅是秦创原战略研究院始终如一的重要使命，更是义不容辞的重大责任。