标题: 秦创原战略研究院在创新港揭牌
发布日期: 日期：2022-08-02 11:48
浏览次数: 2089
正文内容:
8月1日下午，秦创原战略研究院揭牌仪式在西安交通大学中国西部科技创新港举行。省委常委、常务副省长王晓，西安交通大学党委书记卢建军出席活动并揭牌。

省政府副秘书长刘凯，省科技厅厅长孙科、西咸新区党工委书记杨仁华，省科技厅副厅长王军、西安市科技局局长李志军、西咸新区沣西新城管委会主任陈默、西安交大副校长席光，西安交大社科处、公管学院以及陕西省23个软科学研究基地负责同志出席揭牌仪式。揭牌仪式由省科技厅厅长孙科主持。

席光报告了秦创原研究院建设情况。秦创原战略研究院是在秦创原创新驱动平台领导小组办公室的领导下，依托西安交通大学并联合有关高水平高校及研究机构共同筹建，聚焦秦创原创新驱动平台建设和陕西高质量发展等重大理论及实践课题，汇聚相关领域领军人才，开展战略规划、课题研究、政策制定等服务，着力打造开放式、专业化、高水平科技智库，为秦创原创新驱动平台建设提供决策支撑和智力支持。研究院下设科技创新与发展战略研究中心、创新人才发展研究中心、科技治理与创新政策研究中心、产学研协同政策研究中心、科技战略信息研究中心和若干开放式研究中心。


省科技厅副厅长王军发布首批秦创原“揭榜挂帅”软科学研究课题榜单。首批10个课题聚焦服务秦创原创新驱动平台建设和陕西高质量发展重大需求和突出问题，面向全社会公开征集解决方案，吸引集聚创新治理、科技政策、体制改革、科技人才、产业发展等领域的领军人才和优秀团队，以任务型、针对性、前瞻性为导向开展战略咨询研究，力争形成一批有深度、有价值的研究成果。有关“揭榜挂帅”详细申报信息和程序，将会在省科技厅门户网站、学校社科处网站进行公布。
揭牌仪式上，省软科学研究基地和软科学研究专家代表进行了发言。