标题: 秦农银行董事长李彬一行来校洽谈深化合作
发布日期: 日期：2021-04-27 21:57
浏览次数: 1467
正文内容:
4月26日，秦农银行党委书记、董事长李彬一行来到西安交大兴庆校区，双方举行座谈，推动全面深化合作。会前，校党委书记卢建军会见李彬，校党委副书记赵昌昌出席座谈会。

李彬绍了双方的合作情况，并感谢西安交大多年来持续为秦农银行输送优秀人才，双方多年来的紧密携手为下一阶段全面深化合作奠定了基础。双方要进一步立足产学研融合，优势互补，加大实施创新驱动发展战略力度，在金融推动科技创新发展、个性化定制精准服务、行业数字化转型升级、智慧管理、金融人才与管培生培养等领域拓展合作关系，校企协同，助力双方高质量发展。

赵昌昌详细介绍了西安交大近年来取得的成绩、建设中国一流大学的目标，以及创新港建设部署和“6352”工程进展。他表示，西安交大坚持“四个面向”，不断提升科研质量和创新能力，将进一步发挥学科和人才优势，推进原始创新，培养担当民族复兴大任的时代新人。双方要发挥各自优势，创新体制机制，协同育人，深入推进校企全面深入合作，为陕西谱写追赶超越新篇章贡献力量。
秦农银行办公室、公司金融部、信贷管理部、信息科技部、沣东支行负责人，西安交大党、校办，社科处，教育基金会，管理学院等相关部门负责人参加座谈会。