标题: 秦创原创新驱动平台总窗口建设推进会在西安交大召开
发布日期: 日期：2021-11-06 16:27
浏览次数: 6321
正文内容:
为深化校地合作，更好发挥创新港作用，加快推进秦创原创新驱动平台总窗口建设，11月5日下午，秦创原创新驱动平台总窗口建设推进会在创新港召开，会上西安交大与西咸新区签署项目建设合作协议，约定将合力推进未来技术学院和现代产业学院建设。
西安交通大学党委书记卢建军出席会议并讲话，校长王树国主持会议，西咸新区党工委书记杨仁华、管委会主任姜建春，沣西新城党委书记、管委会主任刘宇斌，西安交通大学副校长郑庆华，党委常委、学科办主任别朝红等参会并见证签约。

卢建军对西咸新区长期以来给予西安交大和创新港建设发展的大力支持表示感谢。他表示，当前，学校正在深入学习贯彻习近平总书记在中央人才工作会议上的重要讲话精神，下大气力全方位培养、引进、用好人才，充分发挥秦创原创新驱动平台总窗口示范效应，以联合龙头企业共建“四主体一联合”研发中心为抓手，深入推进教研一体、产教融合、学科交叉、协同育人、联合攻关，在创新中培养创新人才。他指出，作为国家级新区，西咸新区承担着国家使命，西安交大将充分发挥人才培养、科技创新、校友资源等优势，全力支持西咸新区高质量发展。希望双方共同携手，加速推进产学研深度融合，优化人才环境，打造科技创新生态，吸引更多研发机构和产业基地落户秦创原，吸引更多高端人才加入秦创原，为谱写陕西高质量发展新篇章、推动新时代西部大开发形成新格局贡献力量。

王树国在致辞中介绍了学校推进秦创原创新驱动平台总窗口建设的有关情况。他指出，秦创原是深入贯彻落实习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示和在中央人才工作会议上的重要讲话精神，着眼推动高质量发展实施的重大举措。创新港作为秦创原创新驱动平台总窗口，要面向国家重大战略需求，聚焦“卡脖子”技术难题科研攻关，广泛吸纳海内外高层次人才，充分汇聚创新资源，将其打造为西部科技创新、人才汇聚的制高点。他希望双方携手共进，共同为“一带一路”建设、国家高质量发展贡献力量。

杨仁华表示，创新港的建设将西安交大和西咸新区紧密地联系在了一起，也极大地带动了新区区域价值的提升、创新资源的聚集、现代产业的发展，有力地促进了新区经济社会的高质量发展。创新港是西咸新区高质量发展的“一号优势”，近年来双方围绕创新成果转化、人才队伍建设开展了深入合作，有效促进了秦创原的建设与发展，真正成为了“一家人”。新区将进一步强化“一家人”理念，进一步完善对接协调机制，合力推进科技成果转化和人才队伍建设，合力加强招商引资和优化创新生态，及时高效地解决遇到的各类问题，不遗余力服务支持好创新港发展，加速秦创原创新驱动平台建设迈上新台阶。

姜建春介绍了西咸新区近年来的建设发展情况。他表示，西安交大是享誉海内外的高等学府，培养了大批优秀人才，为经济社会发展作出了重要贡献。作为秦创原创新驱动平台总窗口，创新港在人才培养、科技创新、招商引资等方面充分发挥示范引领作用。他指出，西咸新区将全力做好服务保障工作，希望双方进一步加强交流合作，健全沟通机制，优化创新环境，营造良好生态，在推进校地合作、推进秦创原建设上取得更大突破。

会上，郑庆华、刘宇斌代表双方签署项目建设合作协议，卢建军、王树国、杨仁华、姜建春见证签约；西咸新区管委会副主任赵孝介绍了西咸新区经济社会发展情况及秦创原创新驱动平台建设主要进展，郑庆华介绍了下一步为西咸新区高质量发展提供的支撑和需要西咸新区支持的事项。
西咸新区管委会办公室、组织部、发展改革局、科技局、财政局、自然资源与规划局、住房与城乡建设局、秦创原创新促进中心、沣西集团等有关单位负责同志；西安交大党、校办，研究生院（研工部）、财务处、规划与基建管理中心、住房处、创新港综合管理服务中心、保卫处、网信中心、资产公司、创新港发展公司、社教处、未来技术学院、创新港办公室、科技园有限责任公司等有关单位负责同志参加会议。