标题: 移动交通大学APP：带你走进校园无卡支付新时代
发布日期: 时间：2018-06-14
浏览次数: 未知
正文内容:
随着校内食堂、超市等处的校园卡消费终端完成升级改造，西安交大迎来了校园无卡支付的新时代。省时、省力、省心的校园移动扫码支付服务由新版移动交通大学APP提供。截至目前，该款APP下载量已逾2万次，完成虚拟校园卡扫码消费1.9万笔、网费缴纳8160余次。
移动交通大学APP不仅具备校园虚拟卡应用功能，支持扫一扫在线支付、扫一扫身份识别、校园卡在线充值，还为师生提供更多的特色校务应用功能，支持学生在线缴纳学费、电费、网费、医保费、查询考勤流水，教师可利用该款APP在线查询工资、科研到款及住房公积金，进行考勤点名。
该款APP还为学生提供全方位、一站式的迎新离校服务。新生入校可通过APP查询电子录取通知书、上传校园卡照片、预定军训服装尺码、提前给校园卡充值，轻松办理入学手续、提前融入校园生活。毕业生亦可登录APP查询离校手续办理状态，实时获取学院确认、研究生导师确认、住宿、图书借阅、财务、贷款、党团组织关系转接等离校流程办理信息，促使毕业离校管理过程公开化、透明化。
此外，移动交通大学APP还将上线校园活动及会议签到、运动场馆预定、食堂外卖点餐、食堂商户评价、一卡通卡券、浴室热度查询等功能，为师生量身打造个人专属校园管家。