标题: 空军军医大学来校推进合作
发布日期: 日期：2022-07-15 19:34
浏览次数: 3843
正文内容:
7月15日上午，空军军医大学校长张思兵、政治委员王宝红率队来校推进合作，西安交大党委书记卢建军、校长王树国会见张思兵、王宝红一行。

卢建军对张思兵、王宝红一行来访表示欢迎，并简要介绍了学校改革发展情况。他说，近年来，两校在人才培养、学术交流等领域不断加强合作，取得了一定成绩。他表示，希望双方围绕学科建设、干部交流、基层党组织建设等深化拓展合作空间，以建设国家医学中心为契机，强化两校基层党组织及教学科研单位的交流互动，推动双方在基础医学、医工交叉等方面合作产出新成果，共同为我国医疗卫生事业发展作出应有的贡献。

王树国表示，西安交大在坚持“四个面向”、推动高质量发展过程中，非常重视凝聚医学产、学、研、医多方共识，助力卫生健康和医学教育事业高质量发展。双方在医疗健康和公共服务领域的合作既有现实意义，又具有引领作用，希望能进一步提高合作创新效能，完善创新生态，引领医学健康事业发展。
张思兵谈到，两校已有多年合作办学经验，已构建起较为成熟的八年制医学教育培养模式，希望双方加强沟通，在人才培养引进、科技创新成果转化、重点实验室建设等方面进一步拓展合作领域，深化合作力度，共同培养更多医学人才，产出创新成果，实现两校高质量发展，为医学健康事业贡献力量。
王宝红表示，双方在医学教育、公共卫生以及医工交叉科研及成果转化领域有广阔合作空间，希望双方能各展所长，强强联合，在既有办学合作的基础上，进一步建立长效沟通互动机制，完善人才培养协作体系，携手为国家和社会输送更多优质人才。
空军军医大学副校长王东光，西安交通大学党委常委、医学部党委书记陈腾出席座谈会，空军军医大学校办、教务处、基础医学院，西安交通大学党、校办，教务处等相关单位负责人参加座谈。