标题: 第29届“21世纪杯”全国英语演讲大赛西安交通大学校选赛通知
发布日期: 2024-02-02
浏览次数: 3342.0
正文内容:
“21世纪杯”全国英语演讲比赛由中国日报社主办、二十一世纪英语教育传媒承办。大赛创办之初即作为国际英语联合会创办的国际公众英语演讲比赛（International Public Speaking Competition）中国区唯一选拔赛。2023年3月22日“21世纪杯”入选《全国普通高校大学生竞赛分析报告》竞赛目录，成为教育部官方认可的全国赛事之一。赛事在提升中国青年讲好中国故事的能力水平，为促进文明交流互鉴、推动构建人类命运共同体凝聚青春力量等方面的成果备受认可。在历届“21世纪杯”比赛中，我校学子均有出色表现，2022年，我校范悦航同学获得第27届“21世纪杯”全国总决赛(大学组）冠军。


第29届“21世纪杯”全国英语演讲大赛（The 29th China Daily “21st Century Cup” National English Speaking Competition）于2024年1月20日正式启动，西安交通大学校园选拔赛也从即日起开放报名通道，现就比赛组织细节进行以下说明。

一、参赛范围
所有在校本科学生均可报名参加，年龄、专业不限（所有在校研究生不能参加此次校园落地赛，请通过青年组网上报名通道提交相关材料，即可参赛。）

二、演讲稿和视频上传时间
2024年2月10日―2024年3月25日

三、参赛及选拔方式
（一）校园选拔赛初赛
参赛方式：参赛选手可通过如下通道注册、报名、上传演讲作品：
s本赛事官网：https://contest.i21st.cn/，或
s本赛事官方报名平台：https://contest2024.21stcentury.com.cn/

作品要求：选手根据比赛演讲主题自拟题目完成一篇500字左右的演讲稿，依据演讲稿内容录制本人出镜的演讲视频，长度为3-4分钟（请勿超过4分钟），并将演讲稿和视频上传到本赛事官方报名平台。

1.演讲主题
TheRevival ofTraditionalCulture
文化复兴：在现代生活中重焕新生的传统文化

Z世代成长于一个文化自信日益增强的时代，而他们也正通过网络成为弘扬中国传统文化的先锋。短视频等新媒体赋予传统文化新生命，让古老艺术在网络世界绽放光彩。这种融合传统与现代的国潮风格，既传承经典，又注入现代气息。

2. 上传演讲稿
格式要求：稿件以Word文件形式提交。文件中请设置：全文字体为Times New Roman，标题为18号字，正文为11号字，单倍行距。
内容要求：正文不得出现姓名、学校及其他暗示本人身份的语句；不得出现有悖于国家现行政策、法律法规的语句；不得出现侮辱性或攻击性语句；不得由指导老师或其他人代笔。参选作品只能确认提交一次，无法反复提交。
窗体顶端
窗体底端

3. 上传演讲视频
格式要求：视频格式为Mp4。

内容要求：选手依据演讲稿内容，录制一条本人出镜的参赛视频，视频中不得出现选手姓名、学校及其他暗示本人身份的语句。建议横版拍摄视频，保持人物在正前方。演讲时请勿使用道具（包括图片），请勿添加字幕、背景音乐，清晰度在360P以上，无抖动。

4.线上提交作品评审
评委将对所有审核通过的演讲稿和视频进行评审，晋级选手参加校园落地选拔决赛。
校园选拔赛初赛结果及晋级名单将于2024年4月8日之前在“PSA pro”微信公众号公布。
所有演讲稿及视频通过审核的选手可获得由组委会认证的参与纪念证明(电子版)（在“个人中心”下载）。

（二）校园落地选拔决赛：
1. 比赛时间:2024年4月24日（周三）（具体时间待通知）

2.比赛地点：兴庆校区

3.比赛形式:（待通知）

4.奖励事项：
原则上，1-2名选手晋级陕西地区决赛，其余选手获得校园选拔赛一等奖、二等奖、三等奖。

（三）注意事项
1. 所有参赛选手必须在官网报名并上传演讲稿和视频，才能取得参赛资格。
2. 请关注“PSA pro”微信公众号了解校园选拔赛初赛结果和校园落地选拔赛安排。
2. 联系方式：psa2024speech@163.com。


外国语学院
2024年2月2日