标题: 第22届全国原子与分子物理学术会议在西安交大举办
发布日期: 日期：2023-09-01 16:18
浏览次数: 2404
正文内容:
8月21日-26日，第22届全国原子与分子物理学术会议在中国西部科技创新港举办。本次会议由中国物理学会原子与分子物理专业委员会主办，西安交通大学物理学院承办，陕西师范大学、西安光学精密机械研究所等单位协办。会议吸引了来自全国210个高校及科研院所的936名代表参会，共设置5个大会报告，43个分会邀请报告，76个分会口头报告，26个专题邀请报告，28个专题口头报告，248个墙报，其中15人荣获优秀墙报奖。西安交通大学校长王树国、中国物理学会原子与分子物理专业委员会主任袁建民出席开幕式。开幕式由西安交通大学物理学院副院长、当地组委会主任赵永涛主持。

王树国校长对来自全国各地的参会代表表示热烈欢迎。他指出，21世纪是一个创新的世纪、大有可为的时代，科学技术快速发展，中国自身的发展以及学科交叉融合使得物理研究有了更多的手段和方法，未来将产生众多原创成果。他介绍了中国西部科技创新港的发展定位和现状，西安交大将打造开放包容的学术环境，发挥物理学科的前瞻性、前沿性以及对各个学科的重要支撑作用，大力支持开展基础科学研究。他肯定了全国原子与分子物理系列学术会议的主要意义和广泛影响力，期待参会代表携手为人类社会做出中国人的贡献。

袁建民主任对当地组委会以及参会代表表示衷心的感谢，他指出，这是西安交通大学继1996年之后第二次承办全国原子与分子物理会议，对西安交通大学原子与分子物理学术团队近些年取得的成绩以及在国内外的广泛影响力表示高度赞扬和充分的肯定，希望参会代表在西安这座文化名城深入交流、广泛讨论，共同推进我国原子与分子物理继续前进。
会议围绕原子、分子、光子相互作用与光谱，原子分子碰撞过程及相互作用，大分子、团簇与特殊原子分子性质，极端条件下的原子分子物理，外场中的原子分子性质及其操控，冷原子分子物理，量子信息相关的原子分子物理问题，原子分子精密测量物理，超快原子分子过程以及原子分子交叉学科问题等9个主题展开学术交流，并针对强场超快原子分子过程和超冷原子气体量子态调控两个专题召开了专题研讨会。与会师生代表齐聚一堂，讨论深入而热烈，显著促进了原子分子物理领域的交流合作和创新发展。
会议期间，经教师和职工代表无记名投票，完成了第十届原子与分子物理专业委员会委员的选举。中国科学院精密测量科学与技术创新研究院副院长柳晓军研究员担任新一届专业委员会主任并在闭幕式上宣布了新一届专委会委员名单，本届大会当地组委会副主任、西安交通大学物理学院任雪光教授入选新一届专业委员会委员。

会议设置大会报告、分会报告、墙报展示等，参会代表们进行了深入交流。


闭幕式上，新一届（第十届）原子与分子物理专业委员会主任柳晓军宣布新一届原子与分子物理专业委员会委员名单。

西安交通大学物理学院激光与粒子束科学技术团队主要研究方向包括基于加速器和强激光大科学装置的高能量密度物理，基于超快超高分辨动量成像谱仪的原子分子反应动力学，激光核物理及强场量子电动力学，以及激光与粒子束科学技术在医疗、核 能、GF等领域的应用。团队现有教职工18人，包括教授和研究员7人，副教授3人，工程师1人，博士后等7人，其中4人分别入选国家级领军人才，3人分别入选国家级青年人才计划，5人入选陕西省人才计划。研究团队积极推进多学科交叉创新、科教融合、产教融汇，近三年承担国家重点研发计划2项，重点国际合作与交流项目1项、重大研究计划1项、中核联合重点基金1项、GF基础科研科学挑战计划1项、GF重点项目2项、其他各类纵向及横向项目二十余项，在Nature Physics、Nature Communications、 Nature Chemistry、Physical Review Letters等顶尖期刊论文发表论文10余篇。研究所网址http://istlpb.xjtu.edu.cn。