标题: 第26届中国大学生网球锦标赛分区赛（西北赛区） 在西安交通大学开幕
发布日期: 日期：2023-05-27 21:00
浏览次数: 494
正文内容:
5月27日，第26届中国大学生网球锦标赛分区赛（西北赛区）在西安交通大学兴庆校区开幕。西安交通大学党委副书记孙早，中国大学生体育协会网球分会副秘书长程杰，网球分会西北赛区负责人由文华，网球分会信息管理部副部长李真军，西安交通大学体育中心党总支书记冯大鹏，体育中心副主任朱雪宇，裁判长张晟等嘉宾出席开幕式。开幕式由西安交通大学体育中心主任刘长江主持。

本次比赛由中国大学生体育协会主办，中国大学生体育协会网球分会执行，西安交通大学承办，共集结了来自陕西、山西、河南和甘肃四省共计25所高校的243名领队、教练员和运动员。


孙早对各位嘉宾和参赛运动员、教练员、裁判员表示热烈欢迎。他表示，中国大学生网球锦标赛是我国大学生赛事中最具影响力的赛事之一，为提高大学生网球竞技水平、增强大学生体育竞技意识、培养大学生体育精神以及推动中国网球事业发展起着重要作用。历年来，西安交通大学对体育事业发展的高度重视，始终把体育作为落实立德树人根本任务的重要抓手，作为本次比赛东道主，西安交通大学对本次赛事高度重视，精心筹备，以饱满热情和优质服务做好赛会保障工作，努力将本次比赛办成一场高水平的赛事，为体育强国建设贡献交大力量。

中国大学生体育协会网球分会副秘书长程杰致开幕辞，对前来参加赛事的嘉宾、运动员、教练员、裁判员表示热烈的欢迎，对承办赛事的西安交通大学表示衷心的感谢。网球分会在中国大学生体育协会的领导下，坚持为党育人、为国育才的使命，充分展现新时代大学生与风采，享受网球给大家带来的乐趣，体现“健康第一”的理念。广大运动员要服从裁判、互相帮助、增进友谊、奋力拼搏、争创佳绩；广大裁判员严肃认真，公正制裁，以优良的道德风尚和专业素养顺利完成本次比赛。


运动员李明燕代表全体运动员宣誓，裁判员李政阳代表全体裁判员宣誓。

开幕式还进行了开球仪式，各位领导和嘉宾一同用手中的球拍将网球拍向高处，寓意了“更高、更快、更强、更团结”的奥林匹克精神，也包含了对此次比赛的美好愿景。

作为承办学校，西安交通大学高度重视、精心筹备，提前召开领队、教练联席会议等，以饱满的热情和优质的服务做好赛事后勤保障，着力打造一场高水平的体育赛事。

西安交通大学的体育事业发展有着悠久的历史，建立并完善“日常锻炼为基础、运动竞赛为主线、书院指导为特色、专项辅导为亮点、体育社团为纽带”的五位一体课外体育锻炼模式，在陕西乃至全国高校中始终享有较高的声誉。在网球运动方面，开设了网球专项课程、选修课程，全面覆盖本科生和研究生，同时分别成立了学生和教工的网球协会，师生的参与热情度高。