标题: 第28届“21世纪杯”全国英语演讲大赛报名通知
发布日期: 2023-03-06
浏览次数: 2883.0
正文内容:
一、赛事介绍
“21世纪杯”全国英语演讲比赛由中国日报社主办、二十一世纪英语教育传媒承办。大赛创办之初即作为国际英语联合会创办的国际公众英语演讲比赛（International Public Speaking Competition）中国区唯一选拔赛。大赛组织周密、赛程严谨，评委组成权威，吸引了全国五百多所高校学生的广泛参与，得到了国家教育部和国际英语教学权威机构的高度评价和大力支持。第28届“21世纪杯”全国英语演讲大赛（The 28th China Daily “21st Century Cup” National English Speaking Competition）于2023年3月1日正式启动，西安交通大学校园选拔赛也从即日起开放报名通道。
二、往届我校学子风采Previous XJTUers

第27届范悦航同学荣获全国大学组冠军

第26届英法81邢书绮同学，英俄91许睛丽同学分获陕西省冠军、一等奖

第25届英语62李合子同学（陕西省赛冠军）荣获全国二等奖
(P.S. 合子学姐也是之前滴PSA演讲队长哦～)

第24届 英法51杨文心，张静文分获陕西省决赛亚军、季军，
计算机实验班刘腾霄荣获省赛一等奖、国赛二等奖
三、赛程信息
1.参赛范围：
所有在校本科学生均可报名参加，年龄、专业不限（所有在校研究生不能参加此次校园落地赛，请通过青年组网上报名通道提交相关材料，即可参赛。）
2.稿件上传时间：
2023年3月5日-2023年3月31日
3.参赛及选拔方式：
（一）校园选拔赛初赛
参赛方式：
参赛所有选手可直接扫描二维码报名，注册、上传演讲稿成为正式选手。

扫描上方二维码即可报名

注册后报名流程
作品要求：
参赛选手根据比赛演讲主题自拟题目完成一篇500字左右的演讲稿，并将演讲稿上传到比赛官方报名平台。
①演讲主题：
My interpretation of civilization
②上传作品稿件
格式要求：
稿件以Word文件形式提交。文件中请设置：全文字体为Times New Roman，标题为18号字，正文为11号字，单倍行距。
内容要求：
正文不得出现姓名学校及其他暗示本人身份的语句；不得出现有悖于国家现行政策、法律法规的语句；不得出现侮辱性或攻击性语句；不得由指导老师或其他人代笔。
③上传作品音频或视频
格式要求：
音频格式为Mp3，视频格式为Mp4。
内容要求：
音视频中不得出现姓名学校及其他暗示本人身份的语句；不得出现有悖于国家现行政策、法律法规的内容；不得出现侮辱性或攻击性内容
（二）校园落地选拔决赛：
①比赛形式:
（见校赛通知）
②比赛时间:2022年4月上旬
（具体时间待定）
③比赛地点：兴庆校区
④评委组成：
评委团成员不少于5人，其中本校英语教师不少于3人，外籍教师不少于1人。评委团中教授以上职称英语教师至少1名，担任评委团主席。
⑤评判标准：
_
内容
语言
综合印象
合计
已备演讲
18
14
8
40
即席演讲
18
14
8
40
综合问答
9
7
4
20
合计总分
_
_
_
100
其中演讲环节各部分评分中，内容要求紧扣主题、结构清晰、论证合理、逻辑严谨、内容生动且具有创意；
语言表达要求用词恰当、发音准确、语调标准、吐字清晰、停顿得当、表达流畅、富有感染力；
综合印象要求仪态大方、举止得体、表现力强、能灵活有效地利用眼神，表情及肢体语言与评委和观众交流。
⑥奖励事项：
根据赛事评委会评判标准，初赛综合排名靠前20% ~60%优秀选手(同一学校最多 2 名)将晋级地区复赛。组织校园选拔赛的学校每校有1-2名选手晋级地区决赛。
所有演讲作品通过审核的选手可获得由组委会认证的参与纪念(电子版)，纪念证明可在“个人中心”下载。
（三）注意事项：
1. 所有参赛选手必须在官网报名并上传演讲稿，才能取得参赛资格
2. 请关注“PSA pro”微信公众号了解 校园选拔赛初赛晋级情况和后续安排
3. 联系方式：
psa2023speech@163.com
第28届中国日报社“21世纪·可口可乐杯”
全国大学生英语演讲比赛
西安交通大学校园选拔赛组委会
2023年 3 月 2 日