标题: 第31届世界大学生夏季运动会游泳项目选拔赛西安交大运动员丁一哲获女子100米仰泳冠军并入选国家队
发布日期: 日期：2023-05-16 17:00
浏览次数: 808
正文内容:
5月13日-5月14日，由中国大学生体育协会主办，江苏省游泳运动协会承办的第31届世界大学生夏季运动会游泳项目选拔赛在镇江市举办。西安交大游泳运动员丁一哲勇夺女子100米仰泳冠军和女子200米仰泳亚军，并入选国家队，将代表中国参加第31届世界大学生夏季运动会。这也是时隔十二年，西安交大游泳运动员再次入选世界大学生夏季运动会参赛名单。同时，西安交大游泳运动员王昭宇在男子200米混合泳、200米蛙泳比赛中分别取得了第五名、第七名的佳绩。

本次选拔赛吸引了来自北京大学、复旦大学等24所高校的运动员同台竞技，在5个大项、28个小项里展开为期2天的激烈角逐。根据竞赛规程，本次比赛各项目前两名将入选中国大学生游泳队，代表国家出征第31届世界大学生夏季运动会。

丁一哲，运动健将，曾在第十四届全国运动会女子200米仰泳项目中获第七名，在第21届中国大学生游泳锦标赛中获得女子丁组100米、200米仰泳双项亚军。本次选拔赛中，丁一哲表现出色，不仅在女子100米仰泳比赛中一举夺冠，更是在女子200米仰泳比赛中，以2分17秒的佳绩再次达到该项目运动健将标准。
世界大学生夏季运动会是国际大学生体育联合会主办的世界性综合运动会，也是学生运动员参与的全球最大综合性体育赛事。赛事设篮球、排球、田径、游泳等18个项目。第31届大运会将于2023年7月28日至8月8日在成都举行，届时将有来自约170个国家和地区的1万余名运动员及官员参加。