标题: 第37届研究生“健身活动月”系列活动之校园健康跑举行
发布日期: 日期：2022-11-30 10:05
浏览次数: 791
正文内容:
近日，2022年体育嘉年华暨第37届研究生“健康活动月”系列活动之校园健康跑在创新港举行。活动以“十年奋进，光熠青春”为主题，围绕弘扬西迁精神和感悟新时代以来的非凡成就，设置兼具启发性与趣味性的游戏环节，旨在让同学们通过打卡的方式体验运动的乐趣，身体力行地感知校园文化。
按照疫情防控工作要求，活动设置主舞台与“计时拼图”“摸石头过河”“合力运球”“饮水思源趣味DIY”“奋进新时代接力跑”“新时代新样貌”“经典红色歌曲传声”“共创未来玩转呼啦圈”和“我与创新港有个约会”九个游戏项目点，主会场为同学们提供签到、物资领取、奖品发放等服务，吸引近500名同学积极参与。
来一场与西迁的时空邂逅
在躬行楼门口，西迁拼图游戏可谓别出心裁，工作人员选取了欢送交通大学西北参观团、西迁乘车证、建校校刊、建校三周年篮球赛等珍贵老照片，将其定制为拼图，同学们十分投入，热情满满。
负责人赵戈瑞讲述了游戏的创意来源：“走在路上的时候，我看到左边非常现代化的阅览中心，和右边的前辈的雕像，有一种时空交错的感觉。我想到依托拼图，将这些时间空间的碎片拼凑成完整的西迁画卷。选择这几张照片，也是代表了交大在迁到西北以后，一步步稳扎稳打，越来越好。”

“计时拼图”活动进行时
这个游戏给许多同学留下了深刻的印象，电气学院吉月明说道：“我们拼的是印有乘车证的照片，虽然这张照片我已经见过很多次了，但在拼到‘向科学进军，建设大西北’字样和列车图标时，我仍心有震撼，我仿佛也踏上了这趟首批西迁的列车，为建设西北拼搏开拓。”

建校校刊拼图图片
来自S1069班的李楚男同学和其宿舍为单位组成五人队伍，拼图拼的是交大西迁时，国务院批准交通大学西安、上海部分分别建校的报纸。小字又比较多，难度很大，在大家的同心协力下还是既快又好地完成了任务。“平时大家在宿舍生活中很少露出这么严肃的神色，”李楚男说，“借着健康跑的机会也让大家对彼此的了解深入了很多。”
新时代，永葆初心，共创未来
“新时代新样貌”游戏需要同学们自己画一张脸的轮廓图，再蒙眼为画贴上五官，一张张或可爱、或搞怪、或严肃的脸跃然纸上，游戏场地充满了欢声笑语。
负责人高瑞泽介绍：“游戏主题是新时代新样貌，我们用贴五官象征新样貌，希望同学们能在游戏中交到新朋友，给单调的生活增添乐趣。”

“新时代新样貌”活动中同学在绘画
工作人员周一丹分享了游戏点的精彩瞬间：“不少同学都很有创意，像是画海绵宝宝、哆啦A梦等卡通形象，设计得非常认真，在体验活动乐趣的同时，这些玩物也可以带走留作纪念。”
放松身心，享受运动的乐趣
“今天的校园健康跑真是太开心了，开学至今难得有机会和同学好友一起在校园里感受相互支持、共同完成目标的快乐，这是一次非常有意义的户外运动！”来自S2069班的徐同学感叹。

“奋进新时代接力跑”活动中奋力奔跑的同学们
阳光明媚的创新港校园里，随处可见同学们活跃的身影。合力运球、同心圆玩转呼啦圈和“摸石头过河”考验了队伍成员的默契程度，趣味DIY饮品的加料抽签刺激有趣，接力往返跑让同学们在比拼中超越自我……“读研期间，大家以科研为重，引导大家参与体育活动，在运动中完善自己，找到一些科研以外的乐趣，这也是我们举办活动的初衷。”校园文化中心负责人吴炫同学总结道。

“饮水思源趣味DIY”和“摸石头过河”活动
团委副书记石杨根谈到，在每一个游戏点感受到大家的热情和开心，这正是青年人应该有的精神风貌，也希望大家能把这份幸福与快乐传递给身边的每一个人，大家每天都能保持好心情。结合当前疫情形势变化，他对同学们发出了“戴口罩、少聚集”的号召与倡议，希望同学们在保持正常的科研和学习生活的同时，注意保护好自己的身体健康，以充沛的精神和健康的心态创造更多的人生价值。