标题: 第二届“新港·新干·新秀”培训班结业仪式暨优秀表彰会在创新港举行
发布日期: 日期：2021-06-08 15:03
浏览次数: 3412
正文内容:
6月5日上午，第二届“新港·新干·新秀”培训班结业仪式暨优秀表彰会在中国西部科技创新港举行。校党委副书记赵昌昌、研工部部长李秀兵、宣传部副部长李重、研工部副部长薛周利、团委书记苏翔、博物馆副馆长龙跃、后勤保障部综合管理服务中心副主任吴勇、创新港办公室规划建设主管马琛琛，碑林区五四青年奖章获得者、电信学部青年教师李强出席仪式，第二届“三新班”全体学员教师，第一届“三新班”学员代表，研究生会“成长计划”“领军计划”学员代表等共300余人参加活动。团委副书记石杨根主持活动。

苏翔从“三新班”报名选拔、开班、理论培训、学员理论考核、学员后续成果等五个方面对第二届“三新班”进行了详细的总结汇报。据统计，第二届“三新班”学员共404人，其中67%学员加入党团支部和校院班各级学生组织，积极参与学校中华之声、开学典礼、“科创月”“腾飞杯”等重大活动志愿服务，为创新港内涵建设贡献智慧和力量。

薛周利作为“三新班”指导员，阐述了“三新班”建立的初衷和使命——把创新港建设得更好，促进中国西部科技的发展。他告诫学员们要不忘初心、牢记使命，投身于中国西部创新港的建设之中。他希望“三新班”成员继续传承好革命精神与西迁精神，不仅仅要成为班级或者学团组织的骨干，还要对创新创业、科技创新、国家建设、民族复兴等事业作出自己的贡献。



马志强、王盛元同学现场分享了自己在“三新班”培训过程中的收获，表示将继续发挥先锋模范带头作用，传承西迁精神，投身中华民族伟大复兴事业之中。6位学员代表通过原创诗歌《梦想启航的地方》朗诵进行汇报演出，现场反响热烈。






赵昌昌为学员代表颁发结业证书。李秀兵宣读《关于通报西安交通大学第二届“新港·新干·新秀”培训班优秀表彰的决定》。李强、马琛琛为优秀学员代表颁奖，吴勇、龙跃为优秀纵队长颁奖，李重为优秀联队长颁奖。

电气工程学院辅导员程亚龙作为本届“三新班”优秀联队长代表发言，希望学员们能增强自己的“主人翁”意识，呼吁大家带头建设创新港、细心呵护创新港、热情宣传创新港。程亚龙希望学员们能不忘初心，做点点星火，促进自身在科研方面的进步。

2020级医学部外科学博士生王星傑作为优秀学员发表获奖感言。他表示，作为西迁精神的传承者和宣讲者有责任讲好交大故事，敢于创新，勇于担当；作为西安交大人有责任投身到祖国的建设之中。

赵昌昌在总结发言中指出，我国目前正站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，面对世界百年未有之大变局，新时代新要求呼唤每个人以更加昂扬的奋斗姿态、更加饱满的工作热情艰苦奋斗，乘势而上，为“十四五”规划开好局、起好路。他对学员提出三点希望：一是青年人要有信念、有信仰、有信心，坚定马克思主义信仰和中国特色社会主义信念，听党话、跟党走；二是要做增本领、强素质、讲奉献的奋进者，勇担时代使命，练就过硬本领，做国家栋梁；三是要做勇担当、思进取、善作为的搏击者，为实现“中国梦”贡献自己的力量和智慧。
“新港·新干·新秀”培训班是2019年学校聚焦创新港启用和内涵建设需要，由研工部和团委发起组织实施，旨在帮助研究生新生快速建立与创新港的情感联结，主动开展理论学习和实践教育，融入学校发展格局的创新探索。目前，“新港·新干·新秀”培训班成为学校开展实践育人和组织育人的重要载体和平台。