标题: 第二届全国高校教师教学创新大赛全国赛召开闭幕式暨总结会
发布日期: 日期：2022-07-31 15:35
浏览次数: 1136
正文内容:
7月31日上午，第二届全国高校教师教学创新大赛全国赛闭幕式暨总结会在西安交通大学兴庆校区宪梓堂召开。全国政协委员、中国高等教育学会副会长、国家民委原副部长级专职委员管培俊，陕西省人民政府副省长、省工商联主席、省总商会会长方光华，教育部高等教育司司长吴岩，西安交通大学党委副书记、校长王树国，陕西省委教育工委副书记、省教育厅厅长刘建林，西安交通大学学术委员会主任、中国科学院院士、国家级教学名师何雅玲，陕西省政府学位委员会秘书长袁宁，中国高等教育学会副会长、教育部高等教育司原司长张大良，中国高等教育学会监事长孙维杰，中国高等教育学会副监事长迟刚毅，中国高等年教育学会监事、国家开放大学副校长鞠传进以及部分省份教育厅相关负责领导出席。闭幕式、总结会两阶段活动分别由中国高等教育学会副会长、秘书长姜恩来，西安交通大学党委副书记、校长王树国主持。
第二届全国高校教师教学创新大赛由教育部高等教育司指导、中国高等教育学会主办，主题为“推动教学创新 培养一流人才”。大赛旨在落实立德树人根本任务，助力高校课程思政建设和新工科、新农科、新医科、新文科建设，推动信息技术与教育教学融合创新发展，引导高校教师潜心教书育人，打造高校教学改革风向标。
267所高校1462人“PK”205门课程

管培俊表示，面对教育高质量发展的时代要求，建设高水平师资队伍迫在眉睫。大赛得到了各省教育厅、各参赛单位大力支持，希望大家始终锚定初心使命，坚守为党育人为国育才，以创新思维赋能教育教学，促进构建教师教学共同体，促进教师成为“经师”和“人师”的统一者，聚焦教育教学创新，推动高等教育高质量发展。

方光华代表陕西省人民政府对参赛者表示祝贺。他表示，近年来陕西多措并举，促进各类课程与思政课同向同行，取得了良好成效。赛事对陕西是鞭策，“我们看到了全国各地高校教师的创新探索，也更加明确了努力的方向。陕西省将始终抓好教师队伍建设，为西北地区教育高质量发展做出应有的贡献。”

王树国表示，教师是神圣的职业，担负着培育社会主义合格的建设者和接班人的光荣使命，必须首先涵养教师的家国情怀，传承中华民族的文化及精神。如何将立德树人的目标内化于教学过程，将内容深刻的专业课讲得受学生欢迎，让他们有所收获，如何成为学生喜欢的老师，这都是老师需要完成的“必修课”。“希望大家聚焦教育教学的关键问题定期展开研究，不断优化方法举措，在三尺讲台上日益优秀，不负教师这份伟大工作的职责和使命。祝贺比赛圆满成功，希望将赛事打造成高等教育届盛会！”

何雅玲介绍了第二届大赛全国赛现场赛评审情况。
第二届全国高校教师教学创新大赛于2021年10月29日正式启动。全国31个赛区1195所高校的18407名教师参加省赛，覆盖13个学科门类，本届全国赛共有267所高校1462人参加，205门课程入围现场评审。



与首届大赛相比，本次大赛国赛阶段规模翻了一番，参赛高校增长67.9%，参赛教师数量增长近4倍，规模及影响力显著提高。经42位专家2天紧张的现场评审，最终评出获奖课程406门，其中一等奖63门、二等奖142门、三等奖201门，25个单位获优秀组织奖。


西安交通大学卢晓云、福建农林大学刘学莘分享参赛经验。

浙江大学党委副书记叶民从西安交大校长王树国手中接过赛旗，完成赛旗交接仪式。
传承+创新 以一流师资队伍培养一流人才

吴岩作《锻造中国“金师”》报告。他表示，教师是人才培养的决定力量，高等教育教学改革，改到痛处是教师。他强调，“中国金师”需要具备政治素质强、教育站位高、国际视野宽、五术要求精“四大要素”。他指出，高校教师要学深悟透总书记教育重要论述，深刻把握总书记对高等教育和高校教师的新期望与新要求；要准确把握高等教育发展新阶段特征，锚定高质量发展新目标、落实立德树人新要求、把握“四新”建设新范式、夯实教育教学新基建；要主动关注国际高等教育发展趋势、变革方向，在国际视野中精准把握中国高等教育发展；要精于“道术”、精于“学术”、精于“技术”、精于“艺术”、精于“仁术”，做有大胸怀、大格局、大境界，水平高超、技术娴熟、有情有义、仁心仁术、以爱育爱的“经师”“人师”。他指出，教育部将围绕着力选树大师、持续办好大赛、推进评价改革等方面，为锻造“金师”提供政策保障和展示舞台。

刘建林作《强化课堂革命引领 打造一流教师队伍》 报告。他强调，从教育大省到教育强省，陕西高等教育一直走在追求卓越的路上。近年来，陕西坚持“以本为本”、推进“四个回归”，深化课堂革命引领，紧紧围绕“四个坚持”，着力打造政治坚定、德才兼备、业务精湛、善于创新的一流教师队伍，为教育事业改革发展、办好人民满意的教育提供了有力支持。陕西将借比赛契机，以实际行动深化教学创新，引领陕西高等教育教学高质量发展。

浙江大学本科生院院长张光新以《坚持以本为本 建设一流师资打造一流本科》为题作报告。他分享了浙江大学本科教学、一流师资队伍建设的举措、方法、成效，为其他高校提供了良好借鉴。

中国科学技术大学党委常委、副校长周丛照分享了该校本科人才培养改革经验。“中国科大一直以来有重视青年教师队伍建设、关心青年教师成长发展的历史传统，近年来不断深化教育教学改革，为国家和区域经济社会发展及人才培养源源不断地贡献着力量。”
教育面向未来，创新没有止境。第二届全国高校教师教学创新大赛全国赛闭幕式暨总结会也是一场动员大会，参赛单位以赛促教、以赛促改，参赛教师既学习了先进经验，也开拓了眼界。通过交流分享大赛成果，全国高校教师教学创新大赛将持续为我国高校提高人才培养质量，建设中国特色社会主义高质量高等教育体系，培养社会主义建设者和接班人做出贡献。