标题: 第三十五届“腾飞杯”大赛“攀登计划”企业专项赛启动仪式举行
发布日期: 日期：2024-01-14 14:57
浏览次数: 6430
正文内容:
为深入实践学校“1121”产学研深度融合新模式，引导学生将所学知识与经济社会发展紧密结合，开展有组织科研，推动学生科创成果向现实生产力转化，做深做实“攀登计划”企业实践，2024年1月13日，第三十五届“腾飞杯”大赛“长安银行”创新专项赛、“中联西北院”创新专项赛、“中铁一局”创新专项赛以及“国家电网”创新专项赛在兴庆校区启动。西安交通大学党委副书记孙早，长安银行监事长丁琳，中联西北院技术质量部部长李亚军，中铁一局团委书记兰涛，国家电网智研院黄路遥博士，以及科研院、学生处、研究生院、教务处、就创中心、实践教学中心、团委、经金学院相关领导出席开幕式。

西安交通大学团委副书记孟浩对本届“腾飞杯”大赛企业专项赛基本情况进行介绍。“腾飞杯”大赛自1988年开始举办，始终坚持面向国家需求，培养学生学术志趣，营造校园双创氛围，激发学生创新活力，已成为西安交大规模最大、学术水平最高的学生科技竞赛。“腾飞杯”企业揭榜挂帅专项赛自创办以来，始终聚焦卡脖子技术，累计为企业对接解决方案600余项，以交大师生的智慧解决难题。他表示，本届赛事同时面向2024年的“挑战杯”“中国国际大学生创新大赛”“节能减排”等众多国家级赛事，鼓励学校青年学子积极投身创新实践，用青春成就为国家献礼。


长安银行战略发展部总经理荣晓冈、中联西北院数字技术公司总经理党荔舟、中铁一局团委书记兰涛以及国家电网智研院黄路遥分别对各企业专项赛进行发布。“长安银行”专项赛定位更好服务地方经济、中小企业、城乡居民，坚持“思辨创造价值，思辨创造未来”，以品质级课题、明星级导师、总行级资源护航交大学子积极投身专项赛。“中联西北院”专项赛由技术质量部牵头，课题来源于公司“特色专项技术开发基金项目”，聚焦核心竞争力和企业发展难题。“中铁一局”专项赛聚焦科技与管理创新，专项赛课题匹配众多企业资源，专注国家建筑的重点和难点领域。“国家电网”专项赛聚焦先进输电领域基础前瞻技术，将支持参赛师生围绕基础理论、模型算法及工艺方法开展技术创新与前沿探索。

孙早、丁琳、李亚军、王欢、周建伦、兰涛共同登台启动第三十五届“腾飞杯”大赛“攀登计划”企业揭榜挂帅专项赛。

启动仪式上，电信学部本科生王中祺、能动学院本科生王逸远作为优秀学生科创项目代表进行路演分享，讲述了团队坚持“四个面向”，聚焦社会痛点问题进行考察研究、技术攻关的成长历程，展现交大青年的创新创业风采。

丁琳在讲话中鼓励同学们勇当奋楫者，敢为创新者。她谈到，交大学子作为西迁精神的新传人，在各行各业展示出了杰出的创新精神和实践能力，尤其是在金融行业中，涌现出了各类机构各层级的专家学者、掌门人、主力军。希望在本届大赛中，产生出更多“金融创新”的新智慧、新理解和新创意，发掘出更多有抱负、有情怀、有潜力的优秀学子。李亚军为西安交通大学和中联西北院长期以来的合作交流表示感谢。他表示，企业高度关注对核心技术的创新研究，希望同交大优秀师生一起，集各部门尖端力量，进行课题研究和技术攻关。他鼓励交大学子以创新的视角，为专项赛课题研究建言献策，为社会和行业发展贡献青年力量。

孙早指出，新时代党和国家的事业发展对高等教育、对科学知识和优秀人才的需要更为迫切，西安交大历来重视科技创新、人才培养，创新性打造“1121”产学研深度融合新模式，构建学校科研成果转化孵化平台，聚焦关键“卡脖子”难题与企业联合攻关。为让交大青年更有志，让有志青年更自信，让自信更年更卓越，学校推出“攀登计划”，组织有问题、有能力、有经验的同学走进央企国企、大院大所，与大师、总师面对面交流探讨，为培养科学家研究型人才和总师复合型人才不断赋能。他勉励交大学子积极参加“攀登计划”企业专项赛，在未来科创路上坚定信念，立志高远，敢于挑战，不断创新，为学校“双一流”建设和高水平科技自立自强不断注入青春力量。
“腾飞杯”大赛自2020年来已联合11家企业揭榜挂帅办赛，始终聚焦卡脖子技术，超1600位校企导师参与指导，累计为企业对接解决方案600余项，以交大师生的智慧解决难题。第三十五届“腾飞杯”赛事将与学校“攀登计划”深度结合，继续助力交大学子扬帆起航，乘风破浪。