标题: 第二届高校分析测试优秀青年人才奖揭晓 西安交大2人获奖
发布日期: 日期：2022-12-19 09:35
浏览次数: 1112
正文内容:
近日，第四届中国分析测试协会高校分析测试分会青年部大会在广州中山大学召开。会议评选并公布了第二届高校分析测试优秀青年人才奖，来自全国高校的10名青年实验技术人员获此殊荣。西安交大大仪实验中心首次参评并有2人获奖。

在本次高校分析测试优秀青年人才奖评选过程中，西安交大分析测试中心高级工程师邓楠和张杨分别凭借“在线自动样品预处理技术及在液体内烟气多种代谢物中的应用”和“球差校正透射电镜定量分析技术及在材料科学研究中的应用”两个项目荣获二等奖和三等奖。

“在线自动样品预处理技术及在液体内烟气多种代谢物中的应用”项目针对目前体液内烟气代谢标记物系统研究面临的分析通量低、灵敏度低的瓶颈问题，提出一种基于酶反应器与液质在线联用技术，并研发出基于该技术的样品预处理自动化装置，可在30min内实现底物的高效水解、富集和分离，为系统研究部分烟气成分在人体内代谢机制、进一步阐明其对人体健康危害提供重要的技术支撑和分析工具。

“球差校正透射电镜定量分析技术及在材料科学研究中的应用”项目利用球差矫正透射电镜结构精细解析、原子列强度定量分析、原子变形定量分析等关键技术，在压电、热电等电子功能材料体系中运用球差校正透射直观表征点缺陷，发现点缺陷的普遍性，助力点缺陷工程优化材料的功能性。
近年来，大仪实验中心不断强化对青年实验技术人员的能力培养，每年深入学院，面向学科团队征求分析测试技术研发需求，划拨专项经费支持技术人员开展分析测试技术的创新研究，广泛开展技术交流活动。这些分析测试方法研究促进了跨学科领域的合作应用和多学科创新交叉研究，使中心实验技术人员的技术能力和水平得到快速提升。未来中心还将围绕学校“双一流”建设目标，继续针对学科团队高水平科研所需技术难点和痛点，持续推动技术方法学研究，深入培养技能水平精深的复合型实验技术人才。
高校分析测试优秀青年人才奖是由中国分析测试协会高校分析测试分会发起，面向全国分析测试优秀青年开展的一项荣誉表彰，主要从创新程度、技术指标先进程度、科学价值、专利著作论文及其影响力、应用推广程度、已获得经济和社会效益等六个方面对参评人员的研究成果进行综合评价，每年奖励10人，旨在鼓励青年研究人才持续开拓创新，并在分析测试技术和应用研究等领域取得更多独创性和革新性技术突破，助力国民经济及科教事业的发展。本次高校分析测试优秀青年人才奖评选由中国分析测试协会高校分析测试分会主办，中山大学测试中心和大连科学邦信息技术有限公司承办，共评选一等奖1名、二等奖3名，三等奖6名。