标题: 第二届全国高校教师教学创新大赛全国赛推进会暨培训会召开
发布日期: 日期：2022-06-24 09:52
浏览次数: 1195
正文内容:
6月22日上午，由中国高等教育学会主办、西安交通大学承办的第二届全国高校教师教学创新大赛全国赛推进会暨培训会召开。会议以线上线下相结合方式进行，在北京、西安设置线下会场。教育部高等教育司副司长武世兴，中国高等教育学会副秘书长王小梅，陕西省政府学位委员会秘书长袁宁，陕西省教育厅高等教育处处长高强，北京世纪超星信息技术发展有限责任公司副总裁张龙岐，西安交通大学常务副校长郑庆华、党委常委张定红参加活动。中国高等教育学会副会长、秘书长姜恩来，中国高等教育学会事业发展部主任吴英策分别主持推进会、培训会。

武世兴作题为《推进高校教师教学创新，提高人才培养质量》的报告。他强调，高校教师教学创新大赛在办赛方向上要以习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神为根本遵循，第二届大赛应继续以建设高质量高等教育为目标，将构建高质量人才培养体系任务落实到提高人才培养质量的具体行动中，抓好教学基建，提升“三质量一水平”。他重点从全面落实课程思政建设要求、全面体现“四新”建设要求、全面体现高等教育数字化要求三个方面为高校及教师做好教育教学创新提出了意见建议。

袁宁介绍了省赛开展情况，将组织工作特点总结为领导“有力”、组织“得力”、专家“助力”、效果“给力”。他表示，陕西作为率先推出课堂教学创新赛的省份，将持续深入推进教育教学创新，并将全力支持第二届全国高校教师教学创新大赛的举办。

郑庆华介绍了第二届大赛全国赛筹备工作推进情况。他指出，第二届大赛全国赛有31个省份267所高校406个课程教学团队参与，体现出了大赛吸引力、影响力的不断提升。他介绍了西安交大在组织领导、场地准备、赛事方案等方面的准备情况，对为应对疫情影响将采取的选手参赛、评委评审双线上线下混合模式进行了讲解。他表示，西安交大将在教育部高等教育司和中国高等教育学会的指导下全力办好大赛，以实际行动助力高校教师教学创新。

王小梅就第二届大赛省赛总结和全国赛推进情况作了介绍。她表示，本届大赛从完善组织体系、打造大赛共同体，加强材料审核、打通省赛国赛、同下“一盘棋”，完善管理办法、优化专家队伍，制订若干方案、规范大赛程序等四个方面作了优化与创新。


在培训会阶段，西安交大教师教学发展中心主任徐忠锋、华东师范大学教授庞维国分别作报告，以《从课堂实践看教学创新》《教学设计创新：范式与案例》为题从参与者、推动者、研究者的角度，从理念与实践维度，先后分享了对于教学创新的认识体会，为参赛教师做好备赛进而推进教学改革创新提供了良好的借鉴。

吴英策介绍了第二届大赛指标体系。他指出，大赛指标体系体现出教学创新、学生中心、课程思政、学科特色、技术应用等五个关键特征，对教学创新成果报告、教学设计创新汇报、课堂教学实录视频评价要点进行了解读，并谈了关于大赛指标体系的四点思考。他强调，希望广大教师以比赛为契机，理解学生、理解课程、理解教学、理解评价，深化认识，推进创新。
各省（区、市）赛主办、承办单位代表，2022年推荐拟入库专家、2021年推荐专家，西安交大教务处、教师发展中心等部门负责人，参赛教师、高校专业教师及教学管理人员等10000余人参加会议。
据悉，第二届全国高校教师教学创新大赛将于7月29日—31日举行。