标题: 第一届数学技术与新一代通信技术研讨会举行
发布日期: 日期：2021-07-06 10:15
浏览次数: 1329
正文内容:
6月29日至30日，第一届数学技术与新一代通信技术研讨会在西安举行。本次会议由西交-华为数学技术联合实验室主办，陕西国家应用数学中心、华为西安研究研所协办，采取线上线下结合的方式进行，西安交通大学徐宗本院士，香港中文大学（深圳）副校长罗智泉院士，华为公司董事、战略研究院徐文伟院长，华为公司Fellow Peiying Zhu博士出席会议。西安电子科技大学石光明教授、东南大学金石教授、首都师范大学葛根年教授、东南大学高西奇教授、复旦大学高卫国教授等33位知名专家应邀参会并作学术报告。研讨会吸引了来自清华大学、浙江大学、哈尔滨工程大学、东南大学、西安交通大学等十余所高校以及华为技术有限公司共450余名专家学者参与。

研讨会开幕式由西安交通大学薛江教授主持，徐宗本院士、徐文伟院长分别致辞。徐宗本院士对各位专家学者的到来表示热烈欢迎和感谢，希望通过西交与华为的合作为我国通信行业持续保持世界领先地位贡献力量。他在发言中指出，新一代通信技术的发展，对数学新技术提出了更高要求，他建议当前应更加关注通信系统的智能化问题，尤其是人工智能的出现对通信系统产生的变革性影响。同时他强调信息论在未来通信技术发展中的核心地位，面对通信技术高速发展的挑战，需要基于新要素设计更加高效的通信方式。徐文伟院长充分肯定了双方长期以来合作所取得的一系列成果，他希望通过研讨会的形式搭建起数学家与工程师之间沟通与理解的桥梁，加强数学与通信行业的紧密结合，用数学语言表达和解决产业界的工程问题，实现产学研的无缝连接。他还表示数学研究具有艰难性和不确定性，与数学家的合作，需要有耐心、有战略眼光，更需要合作模式和合作机制的创新。

本次大会特别邀请数学、通信和人工智能领域的顶级专家学者进行了八场特邀报告，内容涵盖机器学习自动化、未来无线通信构想与数学在通信中的应用这三大方向。在《实现机器学习自动化的理论途径—基于学习学习方法论的探索》报告中，徐宗本院士指出实现机器学习自身的自动化是实现智能化的必要步骤，并围绕机器学习自动化的核心关键问题进行了深入浅出的讲解。随后，罗智泉院士围绕智能反射面中的优化问题给出了数学建模及有效求解算法，为智能反射面在下一代通信系统中的广泛应用提供了数学分析工具。华为Fellow Peiying Zhu博士在报告《6G研究的机遇与挑战》中，针对6G愿景、5G与6G最大差距以及6G核心特征这三个问题阐述了对于未来6G发展的展望与规划。在未来无线通信方面，东南大学高西奇教授在其报告中详细介绍了大规模无线通信的理论和技术以及其未来的发展趋势，金石教授则详细阐述了其研究团队在智能通信方面的若干研究成果，并说明智能通信是6G不可或缺的一部分。葛根年教授、石光明教授以及高卫国教授的研究都集中于数学在无线通信中的应用方面，分别介绍了组合数学在无线通信编码中的应用，语义通信中的数学理论以及数值线性代数在信号处理中的应用。

随后，与会专家和学者进一步就后香农信息论、AI基础算法与应用研究和物理层智能化三个主题进行了报告和讨论。围绕后香农信息论，来自中山大学、西安电子科技大学、华东师范大学等高校的多名学者就大规模通信的基本理论、编解码方法、高斯最优性、洛伦兹流形几何分析和无限维压缩感知与信道估计进行了深入探讨和交流，从多个角度为后香农时代的通信技术发展分享了自己的见解。围绕AI基础算法与应用研究，来自西安交通大学、复旦大学、清华大学等高校的多位专家就线性代数、自注意力机制、可微分概率编程、元学习和非欧空间深度学习方法与无线通信的结合方式等问题分享了各自团队的工作，就AI算法中的难点、痛点问题展开了热烈讨论。围绕物理层智能化，来自西安交通大学、同济大学、西北工业大学等多名学者就具体的通信模块，如信道估计与信号检测、信道测量建模以及智能化通信的思考等方向进行了交流与分享，为智能通信架构的形成贡献自己的方案。

会议现场互动气氛热烈，内容精彩纷呈。本次研讨会加深了西交和华为的交流与合作，推动了数学行业和通信行业的交叉融合，对发展以数学为主导的新一代信息技术起到积极促进作用。