标题: 第一届陕西省体育科学论文报告会在西安交通大学举办
发布日期: 日期：2021-05-17 18:03
浏览次数: 668
正文内容:
5月16日，第一届陕西省体育科学论文报告会在西安交通大学召开。陕西省体育局科教处处长赵锋、陕西省科学技术协会三级调研员贾纪平，陕西省体育科学学会、西安交大体育中心、中国知网陕西分公司等单位领导出席本次会议，全国体育行业、专家学者、企业代表、投稿作者、高校师生500余人参加会议，大会主题为“汇聚科技力量，助力十四运会”。

大会是由陕西省体育科学学会主办、西安交大体育中心和中国知网陕西分公司联合承办，陕西省体育产业集团有限公司、伊犁伊力特乳业有限责任公司、西安交大网络教育学院协办，多家单位支持的一场学术盛会。与会人士围绕体育事业的可持续发展与创新、第十四届全运会的承办和助力陕西打造“体育强省”战略等话题，进行了充分的交流。

自去年12月28日印发征文通知以来，大会共收到全国各地市近500名作者投稿，论文质量较高，经评审委员会评审，共评选出录用论文424篇，其中一等奖48篇，二等奖114篇，三等奖262篇。其中自愿被中国知网电子会议期刊收录优秀论文115篇。本次大会共设竞技体育、群众体育、学校体育（一）（二）、体育产业、体育信息等五个分会场和优秀论文墙报展示区。

陕西省体育局科教处处长赵锋致开幕词。他表示，在体育强国和健康中国战略的大背景下，在喜迎十四运会的氛围中，本次科报会集中展示了体育科研领域近年来的研究成果和发展趋势，为从事该领域研究和开发工作的科技、教育、产业工作者和广大青年学子提供了学术与技术交流平台。他希望参会人员能紧跟政策文件，围绕推动全民健身生活化，注重加强科学健身指导的研究；围绕提升竞技体育实力，注重加强科学训练研究；围绕推动体育产业高质量发展，注重加强区产业融合发展的研究；围绕扩大体育文化影响力，注重加强体育文化传播与交流的研究。

西安交大体育中心主任刘长江对广大参会同仁表示热烈欢迎，对陕西省体育科学学会给予交大的信任表示衷心感谢。他表示，当前陕西正处于加紧筹备十四运会、大力建设体育强省、健康陕西的重要时期，如何进一步深化发挥体育科学的引领与支撑作用显得尤为关键，首届陕西省体育科报会不仅是为陕西体育科研工作者提供了一个良好的展示交流平台，更是推进我省体育科技事业发展迈出的坚实一步。

西安体育学院黄谦教授作《各学科发展对体育人文社会学科学化进程的推动与创新》的主题演讲。他结合自身经历，从体育人文社会学科学化的必要性、与各学科发展的关系和创新实践三方面，介绍了自己的最新学术研究成果。陕西省篮协副主席徐国富教授则阐述了篮球运动的价值，提出了“高分篮球”“三人全场篮球”“篮球分级赛制”等改革创新方案。李宝成、任文君、孙蔚、张旻等专家从各自研究领域分享了他们的选题思路、研究方法和研究结果。

围绕9月15日即将在陕西开幕的第十四届全运会，与会学者还在分组讨论环节分享了他们的最新学术成果。《我国男子短跑项目成绩变化趋势的研究》《跳水运动员上肢力量训练方法研究》《十四运新媒体数字化运营现状、特征及其价值研究》等论文作者分享的观点，也让在场人员觉得收获满满。

本次大会集中展示体育科研领域近年来的研究成果和发展趋势，为从事该领域研究和开发工作的科技、教育、产业工作者和广大青年学子提供广阔的学术与技术交流平台，以促进我省体育事业的可持续发展与创新，助力十四运会、助力陕西体育“1155”发展战略和“体育强省”战略。