标题: 第一届资源环境治理与政策创新丝路论坛暨西安交通大学资源与环境治理研究中心成立仪式举行
发布日期: 日期：2022-11-15 09:15
浏览次数: 860
正文内容:
近日，首届资源环境治理与政策创新丝路论坛暨西安交通大学资源与环境治理研究中心成立仪式在线上线下召开。本次论坛由西安交通大学主办，西安交通大学公共政策与管理学院、资源与环境治理研究中心、社科处共同承办。来自清华大学、北京大学、上海交通大学、中科院大气物理研究所等国内17所高校及科研机构的36名资深专家学者、高校院长受邀与会，并作学术报告。西安交通大学副校长席光、陕西省自然资源厅副厅长王雁林、中国工程院院士吴丰昌、国务院学位委员会公共管理学科评议组联合召集人薛澜、南京农业大学公共管理学院院长冯淑怡先后致辞。本次论坛共分设7个平行主旨论坛，涉及绿色转型、“双碳”目标下的战略规划、资源管理与区域发展、绿色治理与绿色金融、生态产品与土地发展等多个重要热点议题。西安交通大学社科处处长贾毅华主持论坛开幕式。

西安交大副校长席光致辞


李树茁教授与线上嘉宾合影


嘉宾致辞后，线下会场举行了西安交通大学资源与环境治理研究中心揭牌仪式。席光、贾毅华、西安交通大学公管政策与管理学院院长周忠良、资源与环境治理研究中心主任李树茁、社科处副处长梅红、公管政策与管理学院副院长郭雪松共同为研究中心揭牌。随后，西安交通大学资源与环境治理研究中心副主任刘哲代表研究中心，从中心的成立背景、发展定位、发展目标等方面对中心作了简要介绍。

西安交通大学资源与环境治理研究中心于2022年7月成立。中心立足学术研究，秉持“立足西部、中国问题、国际视野、服务社会”的发展理念，坚持开放性、多学科融合性、高层次性与国际性，开展面向国际学术前沿和国家重大战略需求的交叉研究，承担学科发展、人才集聚、建言献策等重要职能。力争成为推动陕西省及我国资源环境协调发展、社会政策创新与社会进步的重要智库。中心依托陕西三秦学者创新团队等，现已汇聚一批资源与环境治理方向的国家级、省级人才，且绝大部分具有海外学习、工作经历。中心已构建了高水平的国际合作网络，在全球化、国际化背景下充分开展学术创新、交流与合作。中心的建立，将为该领域国内外人才的引进提供高层次、跨学科、立体化的平台，并通过聚焦学术前沿领域的研究问题和促进高水平的合作，进一步集聚和推动该领域国内外优秀人才的发展。

积极开展资源环境治理领域的研究探索，为我国政府在本领域的决策提供科学依据十分重要。西安交通大学资源与环境治理研究中心的成立将为国家在资源与环境治理研究方面提供智力支持，同时也将为区域的绿色发展提供智力帮助。第一届资源环境治理与政策创新丝路论坛探讨国家及区域在资源环境治理领域的难题，凝聚智慧与共识，为国家、区域的绿色、低碳发展转型提供政策解决方案，并为国家及区域的未来可持续发展注入新的动力。