标题: 第二附属医院八年制首个区段实践技能考核及教学反馈会圆满结束
发布日期: 2014-05-29
浏览次数: 248.0
正文内容:
为了规范临床实践教学，提高长学制医学生临床技能水平，避免高分低能的培养弊病，二院教务部按照八年制宗濂班培养目标，首次在八年制区段考核中增设了临床技能考试。5月23日晚，首个心血管区段技能考试在二院OSCE考站进行，2010（8）宗濂班35名学生全部、2位标准化病人和主考教师、教学管理人员共50人参加了考试。本次考试历时4小时，组织缜密，无一缺考，实施顺利，已经圆满结束。考核内容分为三部分，心电图识读占30%，标准化病人（SP）问诊占30%，心脏查体占40%，每站10分钟，考核形式采取赛站式循环考核，重点考核学生的操作水平、沟通能力和临床思维能力。考核现场组织有序，过程科学严谨，真实反映出学生的操作水平和综合能力。




5月27日，为了指正不足，及时改进，二院首次组织了区段考核教师、学生、SP三方反馈会，全面总结反馈了本次考核的亮点和学生普遍存在的问题。参加考试的所有师生和10余位SP参加了会议。高登峰副教授重点指出SP问诊和心脏查体过程中学生的沟通不足和手法缺陷，同时进行现场演示SP问诊，反馈心脏查体操作中的薄弱环节如叩诊手法欠规范。标准化病人代表薛超老师、王卫利老师根据SP问诊考核情况进行了详细总结，充分肯定了问诊技能，但也对普遍存在的角色转化不良、人文关怀不足、全面熟练不够等问题进行了剖析和指正。
通过本次临床技能考核及三方总结反馈会，不仅有效提高了学生临床实践能力和问诊技巧，而且明确了问诊要素和心脏查体操作重点，有利于对心血管区段学习内容的灵活掌握，同学们均感到通过阶段技能考试和新型OSCE/SP多站考试受益匪浅，表示要再接再厉、勤奋实践，争取在下一个区段考核中取得更好的成绩。该举措对规范临床实践教学、提高技能水平、推动SP和OSCE稳步发展具有积极的促进作用，也标志着二院八年制教学已经形成良好开端。

文：教务部    屈育莉
图：教务部    屈育莉