标题: 第一届全国等离子体生物医学学术会议在西安举办
发布日期: 日期：2024-03-21 17:23
浏览次数: 1100
正文内容:
等离子体生物医学是电气工程与物理学、生命科学、材料科学、农业科学、临床医学等多学科交叉融合的新兴学科方向，展现出广阔的应用前景。我国从事等离子体生物医学的研究人员众多，但长期缺少全国性的学术会议，这已成为限制该方向发展的一个重要因素。在各方支持下，西安交通大学发起了“第一届全国等离子体生物医学学术会议”，并于3月15日-18日在西安举办。
本次会议由中国电工技术学会主办，中国电工技术学会等离子体及应用专业委员会、生物电工专业委员会共同召集，西安交通大学电气工程学院和第二附属医院共同承办，中国科学院深圳先进技术研究院和陕西省抗癌协会共同协办。中国科学院电工研究所王秋良院士担任名誉主席，西安交通大学荣命哲教授担任学术委员会主席，中国电工技术学会闫卓副秘书长担任组委会主席，西安交通大学刘定新教授、刘昌教授担任执行主席。会议吸引了来自全国80余家高校、研究所、医院和企业的280余名代表参会。

开幕式环节由刘定新教授主持。中国电工技术学会闫卓副秘书长、中国电工技术学会等离子体及应用专业委员会主任委员邵涛教授、中国电工技术学会生物电工专业委员会主任委员徐桂芝教授、西安交通大学电气工程学院院长杨旭教授、西安交通大学第二附属医院党委书记刘昌教授、国家自然科学基金委员会电气科学与工程学科主任郑雁军教授分别致辞。

大会报告环节分别由西安交通大学第二附属医院刘昌教授、西安交通大学第二附属医院副院长郭卉教授、原沈阳军区总医院侯明晓院长、大连理工大学刘东平教授和中国科学院深圳先进技术研究院陈支通研究员主持。中国科学院电工研究所王秋良院士、中国疾病预防控制中心雷苏文处长、华中科技大学卢新培教授、西安交通大学第二附属医院刘昌教授、西京医院宋立强教授、中国科学院电工研究所邵涛研究员、西安交通大学第二附属医院夏育民教授、清华大学李和平教授、中国科学院合肥物质科学研究院韩伟研究员、西安交通大学张冠军教授、山东大学张远涛教授和安徽医科大学第二附属医院杨春俊主任医师分别作大会报告，分享了前沿成果和独到见解。大会报告最后，陈支通研究员对承办下一届全国等离子体生物医学学术会议作了简要介绍。

会议设置了3个主题分会场，包括等离子体主题、生物与农业主题和医学主题，邀请到33个专家学者作分会场特邀报告。会议还包含51个口头报告和51个海报。这些报告涵盖了等离子体技术的基础研究及其在消毒杀菌、食品保鲜、疾病治疗、生物材料处理、生物质能转化等方面的最新应用。会议评选出6个最佳口头报告和6个最佳海报，并在闭幕式环节进行了颁奖。
会议结束后，部分参会人员参观了中国西部科技创新港。本次会议提供了交流思想、展示成果、促进合作、共谋发展的良好平台，为我国等离子体生物医学的研究和应用发展起到了重要推动作用。