标题: 第二十一届21世纪杯 全国英语演讲比赛陕西赛区决赛
发布日期: 2015-12-08
浏览次数: 1980.0
正文内容:
——西安交大选手再获佳绩
由中国日报、可口可乐联合主办、二十一世纪英语教育传媒承办的第二十一届“21世纪可口可乐杯”全国英语演讲比赛陕西赛区于12月3日下午在西安财经大学圆满落幕。来自西安交通大学、西北工业大学等全省众多高校的18名优秀选手展开激烈角逐。
西安交通大学外国语学院英语31班王裕轲夺得亚军，将与另两位选手代表陕西参加全国总决赛；电信学院13级少年班张煜成、数学与统计学院15级曾蜀童获得一等奖；指导老师常虹获优秀指导教师奖。
本次大赛评委由西安交通大学外国语学院院长陈向京、西安外国语大学英文学院院长南健翀、西安科技大学人文与外国语学院院长师新民、西安财经学院外国语学院院长王建、长安大学外国语学院院长徐玉臣等担任，陕西省翻译协会副主席马珂和我校外国语学院外籍教师Liliana Worth博士担任提问评委。
本次演讲主题是“Two cheers for Made in China”。比赛环节分为三分钟已备演讲，两分钟即兴演讲和两分钟回答问题。18位选手分别结合自身经历和故事分享了关于“为中国制造而欢呼”这一观点的见解。他（她）们妙趣横生的语言，纯正流利的语音语调，激荡起思维和智慧的火花，不时激起现场热烈的掌声。
演讲结束后，我校外国语学院院长陈向京教授代表评委组致辞，她对18位选手的表现给予高度评价，并对演讲的问答部分进行了深入的剖析和探讨。她指出，语言学习者应加强听说表达能力，通过对公共演说不断锻炼，提高自己的水平，在演讲的过程中要注意用词的准确性和语言表达的合理性。来自牛津大学的Liliana Worth博士对整场比赛做总结点评，她对18名选手的演讲提出“肢体语言应得体”及“回答问题要有针对性”两点建议。
“21世纪杯”全国英语演讲比赛自1996年创办以来，一直被指定为每年在英国伦敦举办的国际英语演讲比赛的中国区唯一的选拔赛。

外国语学院
2015年12月8日