标题: 第三十二届“腾飞杯”创新创业大赛终审决赛暨2021年学生科技创新文化展举行
发布日期: 日期：2021-03-22 10:55
浏览次数: 2278
正文内容:
3月20日下午，西安交通大学第三十二届“腾飞杯”创新创业大赛终审决赛暨2021年学生科技创新文化展在创新港举行。校长王树国、校党委副书记赵昌昌，招商银行西安分行党委书记、行长钱曦，招商银行总行零售战略联盟部总经理刘学武，达坦能源科技(上海)有限公司首席采油科学家吴晓东、战略副总裁郁武，研发经理、1990级交大校友傅爱军，沣西新城代表出席活动，西安交大党、校办，研究生院、科研院、教务处、学生处、就创中心、技术转移中心、实践教学中心以及各书院、学院相关同志参加活动。


王树国向学子们传达了学校的殷切嘱托。当看到“腾飞杯”参赛人数不断刷新、成果类型不断扩展，他表示为交大学子的科创热情振奋不已。他向学子们提出了四点建议：一是认识到挑战与机遇并存。正面挑战，迎接机遇；参与时代，融入时代，主动作为；树立“闯”和“拼”的信念，在新时代实现自己的梦想。二是用好中国西部科技创新港这一科技创新高地。在即将成立的现代产业学院、未来技术学院、丝绸之路国际学院中体验科学交叉融合，实现教学相长，在项目锤炼中实现知识系统化。三是培养世界的眼光，树立人类命运共同体意识。技术变革的最终目标一定是要便利大众，培养自立自强的创新意识，不意味着要摒弃外部世界、无视行业标准，而是要把社会、人类的未来装在心里，在真诚的互动和交流中推动社会的进步。四是传承西迁精神，把知识变为改变世界的能力。坚信交大的学子走向社会后定会成为社会发展的栋梁、企业发展的骨干，为民族之未来，为实现民族之复兴，作出自己应有的贡献。

钱曦在发言中分享了对西迁精神的感悟，表达了对交大学子学习和创新能力的赞扬。未来，招商银行将和西安交通大学一并在推动科技项目孵化、科技成果的转化，将科技创新形成商业落地，真正达到科技创新与产业高度融合上下硬功夫。

1990级校友、达坦能源科技(上海)有限公司董事长李宏在视频致辞中表示，人才是发展的巨大源泉，希望师弟师妹们能够在更多在工程技术领域中展示才华，希望母校培养出更多优秀的人才，愿交大学子抓住知识与数字时代的脉搏，助力学校“双一流”建设。

校团委书记苏翔介绍本届竞赛情况，“腾飞杯”作为西安交大规模最大、学术水平最高的学生科技竞赛，为历届“挑战杯”输送了无数优秀作品，见证了交大青年学子不断开拓创新、以智报国的奋斗与拼搏风采。本届竞赛自2020年10月启动以来，设置创新、创业、金融3个赛道以及达坦能源专项赛，共收到1100余件聚焦科技前沿的科技发明制作，参赛本科生7000余名，研究生3000余名，70余位专家教授出席决赛现场，参赛规模为历届之最。历时5个月的初赛、复评，共计635件作品入围终审决赛问辩，其中创新赛道572件、金融科技赛道32件、达坦能源专项赛道31件。参赛作品形式多样，主题鲜明，围绕精准扶贫、舆情演化、农村电商、分级诊疗、社区养老等社会热点难点的调查报告，聚焦深度学习、量子纠缠、机器视觉、智能医疗、新型材料等前沿的科技发明制作。





赵昌昌等领导和嘉宾为崇实书院等22个优秀组织单位颁发证书，为67名大赛优秀指导教师颁发证书并聘任其为学生科技创新指导专家。“腾飞杯”科技创新竞赛作品得到了校内外专家的悉心指导，本届赛事有228位教授、269位副教授、53位讲师、7位辅导员等近560名老师参与指导学生作品。

化学学院院长丁书江在致辞中回忆了自己的学生岁月和科研经历，感慨自己用指导老师的身份弥补了学生时代未参与科创赛事的遗憾。他表示学校为学子们提供了广阔的创业舞台，鼓励同学们把握创业先机，坚持终身学习的理念，坚守勇气和毅力，在科学与创造的平台上大放异彩。

本届参赛学生代表、西安臻泰智能科技有限公司创始人兼CEO，挑战杯全国银奖、“互联网+”全国大学生创新创业大赛金奖获得者王浩冲在发言中分享了自己的科创故事，展现了交大学子锐意创新、开拓进取的风采。他鼓励学弟学妹们乘时代东风，在创新创业中展现新时代青年的风采。

“腾飞杯”创新创业大赛的举办为推进“6352”工程、聚力将创新港打造成为陕西最大的孵化器和科技成果转化“特区”提供了切口。在广阔的科创平台，在“面对面”的名师科创指导中培养适应新时代发展需要的创新型人才，探索产学研深度融合的有效举措、创新路径。在本届大赛中，参赛选手以有序的团队协作进行思维火花的碰撞、进行坚韧的研究，以新发展理念为引领，以技术创新为驱动，以信息网络为基础，坚持“四个面向”，用个人智慧积聚交大力量，助力中国西部科技创新港建设，助力“两个一百年”奋斗目标达成。


西安交通大学“腾飞杯”创新创业大赛旨在激发学生学术志趣，服务学生专业学习，自1988年首届举办以来，已成功举办31届。本届比赛优秀项目将推荐至“挑战杯”全国大学生系列竞赛、“互联网+”全国大学生创新创业大赛、全国大学生节能减排竞赛等比赛中。