标题: 第三届金色梧桐节启动 将持续至21日
发布日期: 日期：2021-11-12 16:27
浏览次数: 1983
正文内容:
金色梧桐，诗意交大。西安交通大学第三届金色梧桐节于11月10日拉开帷幕，将保留兴庆校区彭康路梧桐落叶至11月21日。














当蹁跹的梧桐叶如精灵般坠入凡间时，独属于交大校园的浪漫与温柔便徐徐铺开，许多精彩的故事，也将在这里上演。阳光透过梧桐光影，梧桐树叶起舞飘落……许多交大人都拿出手机、相机，让画面定格在金色梧桐的静谧安然之中。


今年的梧桐节还出现了一位特殊的“新朋友”，它叫“小梧桐”，别号“金童子”，陪伴来往的师生们一起度过金色浪漫。它或调皮地在树后与你东躲西藏，或坐在长椅上陷入沉思，抑或邀请你在留言板上吐露心声。“小梧桐”活泼可爱的形象也赢得了不少师生的喜欢。

“树叶已经铺满了大地，梧桐树叶在我们脚下咯吱咯吱的说着悄悄话。”“梧桐树妈妈让风婆婆轻轻的将树叶宝宝送到地面，我们会轻轻的将她们捡起来，做成好看的树叶贴画。”“梧桐叶子像一艘小船，落在地上时候就像畅游在金色的海洋上。”来自交大幼儿园和“交小苗”的童言童语绘就出另一片梧桐的世界。
本届梧桐节期间，如您有以“梧桐”为主题的原创诗歌、音乐、摄影作品、艺术设计创作、装置、雕塑、短视频等愿意分享，可将投稿发送至wmxy@xjtu.edu.cn，投稿时请注明姓名、单位、作品名和联系方式，我们将择优展示。也欢迎大家参与新媒体互动，通过西安交通大学官方微博、抖音、今日头条、哔哩哔哩站等平台分享你的梧桐美景。投稿方式：内容+@西安交通大学。
本届金色梧桐节活动由党委宣传部、后勤保障部、保卫处、工会、团委、基金会联合主办。