标题: 第七届社会实践青年研究年会举办
发布日期: 日期：2022-11-23 11:21
浏览次数: 1449
正文内容:
11月16日下午，西安交通大学第七届社会实践青年研究年会在兴庆校区举办，活动通过线上线下相结合的方式开展。国家民委民族团结促进司副司长李钟协、互嵌发展处处长孙沭沂，陕西省民宗委副主任王晓斐、民族一处处长张岩松，团陕西省委统战部部长李宗际，西安交大党委副书记孙早出席活动，党委统战部、宣传部、学工部、研工部、团委、马克思主义学院、教育基金会、铸牢中华民族共同体意识研究基地负责人和92支参会学生团队代表参加会议。

听党指挥跟党走，实践路上绽芳华
“交大青年师生在过去的暑期，用周密的部署、创新的设计、扎实的作为完成了一场铸牢中华民族共同体意识的生动实践，真正做到有形、有感、有效地推进中华民族共有精神家园建设，促进各民族交往交流交融。”李钟协对学校暑期开展的促进民族团结教育实践工作表示肯定。
2022年暑期，西安交大组建862支学生实践团队奔赴全国31个省级行政区，以党史学习教育专项、促进民族团结专项、助力乡村振兴专项、社会民生观察专项等五个主题导向，开展了社会调查、实地寻访、基层服务、理论宣讲等内容丰富、形式多样的实践活动，将大学生思政教育与引导青年学生主动服务国家重大战略充分结合。实践活动受到各级各类媒体报道800余篇次，其中人民网、中国青年报、中国教育在线、陕西日报等省部级以上主流媒体报道183篇次。
依托铸牢中华民族共同体意识专项，党委统战部、团委、教育基金会联合申请获批国家民委各族青年志愿服务交流计划支持，318名师生组建27支实践队伍通过实地调研、交流访谈等形式，体会个人成长与国家发展的内在统一，深刻认识“你中有我、我中有你、谁也离不开谁”的中华民族命运共同体。团队累计开展各类社会实践志愿服务活动140余场，累计服务时长2600余小时，受众人数超过1.6万人。
为持续推进党史学习教育走深走实，党委宣传部、团委和马克思主义学院共同争取社会企业和团省委、省学联支持发起的中国共产党精神谱系研学实践专项，覆盖全省10所高校300多支实践队伍，以“教育引导广大青年从精神谱系中汲取红色力量、传承红色基因，以实际行动迎接党的二十大胜利召开”为目标，帮助实践团队按照红色寻访、理论阐释、乡村振兴、社会实践、自由拓展五个项目方向制定实施计划，奔赴全国各地开展社会实践，在学思践悟中领会精神谱系内涵，担当青春使命。
学思践悟砥初心，青春共筑家国情
在各主题会场，92个项目团队倾情分享实践过程中的精彩故事和切身体会，展现交大青年“小我融入大我青春告白祖国”的理想信念和担当作为。来自各学科专业的专家教授和各职能部门的评委老师悉心点评，从项目选题到实践开展、从方案设计到成果总结，为实践团队提供专业指导，进一步激发实践团队成员的深入思考。


玉树支教团连续13年为当地学生带来200多节多彩课堂，累计服务师生13万人次，服务时长超15万小时；铸牢中华民族共同体意识宣讲实践队联合西北多所高校青年，从丝绸之路上的文化交流讲到民族地区脱贫攻坚的动人故事，把民族团结的“种子”播撒在各民族青少年的心中。
赴藏调研宣讲服务团积极探索中国共产党人精神谱系融入少数民族高中思政课教学的实践路径；西北农林科技大学调研团聚焦党建引领乡村振兴工作的实践机制，挖掘党建引领乡村振兴工作的核心作用。
“色彩的可能”为佛坪美丽乡村融汇时代符号，设计文化产品；“情系随迁，爱驻夕阳”团队针对关中地区随迁老人养老问题调研，呈递政策建议书；“微光”公益联动国内外30余所高校600名志愿者，共同点亮村镇孩子的一盏灯；“遇见淄博”实践队7名研究生赴淄博市进行城市参观和政府部门实习。
马克思主义学院副院长陈建兵谈道：“作为一名思政课教师，今天看到同学们在第二课堂的活动风采和心得感悟，我感到‘大思政’工作格局建设的重要性，实践育人工作还要不断强化。”人居学院副院长张硕英鼓励青年学生“争做领头羊，举起一面青春服务奉献乡村振兴事业的旗帜”。人文学院社会学专业副教授郭小弦启发同学们“要关注社会民生发展，探究深层次问题，努力把实践所得转化为地方经济社会发展的好建议”。雁塔团区委兼职副书记杨亚威希望同学们“保持青年先锋队的责任感，坚持‘我为群众办实事’的行动自觉”。
多方协同建平台，实践育人显成效
为及时总结2022年度学校社会实践的丰富成果和优秀经验，强化思想政治教育工作引领，加强榜样典型的选树展示，党委统战部、宣传部、团委、马克思主义学院等多部门联合举办第七届社会实践青年研究年会。年会设置“石榴花开，同心筑梦”铸牢中华民族共同体意识等六项议题，以实践论文、调研报告、实践纪实、项目案例等四种类型，面向省内10所高校师生征集参赛作品，回收稿件166份，在层层遴选推荐中，92份作品脱颖而出，在年会现场汇报展示。
年会按照党的二十大精神学习宣传工作要求，组织优秀团队设计“小我融入大我，青春告白祖国”社会实践主题线上展览，结合实践团队所行、所见、所思、所感、所悟，集中展示新时代以来党和国家在马克思主义中国化、人民民主、经济发展与产业振兴等15个方面的非凡成就，丰富思政课实践教学形式，增强青年学生投身全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的坚定信心。

“石榴花开，同心雪域”实践团领队、西安交大第23届研究生支教团成员马凯分享了自己在西藏与藏族同胞共同抗击疫情，与老西藏精神研究会重走十八军进藏路的珍贵经历，在实践中真正感悟“老西藏精神”的内涵，领会与西迁精神碰撞的力量，指引他和团队成员坚定理想信念，矢志爱国奋斗。
西北农林科技大学人文社会发展学院学生张金行谈到，“通过参加此次社会实践青年研究年会，结识到很多优秀实践团队的同学，交流实践项目、分享实践心得，对我们乡村振兴实践项目的深入调研有很多思路启发，也希望越来越多青年同学和我们一起，俯下身去实践，提起笔去思考，用实际行动诠释青年的使命担当。”

团委书记苏翔介绍了西安交大2022年社会实践整体情况，回顾了党的十八大以来学校社会实践工作形成的宝贵经验和丰厚成果，按照“目标精准化、育人过程化、成效多元化、保障体系化”方针，切实遵循“三个坚持”工作准则，做好实践育人工作，构建全方位多层次的实践育人体系，并对下一阶段社会实践的主要工作方向进行了说明。
学工部副部长李新安表示，本届年会集中展示了学校本年度社会实践育人工作的突出成效，希望交大青年筑牢实践之基，走稳实践之路，笃定实践之向，争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，为西部发展和国家建设奉献智慧和力量。
据悉，社会实践青年研究年会自2016年启动，旨在集中展示学校社会实践工作的各类优秀成果，彰显实践育人工作的突出成效，团结带领更多青年师生开展社会实践，真正把论文写在祖国大地上。今后，学校将不断建立健全交大特色“校—地—企—媒”协同实践育人模式，持续完善社会实践育人工作体系，与思政课教学实践环节相结合，与服务学校各项事业发展相结合，与建强组织和激发学生活力相结合，引导青年师生在社会实践活动中开阔视野、涵养情怀、提升能力、担当作为。