标题: 第七届陕西省学生“学宪法 讲宪法”大赛暨国赛选拔赛举办
发布日期: 日期：2022-10-31 15:10
浏览次数: 817
正文内容:
10月30日，由陕西省教育厅主办、西安交通大学承办的第七届陕西省学生“学宪法 讲宪法”大赛暨国赛选拔赛举行。因疫情防控需要，赛事以视频会议形式举行，在西安交通大学设立主会场，晋级决赛的市教育局或学校分别设立分会场。
陕西省委教育工委、省教育厅一级巡视员刘宝平，西安交通大学党委副书记孙早，陕西省教育厅政策法规与教育执法处副处长张世飞，西安交通大学法务办主任郭虎，西安交通大学团委书记苏翔出席大赛开幕式。西安交通大学党、校办主任李小跃主持开幕式。

刘宝平在致辞中表示，今年是现行宪法颁布实施40周年，在全省广泛认真学习宣传贯彻党的二十大精神之际，举办“学宪法 讲宪法”省级大赛更具意义，目的在于贯彻党的二十大精神和习近平法治思想，落实教育部关于加强青少年法治宣传教育的安排部署，展示宪法学习活动成果，选拔优秀选手，让法治种子在广大青少年心中生根发芽。他介绍了各地各校推进“学宪法 讲宪法”活动的有关情况，并对办好省级大赛提出要求。他强调，全省教育系统要以赛促学、以赛促用，继续推进“学宪法 讲宪法”特别是“宪法卫士”行动，引导激励同学们主动了解宪法知识、理解宪法内涵、弘扬宪法精神、树立宪法权威，争做新时代知法、懂法、守法、用法的好学生。

孙早在致辞中表示，习近平总书记在党的二十大报告中指出，全面依法治国是国家治理的一场深刻革命，必须更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家。西安交通大学作为国家“双一流”建设的高校，始终牢记为党育人、为国育才使命，始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。全校上下深入学习贯彻习近平法治思想，把学习宣传宪法摆在普法工作首要位置，将宪法教育融入学生培养全过程，发挥课堂主渠道作用，持续推进宪法法律教育入心入脑、落地落实。
“学宪法 讲宪法”活动是教育部近些年部署开展的宪法主题学习活动，包括演讲比赛、知识竞赛、“宪法卫士”等活动形式。全省青少年学生踊跃参与“学宪法讲宪法”活动，截至10月底近300万学生已完成线上学习答题并获得“宪法卫士”称号，百余所大中小学遴选推荐了179名选手参加省级大赛，经过预赛及评委初步筛选，最终69名优秀选手入围省级决赛。各位参赛选手以小学、初中、高中、高校四个组别开展知识竞赛和演讲比赛。他们围绕宪法与法治的基本内容、主要精神、核心要义，从社会热点、案例故事、切身体会等角度入手，讲述自己对宪法的理解和感受，呼吁广大青少年要爱宪法、学宪法、讲宪法、用宪法，充分体现了陕西青少年扎实的法治素养和过硬的竞赛功底，充分展现了新时代陕西青少年尊法、学法、讲法的良好风采。经过激烈角逐，西安市教育局推荐的商云溪、西北工业大学推荐的张玉欣等8名同学获得各组一等奖。


据了解，本次大赛以直播形式对外发布，比赛期间吸引逾13万网友点击观看。