标题: 第三届基础学科拔尖学生培养计划2.0“提问与猜想”线下评审展示交流会在西安交大召开
发布日期: 日期：2023-12-10 09:12
浏览次数: 1232
正文内容:
为深入实施基础学科拔尖学生培养计划2.0，促进拔尖学生学术交流和成果展示，12月8日—9日，第三届基础学科拔尖学生培养计划2.0“提问与猜想”线下评审展示交流会在西安交通大学召开。中国工程院院士、西安交通大学教授郑南宁，中国工程院院士、西安交通大学教授蒋庄德，教育部高等教育司副司长高东锋，高等教育出版社总编辑谭方正，中共陕西省委教育工作委员会书记刘建林，西安交通大学党委常委、副校长洪军，教育部高等教育司理工处、陕西省教育厅、陕西省基础学科拔尖学生培养联盟成员高校领导及全国各地拔尖计划2.0入选高校师生代表出席会议。西安交通大学钱学森学院常务副院长杨森主持开幕式。

洪军致欢迎辞，他谈到，党的二十大报告提出把教育、科技和人才作为社会主义现代化建设的基础性、战略性支撑，对加快推进建设教育强国提出了明确要求。要坚持走基础研究人才自主培养之路，深入实施“基础学科拔尖学生培养计划”，发挥高校特别是“双一流”高校基础研究人才培养主力军作用。西安交通大学扎实落实党中央坚持走基础研究人才自主培养之路的要求，从1985年创建少年班开始，积极探索高端人才培养新路径。此次“提问与猜想”线下展示交流会在西安交大举办，通过“问”与“答”，增加同学们的科学兴趣，引导科学思考、激发科学志向，对于提高拔尖人才自主培养、提升原始创新能力，发挥高等教育基础性、战略性支撑作用具有重要意义。

会上，高等教育出版社和拔尖计划2.0秘书组单位——上海交通大学签署合作建设协议，在基础学科拔尖学生原始创新能力、核心实践能力培养以及基础学科优质教学资源建设方面有计划地开展合作。谭方正表示，科技创新中“提不出问题就是最大的问题”。高等教育出版社将通过提供平台服务、凝聚专家资源、积极孵化成果等方式，发挥高教社学科资源、教育出版平台优势，对“提问与猜想”活动的开展进行提供支持和保障，鼓励有志趣有潜力的学生挑战自己、挑战未知的科学领域。上海交通大学教务处处长、致远学院常务副院长章俊良介绍了第三届“提问与猜想”活动进展情况。


为进一步提升基础学科人才自主培养能力，发挥集群化优势，由西安交通大学发起，经陕西省教育厅批准，西北工业大学、西北农林大学等10所陕西省内高校成立的陕西省基础学科拔尖学生培养联盟在会议期间举行揭牌仪式，刘建林与洪军共同为联盟揭牌。中国工程院院士、西安交通大学教授蒋庄德，西北大学党委书记蒋林，西安理工大学校长刘云贺，西北农林科技大学副校长陈玉林，西安电子科技大学党委副书记、副校长任小龙，长安大学副校长裴建中，西安建筑科技大学党委副书记梅争利，陕西科技大学副校长费贵强，西北工业大学校长助理王宇波共同见证。
杨森介绍了陕西省基础学科拔尖学生培养有关情况。他谈到，陕西高校大力加强基础学科建设，推动基础学科拔尖学生培养改革创新。西安交通大学作为国家首批高校入选教育部“基础学科拔尖学生培养计划1.0”，经过十多年的积极探索，逐步形成独具特色的招生、培养模式，培养出一大批优秀学生，为陕西省基础学科领域学术繁荣和科技创新提供了有力支撑。

刘建林指出，陕西作为西部高教大省，始终将拔尖创新人才培养作为高等教育服务国家和地方发展的关键支持，近年来发挥学科专业优势特色，在国家平台基础上设立了11个省级基础学科拔尖学生培养基地，形成了一系列具有陕西特色的拔尖人才培养“特区”。大会揭牌成立的陕西省基础学科拔尖学生培养联盟，是我省整合“部-省”两级育人资源、推动高校融合发展的生动实践，将为陕西基础学科拔尖人才培养注入强劲动能。陕西省将勇担时代使命、坚守育人初心、全力深化改革，立足科教兴国和教育强国战略部署，注重使命驱动、增强责任担当，强化基础学科领域有组织的人才培养和有组织的科技创新，并以本次活动为契机，着力构建引领原创性技术突破的拔尖人才高地。


中国工程院院士郑南宁出席大会颁奖典礼并致辞。他讲到，问题是科学的始点，而猜想是创造的源泉，通过解决问题我们才能实现学科的发展。当前人类面临着一系列巨大挑战，比如我们要面对全球变暖，努力营造人与自然和谐相处的世界，对于人工智能的大变局我们要努力学习大模型创造各种优化应用。教育最重要是着眼未来，大学教育最大的创新就是培养出具备创新能力的人才。他勉励同学们在未来的学习生活中将本次活动的经历升华为一种追寻创造、追寻问题、追寻探索的精神。

据悉，“提问与猜想”活动是拔尖计划2.0建设活动之一，旨在引导学生们面向世界科技前沿、面向国家重大需求，发现和提出原创性问题、应答挑战性问题。第三届“提问与猜想”活动于今年4月启动，共有31所高校、14个学科领域的149个作品参与。作为拔尖计划实施的常态化活动，“提问与猜想”计划吸引更多的同学参与，引导他们面向国家战略需求、人类未来发展、思想文化创新和基础学科前沿，勇于提出原创性问题，以思维创新、方法创新、理论创新探索未知。
中国教育在线：https://shaanxi.eol.cn/shxgd/202312/t20231209_2547725.shtml
中国新闻网：http://www.shx.chinanews.com.cn/news/2023/1209/95792.html
科学网：https://news.sciencenet.cn/htmlnews/2023/12/513940.shtm?bsh_bid=5976245601
陕西日报：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202312/11/content_851695.html
三秦都市报：https://qinwen.sanqin.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/5547/10488366.html?isShare=true
西安发布：https://xafbapp.xiancn.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/2345/6815306.html?isShare=true
群众新闻：https://xzzsx.sxdaily.com.cn/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/5564/10487758.html?isShare=true