标题: 第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛陕西赛区在西安交大启动
发布日期: 日期：2021-05-14 10:40
浏览次数: 1548
正文内容:
5月13日上午，第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛陕西赛区启动会在西安交通大学召开。陕西省委教育工委委员、陕西省教育厅副厅长朱晓渭出席会议并讲话。西安交通大学副校长郑庆华、延安大学副校长武忠远、中国建设银行陕西省分行副行长王文莉、陕西汽车股份有限公司党委副书记张金山分别致辞。第六届大赛组织工作先进集体和个人代表，全省各高校主管校领导、部门负责同志、大赛具体负责人，各市（区）教育主管部门负责同志、职成教科（处）和普通高中科（处）负责同志，省属各中等职业学校主管校领导、部门负责同志，厅属有关单位负责同志，省教育厅有关处室负责同志300余人参加启动会。陕西省教育厅高等教育处处长胡海宁主持会议。
朱晓渭对获得第六届大赛筹备工作的先进集体和先进个人表示祝贺，对陕西高校在第六届大赛中取得的成绩给予充分肯定。他指出，以往六届“互联网+”大赛充分展示了我省高校创新创业教育改革的阶段性成果。我省红色资源丰富，文化底蕴深厚，高校数量众多，科技发展呈迅猛之势，创新人才趋于富集，区位优势愈发明显。各校要立足新起点，运用新优势，加强互动，促进联动，不断开创全省创新创业人才培养工作新局面。朱晓渭强调，要从把握时代创新大势、立足陕西区位优势、找准落实工作重点三个维度着力办好本届“互联网+”大赛。在周密做好大赛组织动员工作、突出“青年红色筑梦之旅”活动特色、加快集聚成果转化新动能三个层面抓好落实，努力办出一届有突破、有特色、有创意的大赛。

中共陕西省委教育教育工委委员、省教育厅副厅长朱晓渭讲话
郑庆华在致辞中提到，西安交通大学一直以来坚持以“创新性、群众性、协同性”为特点，扎实开展创新创业教育工作，坚定不移地把创新驱动发展、培养创新人才作为第一要务。全校上下联动将创新创业理念渗透到人才培养的各个环节，全力营造人人关注创新、人人关注创业的氛围。当前，学校正在推进“6352”工程，创办未来技术学院和现代产业学院，汇聚“政产学研用金”资源，构建创新生态，搭建支撑平台。下一步将继续按照教育部、陕西省委创新创业人才培养需求，深化产教交融，携手兄弟高校为陕西经济社会发展做出更大贡献！


与会领导嘉宾致辞

与会领导嘉宾共同启动第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛陕西赛区省级复赛
胡海宁宣读了《关于表彰第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛组织工作先进集体和先进个人的通报》。会议向陕西赛区受表彰的先进个人和先进集体代表颁发奖牌。西北工业大学、西北大学、陕西工业职业技术学院和西安市教育局，分别围绕校赛组织工作经验和筹备情况进行了工作交流。


省教育厅高等教育处刘辉通报了第六届大赛情况，并部署陕西省第七届大赛，教育部创新创业教育指导委员会委员张锐对第七届大赛赛事进行解读。本届大赛的主题是“我敢闯 我会创”，大赛主体赛事设立高教主赛道、“青年红色筑梦之旅”赛道、职教赛道和萌芽赛道4个赛道，增设产业命题赛道，全省共有137个学校和单位参赛。

近年来，西安交大积极构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系，打造具有交大特色的实验实践教学和创新创业教育体系，以“互联网+”大学生创新创业大赛等竞赛和项目为驱动，培养学生创新创业能力，催生更多创新创业成果。当前学校持续深化教研一体、产教融合的人才培养模式改革，在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新、国际交流合作协同发展中提高国际竞争力和全球胜任力。
据统计，2020年交大学子获国际、国内重大赛事一等奖及以上奖项60余项，获省级以上科技创新竞赛奖励347项。其中在去年第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛获国家级金奖4项，金奖获奖数量并列全国第三，位居C9高校第一，银奖1项、铜奖2项，主赛道高校集体奖、“青年红色筑梦之旅”赛道高校集体奖各1项，获金奖数量居全国高校并列第三位。