标题: 第二届全国高校教师教学创新大赛第一次推进会在西安交大召开
发布日期: 日期：2022-02-27 17:26
浏览次数: 2157
正文内容:
2月26日下午，第二届全国高校教师教学创新大赛第一次推进会在西安交通大学南洋大酒店召开。陕西省政府学位委员会秘书长袁宁、复旦大学副校长徐雷、西安交通大学副校长席光、陕西省教育厅高教处处长高强，以及相关省市高教处、学校教务处、教师教学发展中心负责人参会。中国高等教育学会副会长、秘书长姜恩来主持会议。

会议以线上线下相结合的形式召开，旨在确保第二届全国高校教师教学创新大赛省赛有序、高质量进行。第二届全国高校教师教学创新大赛将在教育部高等教育司指导下，由中国高等教育学会主办，西安交通大学和北京世纪超星信息技术发展有限责任公司承办。

袁宁在致辞中表示，陕西省崇学重教、科教资源富集，注重高等教育教学改革创新，有一支攻坚克难能打硬仗的高教队伍，陕西省教育厅将全力支持西安交通大学做好大赛组织筹备工作，严格按照教育部和中国高等教育学会的要求，为赛事提供优质、高效、周到、热情的服务，全力搭建完善的工作平台，办一届有温度、有深度、有高度的大赛。

席光表示，首届全国高校教师教学创新大赛在复旦大学顺利举办，发挥了引领高等教育改革的作用。由西安交通大学承办的第二届大赛将在此基础上不断总结经验，汇聚各方优势资源，形成合力，把赛事越办越好。“我们也会利用这个契机更多地开展教育教学创新改革，为国家高等教育发展作出西安交通大学应有的贡献！”
会上，陕西省、上海市、福建省、山东省教育厅、教委与会代表结合本省特点，介绍了大赛赛区开展情况。

中国高等教育学会秘书处、事业发展部主任吴英策介绍，第二届全国高校教师教学创新大赛的主题是“推动教学创新、培养一流人才”，大赛采取三级赛制，分别为校赛、省赛、国赛，大赛将于2022年8月在西安交通大学举办全国赛。目前31个省市自治区都已经发布了省赛通知。本届大赛将更加关注课程思政、学科特色、教学创新以及新技术的应用。希望通过大赛实现以赛促教、以赛促建、以赛促学、以赛促评、以赛促训等多方面的作用。
徐雷分享了对高校教学创新的看法以及举办首届大赛的经验。徐雷表示，大赛对高等教育教学创新起到了一个推动促进作用。首届大赛具有彰显立德树人成效，引导学生主动学习，倡导教学学术研究，拥抱智能时代教与学四大特点。“筹备赛事需要各方合力，组织和保障需要大规模协同工作，要制定并模拟多种预案，应对各类可能发生的突发状况；要有精密的部署、强大的技术支撑以及对赛事的优化设计，才能把大赛办得更好。希望能联合更多力量，把大赛办好。”
西安交通大学教师教学发展中心主任徐忠锋从赛程节点、评审方案和赛场安排三个主要方面介绍了第二届大赛的各项筹备安排，全面分析了第二届大赛与首届大赛的异同，为下阶段赛事推进明确了任务目标，强调要扩大活动影响，提升大赛声誉的多元渠道，并将积极动员各省共同宣传造势，不遗余力地办好本届大赛。

北京理工大学、浙江大学、电子科技大学、南京大学与会代表分享了对于办好比赛的意见建议。

西安交通大学教授周屈兰、东南大学副教授李骏扬、广西大学老师徐秦法作为获奖教师代表，分别从不同角度分享了自身的比赛经验。
与会代表围绕办好大赛，做好赛事组织及赛事推广宣传，以及发挥大赛在高校教学改革创新中的作用等进行了集中研讨，提出了一系列意见建议。