标题: 第七届环境污染与健康会议在西安举行
发布日期: 日期：2023-05-24 10:00
浏览次数: 1935
正文内容:
近日，第七届环境污染与健康会议在西安举行。50余位业内院士、专家参会研讨，旨在聚焦新污染物的生态毒理与健康效应，探讨污染物溯源与防控新模式，共商构建绿色安全宜居环境新举措。西安交通大学校长王树国出席开幕式并致辞，开幕式由西安交通大学人居学院常务副院长许领主持。
第七届环境污染与健康会议由暨南大学环境学院主办、西安交通大学人居学院承办。会议共设置8个主题分会场、两个研究生论坛会场，开展大会报告、分会报告和展板报告等多种交流方式。大会总计收到352份论文投稿、逾500位学者参会，与会专家对60余场研究生口头报告与近百份墙报进行专业评审。
解决环境问题要依靠科技进步

王树国在开幕式上表示，人类源于自然，是自然的一个部分，人与自然是命运共同体，环境问题归根结底是人类与资源、环境如何协调发展的问题。“如何解决环境污染？”“怎样守护人类健康？”这关系到人类社会的可持续发展。国内外的实践证明，解决环境问题要依靠科技进步实现产业的转型升级。希望大家以此次会议为契机，坚持“四个面向”，把握环境相关科技发展趋势，产出前沿科技成果，统筹经济发展与环境保护，让世界变得更加美好。

陕西省委科技工委副书记兰壮丽表示，习近平总书记指出，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好污染防治攻坚战，推动我国生态文明建设迈上新台阶。希望各位行业专家学者进一步通力合作，不断推动学科发展与科技创新，携手攻关产出新技术，探索新举措，共同为我国生态文明建设作出贡献。

暨南大学环境学院院长、会议学术委员会共同主席曾永平在致辞中表示，本届会议聚焦新污染物，期待环境领域的同行以会议为交流合作平台，共同为环境学科的发展建言献策。

会议学术委员会主席、中国科学院院士江桂斌表示，厘清环境污染与健康之间的关系是学科未来发展的重要方向，环境领域的学者需要广泛开展交叉融合，开启全链条研究探索。

第八届环境污染与健康会议将于2024年在爱尔兰举行。第八届会议承办方代表、爱尔兰国立（戈尔韦）大学教授张朝生对第八届环境污染与健康会议进行宣讲。
解决健康问题要借助多学科交叉融合

大会主旨报告环节由中国科学院院士陶澍主持。中国科学院院士周卫健作《我国主要城市化石源CO2的14C示踪研究报告》、中国科学院院士江桂斌作《新污染物的毒性与健康危害报告》、中国工程院院士贺克斌作《碳中和路径下的大气环境与健康报告》，中国科学院院士朱彤作《空气污染、气候变化与健康效应报告》。

周卫健针对我国多个城市化石源CO2的排放情况以及示踪方法进行了详细的介绍和分析，强调了化石能源对大气环境的重要影响。

江桂斌总结了新污染物研究的发展历程，围绕新污染物的健康危害，分析了现有研究成果及关键科学问题，并提出了本领域需要努力攻坚的方向。

贺克斌围绕我国目前碳排放形势和双碳目标，分析了当前我国大气环境存在的问题及其与健康之间的关系，提出了创新性的研究思路和解决方案。

朱彤着重阐述近年来空气污染以及气候变化对人类造成的影响，分析了我国空气污染治理面临的严峻挑战，倡导以健康效益最大化引领气候变化协同治理。

在大会闭幕式上，欧洲科学院院士陈建民作《环境健康机遇与挑战探索》大会报告。他分析总结了环境健康理念的发展历程，提出我们要从“人类-动物-环境”的整体视角解决复杂健康问题，通过技术创新平台，调动多学科技术共同发展，解决人类健康问题。

国家杰出青年基金获得者胡敏教授作《城市大气生活方式源排放与二次转化及其健康效应》 报告，介绍并详细分析了我国多类城市大气生活方式源排放情况及其产生的健康效应。

许领表示，“环境污染与健康”会议由暨南大学发起，为国内外专家学者提供了很好的交流平台。在此次承办会议的过程中，西安交通大学人居学院的科研教学团队进一步开阔了视野，拓宽了思路。下一步，西安交通大学人居学院将持续努力，围绕环境领域国家重大战略需求，加强学术研究，凝聚学术力量，产出更多成果，助推我国人居环境建设高质量发展。