标题: 第二届陕西省高校民族传统体育项目交流会在西安交大举行
发布日期: 日期：2023-04-26 14:05
浏览次数: 693
正文内容:
为贯彻落实党的二十大精神，传承与发展中华优秀传统文化，进一步铸牢中华民族共同体意识，恰值习近平总书记来校考察三周年之际，4月22日，由中共陕西省委统战部、中共陕西省委教育工委、陕西省民族宗教事务委员会、陕西省体育局、共青团陕西省委主办，西安交通大学承办的第二届陕西省高校民族传统体育项目交流会在兴庆校区思源活动中心举行。

陕西省民族宗教事务委员会党组成员、副主任王晓斐，陕西省体育局党组成员、副局长李富生，陕西省委教育工委统战部部长孙全学，陕西省民族宗教事务委员会民族一处处长张岩松，陕西省体育局青少年体育处处长苏晓刚，陕西省委统战部民族宗教处副处长佟青川，陕西省民族宗教事务委员会民族一处二级调研员严鹏博，陕西省体育局、省委统战部、省委教育工委、省民族宗教事务委员会相关部门负责人，西安交通大学党委常委、副校长洪军，体育中心党总支书记冯大鹏等体育中心相关负责人及各兄弟院校代表出席活动，大会开幕式由西安交通大学党委常委、统战部部长张定红主持。

大会共吸引来自西安交通大学、西安电子科技大学、陕西师范大学、西北大学、长安大学等20所高校代表队参与展演，为现场观众展示了腰鼓、武术、射艺、毽球、舞龙、摔跤、传统武术器械、民族健身操舞等10余项传统体育项目。

王晓斐表示，民族传统体育项目有着中深厚的文化底蕴和历史积淀，集竞技性、观赏性、娱乐性于一体，是中华民族优秀文化的重要组成部分。各高校要找准工作契合点，拓展民族团结进步宣传教育的载体和途径，积极开展各族师生喜闻乐见的传统体育文化活动，进一步发挥体育文化在增进交往、促进交流、推动交融方面的催化剂作用。各族青年学子要积极参与、团结一心、开拓创新、锐意进取，听党话、跟党走，立大志、担大任，以昂扬向上的精神风貌和奋发有为的理想追求，展现与祖国同行、与时代同行、与梦想同行的青春风采。

洪军表示，体育是培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者、接班人非常重要的环节，如今也承载着促进高校民族团结的重要意义。恰逢习近平总书记来校考察三周年之际，我们要以举办全省高校民族传统体育项目交流会为契机，与兄弟院校一起深化高校教育改革，落实立德树人根本任务，传承西迁精神，为民族团结进步，为体育强国和健康中国战略、为实现“两个一百年”奋斗目标贡献力量。

长安大学、陕西科技大学、延安职业技术学院代表队舞起安塞腰鼓，一时间场馆内热闹非凡。在舞蹈、秧歌和鼓音的有机结合中，赞颂丰收喜悦，奏响磅礴之音。

西安交通大学、咸阳师范学院代表队带来舞龙表演，在音乐伴奏下，队员们同心协作完成难度动作，共舞民族团结、共舞民族腾飞、共舞民族复兴，将现场气氛推至高潮。
十八般武艺样样精通。西北农林科技大学、西安外国语大学、西安理工大学高科学院、安康职业技术学院等代表队轮番带来刀、枪、双钩、短兵、双节棍等传统武术器械表演，展现中华传统武术器械刚柔并济、攻守兼备、阴阳相生的特点。

西安建筑科技大学代表队带来飞鸿阵、龙卷阵、箭簇阵等箭阵表演变换，赢得了现场观众的阵阵掌声。
中华武术是是中国人民宝贵的文化遗产，渗透着中国传统文化的精髓。武动长安，红拳、长拳、太极拳、太极剑、六合拳、八极拳、健身气功八段锦轮番上演，动作舒展大方，动静分明，起伏升落，紧凑贯通。陕西师范大学代表队带来的武术套路集体表演“闪Star”中华武魂以队形的变换和多彩的造型让观众赏心悦目。
由不同地区、不同民族的队员组成的西北大学代表队上演中国式摔跤，动作干净利落，步伐行云流水，充分展示了入、别、勾、揣、靠、拧等中国式摔跤技术。

西安体育学院带来模拟性民族舞“俄日勒和克” ，表演者身着蒙古族传统摔跤服饰，通过展现蒙古族摔跤比赛的各种场景，体现出蒙古族人民朴实、英勇、团结的特点。

婀娜多姿，轻快明朗。陕西财经职业技术学院代表队带来傣族健身操，以手、脚、身体“三道弯”特有的屈伸动律，深受现场观众所喜爱。



展演结束后，大会为陕西省高校第二届民族传统体育优秀项目颁发了一等奖、二等奖、三等奖。
本次交流会展示了中华民族传统体育特色，彰显了陕西省高校青年锐意进取、自强不息的精神面貌，进一步铸牢高校青年中华民族共同体意识，促进了陕西省高校之间民族传统文化的交流与合作。