标题: 第二届西部高校分析测试论坛在西安交大举行
发布日期: 日期：2023-07-03 14:20
浏览次数: 576
正文内容:
6月29至30日，由中国分析测试协会高校分析测试分会主办，西安交通大学大仪实验中心承办的第二届西部高校分析测试论坛在中国西部科技创新港举办。本次论坛主题是“公共平台管理与分析测试技术方法创新发展”，旨在探讨公共平台建设与管理、分析测试科学前沿等领域的新理论、新技术及未来发展方向，以提升公共平台在学科交叉创新和服务中西部经济社会中高质量发展的能力。中国分析测试协会高校分析测试分会理事长、中国科学院院士李景虹，西安交通大学党委常委、副校长柴渭，卡尔蔡司大中华区副总裁张育薪等出席论坛并致辞。

来自四川大学、重庆大学、西北工业大学、兰州大学、西北农林科技大学、陕西师范大学、西北大学、新疆大学、云南大学等西部高校分析测试中心，以及清华大学、北京大学、上海交通大学、武汉大学、中山大学、厦门大学、首都医科大学等45所国内知名高校和科研院所分析测试平台的专家代表，西安交大校内师生代表200余人参加会议。西安交大大仪实验中心主任高禄梅主持活动。

柴渭对分测领域的各位专家同仁的到来表示热烈欢迎。他指出，在科学研究、学科交叉和人才培养方面，公共平台扮演着重要的支撑角色。分析测试技术作为引领前沿科学研究和经济社会高质量发展所必需的工具，是科技创新体系的重要组成部分。他希望通过本次论坛，加强兄弟高校分析测试中心之间的交流与合作，共同提升我国分析测试技术水平和科研服务能力。他鼓励专家学者们携手努力，探索分析测试仪器国产化和技术创新的解决方案和路径。

李景虹高度肯定了中国西部科技创新港和西安交大分析测试平台的建设成效。他表示，高校分析测试分会主要致力于加强分析测试技术研究和交流，促进全国高等学校科技资源的建设和开放共享，更好地服务于国家科技、教育和经济社会发展。他表示，本次西部高校分析测试技术论坛也是高校分析测试分会组织活动的重要组成部分，是一次平台运行管理和分析测试技术的交流活动。他希望与会专家学者们积极推动分析测试科学与技术融合发展，为祖国科学研究和产业创新发展作出更大贡献。

张育薪表示，蔡司与西安交通大学、厦门大学等公共平台和科研团队在科教融合、产教融合等方面取得了重要合作成果，蔡司将继续关注高校分析测试行业的新需求和应用，致力于满足新能源、新材料、电子半导体、生命科学、考古等各个热门领域对高分辨率成像和全面分析的需求。蔡司还将进一步加强与高校之间的学术交流和技术研发合作，共同推动科学发展和行业进步。

在大会报告环节，与会专家带来精彩报告。李景虹院士作《中国分析测试协会高校分析测试分会工作报告》，高校分析测试分会秘书长、清华大学姚文清研究员作《表面化学分析标准化与发展趋势》报告。
上海交通大学分析测试中心主任陈峰、南开大学中心实验室主任夏炎、大连理工大学分析测试中心主任闫肃、四川大学分析测试中心副主任李成辉、郑州大学现代分析与基因测序中心主任张书胜等分别介绍了各自平台在硬件建设、运行管理、队伍建设、技术研究、数据安全等方面的经验做法，探讨高校分析测试中心大型仪器开放与共享管理的新思路和新模式。






大会安排了显微成像、成分与性能分析、平台运行管理等分论坛进行技术专题交流，共安排了35个报告，围绕公共平台建设和管理体制机制创新、分析仪器前沿技术发展、分析测试方法与技术、分析测试标准、智慧实验室建设等方面的最新进展和发展方向进行了报告交流，参会人员就报告人的技术主题进行积极热烈的交流讨论。

会议同期举办了高校分析测试中心主任圆桌会，高校的平台主任齐聚一堂，探讨高校分析测试平台内涵式可持续发展中面临的问题和挑战，围绕提升平台服务水平、加强实验技术队伍建设、岗位设置与考核激励、平台与学科的融合发展、设备维修维护、科技自立自强等共同话题进行了深入交流讨论。


会议期间，举办陕西省大学生微结构摄影获奖作品展，展示了80幅陕西省大学生的获奖作品，展现微观世界的美妙之处，引导师生深入理解材料微观结构和分析测试技术，激发了学生们对科学的热爱。
会后，与会人员参观了创新港公共平台。