标题: 第二届全国高校教师教学创新大赛全国赛现场赛组委会、专委会召开第二次会议
发布日期: 日期：2022-07-31 08:56
浏览次数: 1272
正文内容:
7月30日晚，第二届全国高校教师教学创新大赛全国赛现场赛组委会、专委会召开第二次会议，大赛组委会、专委会、纪律与监督委员会、仲裁委员会所有成员、评审专家等参会，会议由大赛组委会秘书处秘书长、中国高等教育学会事业发展部主任吴英策主持。
会上，各评审专家组介绍分组评审情况。他们一致表示，本届大赛从筹备到比赛，整个过程公正、公平，赛事各项工作安排最终达到了预期效果。为进一步延展赛事效应，他们建议将参赛选手的优质课程进行交流共享，助推全国高校课程教学改革。

大赛专家委员会执行副主任、西安交通大学学术委员会主任、中国科学院院士何雅玲介绍了大赛概况，并表示此项赛事对推动全国高校教育教学改革意义重大。历届大赛组委会、专委会都为办好赛事付出了极大心血，历时9个月的赛事进程中，组委会、专委会精心设计评审环节、强化课程思政建设；参赛高校高度重视，创新出优；参赛老师精心磨课，在思辨中探寻“金课”的钥匙，这都为赛事进一步扩大影响力打下了坚实的基础，“期望各地各高校持续支持赛事，精益求精，为我国高校教育教学改革贡献更多智慧和力量！”
组委会、专委会还围绕赛事相关工作进行了讨论研究。