标题: 第三届联合国机构宣讲咨询活动举行西安交大承办专场宣讲会
发布日期: 日期：2022-04-29 10:14
浏览次数: 323
正文内容:
4月27日下午，由国家留学基金管理委员会举办的第三届联合国机构宣讲咨询活动的启动仪式以线上线下相结合方式举行。国家留学基金管理委员会副秘书长李青致辞并介绍活动总体情况，联合国教科文组织副总干事曲星、联合国开发计划署人力资源部人才项目处主任Lykke Andersen、西安交通大学副校长席光、东南大学副校长金石分别作重点发言，来自联合国难民署、联合国粮农组织、国际移民组织、世界粮食计划署，北京大学、浙江大学、武汉大学、哈尔滨工业大学等参会代表作交流发言。西安交大学生就业创业指导服务中心主任郑旭红、国际合作与交流处处长贺长中、外国语学院及宗濂书院相关负责人出席。国家留学基金管理委员会出国留学选培部主任杨祥义主持启动仪式。

席光介绍了西安交通大学致力建设世界一流大学，发展全方位、多渠道的国际合作所取得的突出成就，以及学校围绕联合国《2030年可持续发展议程》开展的卓有成效的实践。他提到，学校高度重视国际交流合作，已经与全球超过300所高校、机构建立合作关系，特别关注全球治理青年人才的培养，深入实施全球视野“国际职员”人才引领计划，在建立长效机制、有效发掘人才、搭建成长平台、健全指导体系等方面进行了持续的探索和实践。近5年来，已有100多名同学到国际组织实习或任职，300多名学生参与国际组织培训、参访等活动。他预祝第三届联合国机构宣讲咨询活动顺利举行。

在本次活动中，西安交大负责承办联合国开发计划署（UNDP）专场宣讲会，邀请联合国开发计划署人事专员介绍国际组织情况和工作机会，将在4月29日下午在三个校区和线上同步直播，届时也将有来自清华大学、中国人民大学、南开大学、天津大学、西北政法大学的师生线上参与。
西安交通大学高度重视全球治理青年人才培养，从政策资助、专家培训、实习渠道等多方面为学生提供成长发展平台。学校已与联合国纽约总部、国际劳工组织国际培训中心、联合国训练研究所、国际古迹遗址理事会西安国际保护中心等国际组织合作建设了一批实习、培训项目，有效拓展了学生到国际组织实习交流的渠道。