标题: 第三届全国大学生创新创业实践联盟年会举行 西安交大获多个奖项
发布日期: 日期：2021-03-25 15:14
浏览次数: 1136
正文内容:
近日，第三届全国大学生创新创业实践联盟年会暨第四届双创实践新技术高峰论坛在杭州召开，西安交大获得包括“优秀论文”“优秀案例”“指导教师优秀事迹”“优秀组织单位”在内的各类奖项。




本次年会以“专创融合引改革，产教融合促发展”为主题，由大学生创新创业实践优秀案例、优秀论文、指导教师优秀事迹分享会暨创投资源对接会，全国大学生创新创业实践联盟第一届理事会第四次会议、校长论坛暨戴尔科技助力新工科建设高峰论坛、第四届双创实践新技术高峰论坛暨东科佳华科技双创教育新技术高峰论坛等一系列活动组成。大会共评选出118篇优秀论文、121项优秀案例、113个指导教师优秀事迹、35个优秀组织单位。

教育部高教司人文社科教育处处长张庆国到场致辞。他指出，2021年教育部的工作要点之一就是要推进大众创业、万众创新向纵深发展，促进产学研用深度融合，希望实盟能够作出表率，期待实盟抓住“十四五”规划的历史机遇，找准自己的定位，找到发展的契机，聚焦党和人民的需要，发挥教育智力优势更好服务国家社会，争做创新创业教育的开拓者、先行者、领跑者。

西安交通大学实践教学中心副主任陈立斌在产教融合与现代产业学院建设分论坛暨亿学教育集团产教融合与现代产业学院建设分论坛中作主题报告。
此次年会由教育部高等教育司指导，全国大学生创新创业实践联盟主办，杭州市海外留学归国人士创业发展促进会、北京中培研教育咨询有限公司、浙江海邦创智投资管理有限公司承办，浙江工业大学、北京乐易考教育科技集团、百度在线网络技术（北京）有限公司、戴尔科技集团、北京东科佳华科技有限公司、 福建亿学教育科技集团有限公司、 华为技术有限公司、超星集团协办。
2017年6月2日，在教育部高等教育司的指导与支持下，国内一批高校及相关企事业单位，发起成立了全国大学生创新创业实践联盟。实盟成立年3年多以来，在秘书处、运营单位的积极努力下，以及各成员单位的大力支持下，各项工作取得了明显成效。截止目前，实盟已有省级分盟3个、成员高校655所，吸引了华为、百度、戴尔等55家知名企业加入。