标题: 第五届汪应洛创新与管理大讲堂暨第四届李怀祖网络经济与管理讲坛举办
发布日期: 日期：2023-04-27 09:58
浏览次数: 1646
正文内容:
4月26日上午，西安交通大学管理学院举办第五届汪应洛创新与管理大讲堂暨第四届李怀祖网络经济与管理讲坛，西安交通大学校长王树国，中国工程院院士、管理学院名誉院长汪应洛，著名管理学家、中国决策科学开拓者与倡导者、管理学院教授李怀祖，管理学院教授、西交利物浦大学执行校长席酉民，西安交大首批国家级精品课程“系统工程”负责人、管理学院教授袁治平，学校社科处等相关部门负责人，学院领导班子成员、教职工代表、学生代表和校友代表150余人参加活动。活动由管理学院党委书记马晓彬主持。

会上，首先播放了中国工程院院士、管理学院名誉院长汪应洛的讲话视频，汪应洛院士深情寄语青年人在当前复杂多变的形势下应着眼长远，坚定远大抱负，为国家发展和社会进步贡献力量。

王树国以《系统管理思想的探索与思考》为题作主题报告。王树国深度解读了党的二十大精神和习近平总书记在两院院士大会上的重要讲话精神，深刻分析在第四次工业革命背景下，国家当前的发展形势与未来的发展需求，并通过回应“四个关切”、回答“十个问题”，探讨了新时代高等教育的发展路径。
他指出，在新时代系统科学有巨大发展空间，而且面临诸多的问题需要去研究、去破解，去建立新的理论，去支撑和引导未来经济社会之发展。管理学科的发展切中了国家发展的要点，当今社会呈现出一个显著的特点，就是重构，在这个过程中系统管理思想显得尤为重要，如果没有系统思维，很容易在重构过程中走弯路、走错路。在第四次工业革命背景下，大学的深刻变革和必由之路中的每一个点都渗透着系统思维。王树国表示，系统管理思想能够帮助我们从正向利用人工智能正能量的一面，促进经济社会的发展。王树国指出，管理学院要在新时代背景下，在系统思维的前提下，再一次率先扛起系统管理思想创新发展和探索实践的大旗，提出我们交大人的理论，希望大家不负时代、不负华年，担当作为，推动系统管理思想在新时代再立新功。

在交流互动环节，王树国与两位管理学院杰出校友——隆基股份有限公司总裁李振国、上海理工大学管理学院院长赵来军，分别就“数字化转型过程中西部地区面临的机遇与挑战”“新形势下如何继承发扬老一辈学者的系统工程和系统科学思想”“通过系统管理来服务中国式现代化”等问题进行互动交流。


管理学院自主培养的国内首位管理工程博士、管理学院教授、西交利物浦大学执行校长席酉民教授通过视频发言。他表示，基于系统工程发展的和谐管理理论对我国管理学科发展有重要的意义，并将对全球发展具有重要的参考意义。西安交大在系统工程和管理领域一直走在前列，通过回顾学科发展历史、总结哲学和发展思想及对当代和未来的影响，将会发挥重要的作用。希望各界人士共同参与其中，通过深入总结理论、分享实践经验，共同推动西安交大系统工程和管理学科的新发展。

在讲坛第二个环节，王树国校长、李怀祖教授、袁治平教授和管理学院院长冯耕中教授进行圆桌对话。李怀祖教授简要回顾了管理学院恢复建院的历史脉络，以及老一辈管理学院教师对人才培养的思考与实践；袁治平教授作为西安交大首批国家级精品课程“系统工程”负责人，介绍了正在进行的《系统工程》教材第六版的修订工作，并就系统工程、系统管理的理论与方法在解决经济社会发展复杂问题中的作用分享了思考和看法；冯耕中教授用“创新”“开放”“包容”概括了管理学院的优秀文化品质，总结了管理学院近年来的学科方向布局、科研成果应用和国际化战略实施的成效，并介绍了学院成立“系统管理与中国实践研究中心”的背景与重要意义。在总结中，王树国校长对面向未来的管理学科创新发展提出期许，希望管理学院推进理论与实践相结合，在新的实践中再次展现中国系统工程学科的管理风采。

马晓彬宣读了管理学院成立“系统管理与中国实践研究中心”的文件，管理学院副书记叶宁宣读了中国系统工程学会发来的贺信，王树国、李怀祖共同为“系统管理与中国实践研究中心”揭牌，袁治平、冯耕中和参会人员共同见证。

马晓彬在总结发言中指出，管理学院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习党的二十大精神，推动主题教育走深走实，将深入学习二十届中央全面深化改革委员会第一次会议关于“坚持系统观念”的要求，传承弘扬西迁精神，坚持开放创新包容，携手国内外同行，共同推进系统管理思想的研究和实践探索，致力于实现管理教育和管理学科在新时代的创新发展，围绕国家战略需要、解决中国现实问题，为人类社会发展做出新的贡献。