标题: 第七届中国国际“互联网＋”大学生创新创业大赛陕西赛区省级复赛在西安交大举行
发布日期: 日期：2021-09-03 15:40
浏览次数: 1881
正文内容:
第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛陕西赛区省级复赛日前在西安交通大学落下帷幕。本届陕西赛区比赛由中共陕西省委教育工委、陕西省教育厅主办，中国建设银行陕西省分行协办，陕西汽车集团股份有限公司支持，西安交通大学承办。大赛自5月启动以来，全省共有110余所学校和单位参赛，参赛学生突破23万人次，较去年增加4.6万；参赛项目突破5万项，较去年增加近1万项，尤其是高教主赛道和职教赛道参赛项目和参赛人数创历史新高。本届大赛中，900个高质量项目团队通过校级初赛遴选入围省级复赛，经网络初审、会议评审、分组赛及终审合议等环节，预计将产生金奖200项、单项奖6项，结果将于近期公布。部分获奖项目将根据教育部要求，参加10月下旬在南昌大学举办的全国总决赛。

本届大赛是全省创新创业教育改革成效的一次集中检验和展示，为广大青年学子提供了创新创业实践的广阔舞台，为高校坚持落实立德树人根本任务，探索高等教育深度融入全省“两链”融合创新发展新格局，发挥区位优势打造“双创”教育全矩阵探索了经验，开辟了新路。同时，将以“永不落幕”的大赛激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的主力军，努力实现创新引领创业、创业带动就业，促进高校毕业生更高质量创业就业，为经济社会和民生发展注入新活力，让创新创业在三秦大地催生发展新动能，为谱写陕西新时代追赶超越新篇章贡献人才和智力支撑。

为了承办好此次大赛，西安交大成立由校领导担任组长的大赛工作领导小组，下设工作专班成立了7个专项工作组，通过制定周密的工作方案与计划，旨在办出水平、办出特色。特别是因疫情情况的影响，原定安排计划全部被打乱，赛事如期举行受到巨大挑战。在教育厅和校领导的关怀下，在专家评委、各高校参赛团队的理解与支持下，我校工作组全体成员凝心聚力，通过多渠道沟通协调，于当晚22点紧急制定出可行的赛事变更方案，并立即通宵达旦开展方案实施工作，最终在次日早上8点前完成场地、设备、系统及人员调配等所有准备工作，保障大赛顺利进行。

在本届大赛中，我校共有57个项目入围，在参与比拼的14个分组中获得了12项小组第一、9项小组第二，成绩再创新高，共获得主赛道金奖28项，“青年红色筑梦之旅”赛道金奖6项，金奖总数位居全省之首。“YouiBot——行业领先的复合移动机器人及解决方案提供商”获主赛道单项奖“最佳商业价值奖”，学校分别荣获两个赛道“高校集体奖”。