标题: 第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校赛启动会暨第八届大赛颁奖典礼举行
发布日期: 日期：2023-06-13 09:17
浏览次数: 2189
正文内容:
6月10日下午，第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校赛启动会暨第八届大赛颁奖典礼在西安交通大学兴庆校区主楼多功能报告厅举行。

西安交通大学校长王树国，北京万学教育科技有限公司董事、教育部创新创业教育指导委员会副秘书长、教育部就业创业指导委员会委员张强，西安交通大学党委常委、副校长洪军，陕西省教育厅高教处副处长杨国清出席会议。西安交大研究生院、教务处、科研院、学生处、团委、就创中心、校友部、科技园、国家技术转移中心等部门赛事负责人，各学院、书院“互联网+”大赛负责人，第八届大赛获奖项目团队、第九届参赛项目团队师生代表等共500余人参加活动。会议由实践教学中心副主任陈立斌主持。

王树国表示，我们身处百年未有之大变局，一场从“量变”到“质变”的新技术革命正在蓬勃兴起，中华民族伟大复兴进程面临千载难逢的历史机遇，交大人要主动参与其中，把握最前沿的技术，引领技术革命的发展。“互联网+”大赛为西安交大师生提供了与不同学校、不同国家青年人碰撞思想火花的广阔舞台，希望交大师生在新一届赛事中增长才干，不断提升创新思维，跳出自身看自身、站在社会看自身、站在全球看自身、站在未来看自身，在人类自然科学与社会科学发展进程中，贡献更多来自交大人的智慧与力量。

创新创业学院副院长、实践教学中心副主任王小华介绍了“互联网+”大赛的发展情况，回顾了学校在第八届大赛中从组织筹备赛事到全国总决赛获奖的比赛历程。根据教育部、陕西省教育厅部署要求，西安交大组织开展了第八届大赛的参赛工作，共计669个项目参赛，参与学生超过4400人次，荣获本届大赛季军，项目数量和质量均创历史新高。

大会宣读了省级、校级先进集体与个人，及大赛获国家奖项目情况，并为获奖集体和个人颁奖。

就创中心副主任徐东海、团委书记李利波为“陕西赛区先进个人”获奖代表颁发证书。

杨国清、研究生院副院长龙建纲为“陕西赛区先进集体”获奖代表颁发奖牌。

创新创业学院院长王秋旺、创新创业学院副院长王小华为国赛银奖团队师生代表颁发证书。

张强、洪军为国赛金奖团队学生代表颁发证书。

王树国、张强为国赛金奖团队指导教师代表颁发证书。

王树国、张强、洪军、杨国清、王秋旺、王小华共同见证西安交通大学第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛正式启动。

张强详细介绍了“互联网+”大赛的发展历程及第九届大赛的备赛要点。他表示，“互联网+”大赛的目的在于以赛促教、以赛促学、以赛促创，第九届大赛坚持立德树人根本任务，以“强国有我新征程，乘风破浪向未来”为主题，提出“六个更”目标，有助于进一步提升新时代中国高等教育的感召力、塑造力、创造力、影响力、引领力、推动力。“希望交大学子在第九届大赛中取得更加优异的成绩，为交大争光、为陕西争光。”

洪军对学校在第八届大赛中取得的优异成绩及校内各单位在大赛中的辛勤付出给予充分肯定。他表示，“互联网+”大赛已纳入双一流和学科评估的监测指标及本科教育教学评估体系中，已成为中国乃至世界规模最大的双创国际赛事，希望各单位进一步抓好第九届大赛的筹备组织工作，预祝交大师生在第九届大赛中再创佳绩。

王秋旺介绍了第九届大赛的整体规划和主要亮点，汇报了大赛近期筹备工作进展，并从工作组单位任务目标、学院分解任务、产业赛道分解任务、备赛时间计划等方面对第九届大赛后续工作进行了详细部署。

青年红色筑梦之旅获奖代表、全国总决赛优秀创新创业导师、生命学院教授许丹分享了团队历时四年经过深入科学研究，从裂枣中提出多糖并成功实现量产和产业化的故事，项目切实解决了陕北红枣开裂后失去经济价值的问题，将科研成果落在陕北农村助农育农效果之中。国赛金奖研究生代表、陕西省高教主赛道冠军获得者、能动学院李雪莹同学分享了“康谱氢能”团队研发出我国首套加氢站和氢能压缩机健康管理系统并将其应用到北京冬奥会的故事。国赛金奖本科生代表、经金学院朱顺玉同学分享了“知识森林”团队成员们在第八届大赛期间的备赛心得体会。
获得第八届大赛全国总决赛金银奖项目列表