标题: 第五届百度&西安交大大数据竞赛暨IKCEST首届“一带一路”国际大数据竞赛启动
发布日期: 时间：2019-04-28
浏览次数: 未知
正文内容:
4月25日，由联合国教科文组织国际工程科技知识中心（IKCEST）、中国工程科技知识中心（CKCEST）、百度、西安交通大学联合主办的第五届百度&西安交大大数据竞赛暨IKCEST首届“一带一路”国际大数据竞赛在西安交通大学举行启动仪式。这次“一带一路”倡议沿线的首个国际大学生大数据竞赛，中国工程院办公厅主任、联合国教科文组织国际工程科技知识中心常务副主任宋德雄，西安交大副校长郑庆华，百度校园品牌部主任李轩涯出席启动仪式。


本次竞赛旨在为挖掘和培养全球大数据人工智能尖端人才，放眼“一带一路”倡议沿线国家，实现“政府+企业+高校”合力推动大数据产业研究、应用、发展的目标，进一步夯实赛事的理论基础与实践基础，加快拔尖AI创新人才培养。郑庆华副校长在致辞中谈到，大数据与人工智能作为推动第四次工业革命进程的两大重要力量，需要更多年轻人才的补充。基于对大数据人才的重视和对大数据领域的共同期盼，西安交大与百度发起举办大数据竞赛，至今已经是第五届。今年，在联合国教科文组织国际工程科技知识中心等重要机构的支持下，竞赛得到了进一步升级。这不仅是一次政产学研融合模式的全新尝试，而且还是大数据相关专业学生展示自我、锤炼技能的绝佳契机。

作为国际间致力于动员全球科研机构、企业、高校的工程科技力量，整合数据资源，实现从大数据中发现知识并推广应用的重要组织机构，联合国教科文组织国际工程科技知识中心的加入为竞赛带来了更多的国际视野。宋德雄主任谈到：“可以看到，以大数据、人工智能为先导的颠覆性信息技术，是提供优质知识服务的技术基础，更是我国加快建设创新型国家和建成世界科技强国、引领未来的国家重大发展战略，同时也逐渐成为‘一带一路’倡议沿线国家急需的核心竞争力。本次竞赛的启动不仅开启了联合国教科文组织国际工程科技知识中心在人工智能领域开展国际化人才培养的新征程，而且也与中国工程院肩负响应国家‘一带一路’倡议，在全球视野上促进工程科学技术事业发展的使命不谋而合。”

百度校园品牌部主任李轩涯希望通过大赛培养更多优秀年轻技术人才，他表示，在科学技术突飞猛进的当下，大数据已经成为与人工智能并驾齐驱的重要技术领域，向社会生产生活的方方面面外溢渗透。作为人工智能先行者的百度，同样在大数据领域有着深厚的积淀和优势。百度专门成立了大数据实验室BDL，并拥有超大规模的实时计算能力，多端跨屏用户精准识别能力，深度学习与挖掘、智能预测、推荐算法等能力。百度大数据引擎还将百度大脑、百度数据工厂、百度开放云作为3级开放平台开放给业界，希望能够凭借百度的大数据技术推动整个行业的发展。而年轻人才的培养，则成为整个行业能够持续良性发展的关键所在。

据了解，本次竞赛以“基于卫星遥感影像和用户行为的城市区域功能分类”为题，面向全球高等院校、科研单位、企业、创客团队、个人等人员开启报名通道，免费提供最高55万样本、覆盖70个城市的卫星遥感影像和互联网大数据，要求参赛团队设计一个城市区域功能分类模型。与以往单一数据不同的是，本次大赛创新性地采用“产业大数据+互联网大数据”交叉融合的形式进行，其模型为多模学习问题，其中遥感影像属于图像模态，用户行为属于时序模态，二者叠加之下给了参赛选手更多创造性发挥空间。此外，作为“一带一路”倡议沿线首届面向高校开放的国际性大数据竞赛，预计将覆盖数十个国家和地区的300所高校，着力打造新丝路上的一张中国大数据名片。
值得一提的是，在本次竞赛中，百度还将开放PaddlePaddle深度学习开源框架，助力选手数据模型搭建与训练，取得更佳成绩。而就在前两天，百度首届WAVE SUMMIT 2019深度学习开发者峰会上，PaddlePaddle正式发布中文名字——飞桨，向开发者释放亿元算力支持。百度高级副总裁、深度学习技术及应用国家工程实验室主任王海峰指出，通过深度学习框架，让AI在“深层”也实现“框架能力”的通用性，如此，专属领域的AI应用也可以被“批量生产”。有了这一平台的大力支持，本次竞赛则增添了更多看点。
第五届百度&西安交大大数据竞赛暨IKCEST首届“一带一路”国际大数据竞赛作为百度-西安交大数据竞赛的国际化升级成果，不仅继承了前四届为中国夯实大数据人才基础的初衷，更以自信、开放的姿态“走出去”，让世界感知中国力量，践行着“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神。