标题: 第七届中国数据新闻大赛决赛暨“智能时代的全媒体传播”学术论坛举办
发布日期: 日期：2022-11-27 14:32
浏览次数: 1633
正文内容:
11月26日，第七届中国数据新闻大赛决赛暨“智能时代的全媒体传播”学术论坛在线上举办。中国数据新闻大赛紧紧围绕学习贯彻党的二十大提出的“推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌”的战略部署，旨在贯彻落实中央关于推进媒体融合发展工作部署，依据教育部新文科建设理念，搭建新闻传播教育学界、业界作品创作、展示与交流的桥梁，走文、理、艺交叉的新闻传播教育之路，为国家融媒体建设培养优秀的内容制作人才。
作为国内新闻传播学界和业界广泛认可的赛事品牌，本届中国数据新闻大赛吸引了全球知名高校与媒体机构1000余支队伍参赛，报名人数高达5000余人，复赛投票网络总热度达300余万人次。本次大赛参赛作品数量、质量再创历史新高。大赛决赛向全球直播开放，在线点击热度4.5万人次。经过激烈角逐，来自中国传媒大学、中国人民大学、西安交通大学、清华大学、北京外国语大学、陕西理工大学、成都大学、华南理工大学、同济大学、第一财经（业界）等高校和单位选送的11个优秀数据新闻作品获得一等奖。

西安交通大学常务副校长郑庆华在致辞中指出，习近平总书记在党的二十大报告中明确指出要建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，加强全媒体传播体系建设，推动形成良好网络生态。这为中国式现代化背景下推进新闻舆论工作、培养新闻舆论人才指明了方向。我们要矢志不渝、坚定笃行为党育人、为国育才的使命，始终落实“为谁培养人，培养什么人，怎样培养人”的根本问题，深度融入第四次工业革命，以学科交叉促创新、促发展，形成解决问题的思路方法和技术途径，用理论和实战相结合的方法培养新闻舆论人才。西安交通大学在新闻与新媒体人才培养中打好“工字牌”，就是以学科交叉力量培养人才。本次大赛的目的就是实现多维度跨界融合，将人工智能、大数据作为重要载体，推动全媒体人才培养。他勉励参赛队员用青春活力展示全媒体人才的素质、能力、志向、抱负，到人民群众、社会实践、基层一线中磨练意志、沉淀品格、锻炼能力，积极迈入数字化转型的新闻实践，成为有行动力、领导力、新闻传播力人才。

陕西省委网信办主任柯昌万在致辞中指出，党的二十大强调要加强全媒体传播体系建设，塑造主流舆论新格局，健全网络综合治理体系，推动形成良好网络生态。面对智能时代智能传播面临的新形势新任务新挑战，我们要善于运用新技术新方法，强信心、聚民心、暖人心、筑同心。本届中国数据新闻大赛聚焦加强网络内容建设，唱响主旋律，聚焦信息技术的推广使用，积极参与正能量建设，很有意义。

中国高等教育学会新闻学与传播学专业委员会理事长、中国人民大学新闻学院院长周勇在致辞中表示，在建设“新文科”的背景中，中国数据新闻大赛这样的实践平台，搭建了新闻传播学界、业界作品创作、展示和交流的桥梁，对于改善传统新闻教学理念、推动高校新闻传播教育模式与业界新闻生态数字化转型至关重要。

中国社会科学院—上海市人民政府上海研究院世界传媒研究中心执行主任、教授吴信训在致辞中指出，中国数据新闻大赛作为新时代中国新闻教育实践的一个探照灯、一只领头雁，不仅扩大了数据新闻的传播力、影响力，而且潜移默化地促进了传媒业的融合发展，让新闻学子们在实践中培养了数据素养和跨媒体叙事能力，有力推动了融媒体内容制作人才的培养。

中国数据新闻大赛品牌创始人、西安交通大学新闻与新媒体学院教授陈积银表示，尽管当前全球数据新闻的制作还存在普惠性不强、交互性有待提高、可视化水平参差不齐、思想性有待提高等问题，但也呈现出有数据更有共享、有图表更有内容、有故事更有情怀、有融合更有信仰、有问题更有反思等鲜明特点。第七届中国数据新闻大赛在参赛地区分布上实现了全国各省市全覆盖，已经走向国际前沿；在作品选题上内容多元、角度丰富，注重社会价值；在可视化呈现上技术多样，形式丰富，交互性强；大赛论坛主题前沿，国际性与融合性很强；大赛评审坚持学界、业界与政界相结合，保障了权威性和公平性。

第七届中国数据新闻大赛开幕式合影
本届大赛吸引了来自北京大学、清华大学、上海交通大学、复旦大学、中国人民大学、香港中文大学、南加利福尼亚大学、密苏里大学、哥伦比亚大学、伦敦国王学院等300余所国内外高校，以及人民日报、中央广播电视总台、新华网、南方周末、今日头条等数十家媒体机构共1000余支队伍参赛。最终有99支队伍在线上6个分赛场同步展开角逐。
在评审环节，大赛聘请了来自人民日报、央广网、凤凰网、陕西日报社、澎湃新闻、西安日报集团、西安广播电视集团等业界单位，来自中国传媒大学、人民大学、复旦大学、上海交通大学、北京师范大学、同济大学、西安交通大学、上海大学、华南理工大学、暨南大学、苏州大学、陕西师范大学、西北政法大学、西安外国语大学等高校新闻传播专业具有正高级职称的新闻传播专家组成评委团队，在保证专业性的前提下，确保更为多元化的审核视角。
经过一天激烈的答辩，《城市角落的“零魂”》等11个作品获一等奖，《雏鸟离巢：未成年人离家出走现状》等20个作品获二等奖、《照亮“星孩”的夜》等30个作品获三等奖。大赛还评选出优秀作品奖、最佳数据驱动奖、最佳可视化奖、最具传播力奖、最佳个人奖、最佳组织奖，以及突出贡献奖、优秀指导教师、最佳评委奖、优秀会务工作者等奖项。
大赛期间，还举办了“智能时代的全媒体传播”学术论坛。来自中央广播电视总台、复旦大学、上海交通大学、中国传媒大学、四川大学、西安交通大学、香港浸会大学、美国密苏里大学、《新闻与传播研究》学术期刊、艾迪普科技股份有限公司、西安报业传媒集团共11位新闻传播领域学界、业界的专家学者，就当前新闻传播学的数据分析、数据新闻的能力培养、新闻学产研结合新模式等课题，展开了深入研讨交流。

“智能时代的全媒体传播”学术论坛嘉宾发言合照
中国传媒大学新闻传播学部副学部长、新闻学院院长隋岩作了题为《用时间征服空间的传播趋势》的发言。隋岩从当前使用的网络会议软件切入，提出从铁路时代到智能时代，从马车到线上会议室，本质上是缩短了传播时间，扩大了传播空间，实现了传播上时间对空间的征服。
美国密苏里大学新闻学院讲席教授周树华作了题为《人工智能主播与新闻感知》的发言。周树华认为，人工智能主播越来越多地融入到我们的生活当中，影响着我们的新闻感知。周树华通过对新闻感知对比实验研究的分享，提出相比于真人主播，人工智能主播在新闻感知上存在弱可信度、高笨拙度的不足，并且这样的差距在软新闻和硬新闻上会有不同的表现。
香港浸会大学传播学院互动媒体系教授、主任钟布作了题为《Build better world with trustworthy journalism》的发言。钟布认为，新闻界正面临重要的历史时刻——公众越来越不信任新闻，因此新闻工作者需要用值得信赖的新闻建设一个更加公平和可持续的世界，并从“Solutions Journalism”和如何讲述“WHOLE Story”两个方面展开详细阐述。
复旦大学媒介管理研究所所长、教授朱春阳作了题为《智能媒体时代的主流媒体创新发展新坐标》的发言。朱春阳就近期相关舆情事件指出，主流媒体应该摒弃袖手旁观的舆论处理方式，在传播上担负起社会责任。朱春阳对社交媒体智能算法下精准营销和精准传播带来的信息茧房等问题进行了深入剖析。
中国社会科学院教授朱鸿军作了题为《如何建强用好全媒体传播体系中的县级融媒体中心》的发言。朱鸿军指出，县级融媒体中心是媒体融合的主体版块和“最后一公里”，县级融媒体中心建设应与基层治理的现代化结合起来、与当地发展的特色紧密结合起来，才能实现未来发展的可持续性。
西安交通大学新闻与新媒体学院杨琳教授作了题为《以何突围？——基于发展视角的传播学知识体系建构的思考》的发言。杨琳指出，媒体的迭代发展是技术发展的必然趋势。基于发展视角来深入探讨中国新闻传播学自主知识体系的构建，或许是一条既“仰望星空”又“脚踏实地”的突围路径。
中央广播电视总台融发中心监测评估部副主任周滢作了题为《从中国新闻奖（媒体融合奖）看数据新闻》的发言。周滢从具体的案例出发，从业界角度详细解读了中国新闻奖与媒体融合奖，阐释了数据新闻在艺术与技术的融合战略引领下带来的巨大突破。
艾迪普科技股份有限公司副总经理任杰作了题为《数字内容创新与价值媒体塑造》的发言。任杰以优秀数据新闻作品切入，基于技术性、艺术性两个维度进行探讨，提出在创作中将创意落地、技术巧妙运用是做好数据新闻作品的关键。
西安报业传媒集团（西安日报社）党委副书记杨志宏作了题为《加强全媒体传播体系建设塑造主流舆论新格局》的发言。杨志宏在结合推进媒体融合发展改革实践的基础上，从认清大势、认识差距、认准方向三个层面，详细阐述了新形势下加强全媒体传播体系建设、打造新型主流媒体、塑造主流舆论新格局的政策措施和路径选择。
上海交通大学新闻传播学院院长、教授李本乾在点评中指出，各位学界、业界嘉宾的发言十分精彩，内容十分详实。李本乾详细对每位嘉宾的话题进行了具体探讨，提出无论是新闻学界、还是业界，都应该努力承担起更多的社会责任，更深刻地剖析社会问题。
四川大学文学与新闻学院教授朱天在点评中总结了每位嘉宾的发言主题，指出创新与发展是本次论坛的主题，在数据化社会中新闻界如何去适应现实、如何去面对未来，应该是我们重点思考的问题。
论坛召集人西安交通大学新闻与新媒体学院教授陈积银在论坛上指出，面对技术、内容、人才与体制机制等方面难题，如何在困境中突围是当前全媒体传播体系建设进程中亟待思考和解决的问题。陈积银认为，区域特殊性不应该成为全媒体传播体系建设的阻碍，唯有整合资源、挖掘区域特色与人民需求，形成良好的融合发展布局，才能在同质化的融合实践中脱颖而出。

论坛后，来自各大高校的指导老师和参赛选手共计300余人参与了大赛闭幕式暨颁奖典礼。闭幕式由西安交通大学新闻与新媒体学院副院长、副教授张宏邦主持。张宏邦认为，第七届中国数据新闻大赛推动了新闻传播教育体系转型，并对提升学院学科在全国的影响力起到了极大的宣传效果，对学生们也是一个难能可贵的锻炼和学习机会。

西安交通大学新闻与新媒体学院院长、教授马忠主持开幕式并表示，第七届中国数据新闻大赛既传承了一直以来大赛秉持的“为党育人、为国育才”的核心理念，也是在党的二十大精神指引下新闻传播教育的开拓与革新，是为国家融媒体建设培养优秀内容制作人才的先进平台。西安交通大学新闻与新媒体学院将全力支持大赛并持续办下去。
据了解，中国数据新闻大赛由西安交通大学新闻与新媒体学院教授陈积银于2015年创立。作为全国新闻教育学界唯一持续举办的专业性比赛，大赛在学界和业界的影响力正在逐年扩大，每年推出一批优秀数据新闻作品和新闻内容制作人才，对当前中国传统媒体深度融合发展、新型新闻专业人才培养和新闻传播学科建设发挥了重要作用。
第七届中国数据新闻大赛由西安交通大学新闻与新媒体学院主办，复旦大学新闻学院、中国传媒大学新闻传播学院、上海交通大学媒体与传播学院、香港浸会大学传理学院、北京师范大学新闻传播学院、华中科技大学新闻与信息传播学院、中国社会科学院大学新闻传播学院、同济大学艺术与传媒学院、上海大学新闻传播学院、深圳大学新闻传播学院、陕西师范大学新闻与传播学院、西安外国语大学新闻与传播学院、西安欧亚学院文化传媒学院等联合主办，西安市科学技术局、教育部融合新闻课程群虚拟教研室、西咸新区沣西新城数字文化产业园、艾迪普科技股份有限公司、易观千帆、上海蜜度信息技术有限公司、八爪鱼大数据、西安交通大学出版社、西安天隆科技有限公司、陕西省科技厅大数据可视化信息共享平台等协办。获得了《新闻与传播研究》《国际新闻界》《现代传播》《新闻大学》《新闻记者》《西安交通大学学报（社会科学版）》《教育传媒研究》等学术期刊支持，以及新华网、人民网、中国新闻出版社广电报、中国教育报、新华社陕西分社、中央广播电视总台陕西总站、光明日报社陕西记者站、中国科学报陕西站、陕西日报传媒集团、陕西广电融媒体集团（台）、西部网、西安报业传媒集团、西安广播电视台、群众新闻网、三秦都市报社、陕西网、华商网、凤凰网陕西频道、腾讯大秦网、新浪陕西等媒体支持。