标题: 第三届黄河流域教育高质量发展论坛暨黄河流域大学联盟成立仪式在西安举办陕西省委常委、常务副省长王晓出席  西安交大校长王树国任黄河流域大学联盟理事长
发布日期: 日期：2022-12-27 11:10
浏览次数: 1634
正文内容:
近日，第三届黄河流域教育高质量发展论坛暨黄河流域大学联盟成立仪式以视频会议方式在西安举办。陕西省委常委、常务副省长王晓出席并致辞。水利部黄河水利委员会副主任、党组成员薛松贵，教育部发展规划司一级巡视员楼旭庆参加论坛并致辞。黄河流域九省（区）省级教育行政部门负责同志分别作主旨报告。西安交大常务副校长郑庆华代表理事长单位作交流发言，全国近300所高校“云端”观看论坛活动。陕西省委教育工委委员、省教育厅副厅长王海波主持会议。
王晓在致辞中表示，陕西将深入学习宣传贯彻党的二十大精神，深入学习贯彻习近平总书记关于黄河流域生态保护和高质量发展的重要讲话重要指示、关于教育的重要论述、来陕考察重要讲话重要指示，抢抓黄河流域生态保护和高质量发展等重大战略机遇，充分发挥文化底蕴深厚、科教资源丰富、科技实力雄厚优势，发挥大学集群效应，成立黄河流域大学联盟，同沿黄其他省（区）一道，聚焦提升高等教育服务经济社会发展能力，凝聚合作共识，深化交流互鉴，倾力打造黄河流域教育高质量发展的样板联盟和示范区。
薛松贵认为，本次论坛的举办为推动黄河水利委员会在人才培养、学科建设、科学研究等方面，与沿黄九省（区）的密切交流合作提供了新的平台，为携手推动黄河流域生态保护和高质量发展贡献了重要力量。
楼旭庆对陕西创新开展工作，发起成立黄河流域大学联盟表示肯定，他希望沿黄九省（区）深入贯彻落实党的二十大精神，深刻学习领会教育、科技、人才“三位一体”部署的重大意义，加快建设高质量教育体系，主动服务黄河流域生态保护和高质量发展国家战略，奋力开创新时代教育服务黄河流域生态保护和高质量发展新局面。
王海波代表陕西省教育厅作主旨报告。他全面回顾总结了黄河流域教育高质量发展论坛举办以来取得的成果，对全力做好下一阶段的工作提出具体举措。他表示陕西教育系统将认真贯彻落实党的二十大精神，着力赓续红色精神血脉，建设高质量教育体系，提升教育服务经济社会发展能力，提升教育对外交流合作水平，在推动黄河流域教育高质量发展中不断贡献陕西力量。
山西省、内蒙古自治区、山东省、河南省、四川省、甘肃省、青海省、宁夏回族自治区等省级教育行政部门负责人围绕教育服务黄河流域教育高质量发展分别作主旨报告。黄河九省（区）一致认为，论坛举办三年来，发展共识不断凝聚、教育协同格局基本形成、教育集群优势逐渐凸显。九省（区）将集聚科教资源，以开放包容为基础，以人才共育为重点，以创新驱动为牵引，以技术应用为支撑，用心用情赋能黄河流域教育高质量发展。
黄河流域教育高质量发展论坛由沿黄九省（区）共同发起，每年举办一次，第三届论坛由陕西省教育厅承办。本次论坛以“集聚科教资源赋能高质量发展”为主题。依托本届论坛，成立了近百所院校参与的“黄河流域大学联盟”，围绕文化传承与遗产保护、生态环境保护、水利水电、师范教育、先进制造、生物医药、城乡规划、资源增效减碳等方面设置八个分领域，旨在推动九省（区）高校务实交流合作，赋能流域经济社会高质量发展。

西安交通大学任“黄河流域大学联盟”理事长单位，校长王树国任联盟理事长，秘书处常设西安交通大学，教师教学发展中心主任徐忠锋任秘书长，学科办主任、机械工程学院院长陈雪峰任先进制造分领域主任委员。会议发布了《黄河流域大学联盟章程》《黄河流域大学联盟合作框架协议》《黄河流域大学联盟倡议书》。
郑庆华代表理事长单位作交流发言，他表示作为理事长单位，西安交通大学将以新作为、新贡献珍惜和把握机会，办好人民满意的教育，回应人民的关切，努力提升高等教育质量，全面落实习近平总书记在党的二十大报告中提出的全面提升人才自主培养质量的要求。同时，通过合作交流推动科技创新和自立自强，为黄河流域水资源综合治理、生态保护、科技创新、产业升级提供强大的创新动力和人才支撑。未来，西安交通大学作为一所有一百二十多年办学历史、胸怀国之大者、拥有西迁精神的高校，将以身作则，发挥示范引领作用，开放包容、互鉴互学，为各兄高校交流合作搭好台、服好务。

在西安交通大学分会场，常务副校长郑庆华、教务处处长王秋旺，联盟分领域代表：医学部副主任、全球健康研究院院长王友发，能源与动力工程学院副院长孙中国，机械工程学院院长助理王永泉以及联盟秘书处相关负责同志出席会议，学科办主任、机械工程学院院长陈雪峰，能源与动力工程学院院长苏光辉线上参会。
据悉，2023年黄河流域大学联盟将在教育部及黄河流域九省（区）教育行政部门指导下，召开首届常务理事会，完善运行机制，明确发展方位，加强工作统筹；夯实分领域发展基础，激发参与活力，创新活动载体。在此基础上，联盟将组织分领域围绕建立高质量发展智库、创新科研合作机制、强化交流协作、人才联合培养、教师联合培训、优质资源共享共用、探索未来教育教学新形态等七大工作任务制订年度计划，为分领域工作落地落实发挥好协调服务作用，确保联盟在2023年开好头、起好步。