标题: 第五届“C9联盟暑期学校《中国传统文化》课程班”开学典礼
发布日期: 2014-07-17
浏览次数: 275.0
正文内容:
2014年7月7日，第五届C9联盟暑期学校《中国传统文化》课程班在西安交通大学举行开学典礼，来自北京大学、浙江大学、中国科学技术大学、上海交通大学、复旦大学、哈尔滨工业大学、南京大学及西安交通大学的78名学生与部分青年教师齐聚一堂。



西安交大教务处张平副处长对远道而来的学生表示欢迎。她说，这是西安交通大学第五次举办C9暑期学校《中国传统文化》课程班了，西安交通大学用五年的时间将这项活动趋于成熟。她还提到这项活动能够使更多高校的学生感受到中国上下五千年的优秀文化，提升人文素养。并且促进了C9学校间的交流，通过沟通与合作，建立良好的友谊。同时张老师对本次授课的教授老师们表示感谢并对第六届暑期学校提出美好祝愿。
来自西安交通大学的张睿同学和来自北京大学的张雪健同学作为学生代表进行了发言。张睿同学就自己在西安交通大学学习的切身感受谈到西安的地域文化对于中国传统文化的影响力。张雪健同学就“缘”字，阐述了与西安的缘，与西安交大的缘，和与各位同学的缘。两位同学的发言也道出了所有C9成员对于本次活动的期待。
暑期学校是培养创新型拔尖人才的有效载体，C9暑期学校〈中国传统文化〉课程班自2010年创办以来，深受C9学生喜爱，受到社会媒体和国内外高校的高度关注。本届暑期学校为学生们设计了基础与前沿、系统与特色相结合的课程，开设的课程涵盖学术史、思想史、宗教史、艺术史、哲学、考古学、民俗学等多个学科，既包含中国传统思想体系儒释道思想的解读，又包含中国传统文化艺术的体验，同时还具有丰富的陕西地方特色。既有理论课程的讲授，又有身临实地的考察教学，呈现出教学手法多样，教学内容多元一体的学术格局。依托西安交通大学优质的教育资源和外训条件，学校不仅聘请了校内外知名师资讲授中国传统文化基本理论和最新研究成果，还设置了陕西历史博物馆、西安博物院、大明宫遗址公园、城墙、书院门等一系列专题游学研究。这种“游学+授课”的教学手段，将为学生提供深入历史现场亲历亲证的机会和平台，拓宽视野，交融思维，开拓思路，使得教与学相得益彰。充分利用暑期学校这个平台，培养锻炼大家的创新能力。
据悉，参加“C9高校暑期学校”的同学将会在8天的时间内进行全面的中国传统文化学习，课程方面，哲学、文学、音乐、戏剧、书法、艺术、中华美学等各个方面均有所涉及。除了聆听儒释道、古乐、唐诗、民俗、考古发掘等各种讲座外，还会参观城墙、钟楼、鼓楼、回民街、书院门、大雁塔广场、曲江池遗址公园，以及馆藏半部中华文化史的雄伟神奇的三大博物馆，在“世界艺坛三大古老剧社”之一的百年戏曲殿堂易俗大剧院，刚刚成立的西安交通大学戏剧学院观看高水准秦腔表演，以及前往象征大唐政治中心的大明宫进行游学参观。
大学生是最具思想活力的当代青年，继承和弘扬中国传统文化责无旁贷。“C9暑期学校”深刻理解高水平大学的历史使命，增强服务社会的责任感，勇于承担时代重任，真正做中国传统文化的守望者和开拓者。暑期学校开办的一大宗旨就是让当代青年大学生立修齐志，增强继承与弘扬中华民族优秀文化传统的历史使命感和紧迫感，促进与C9联盟高校的交流合作、丰富充实C9高校学生的暑期生活。本次暑期学校的举办，在为九零后学子研习传统文化搭建良好平台的同时，对强化西安作为华夏历史文化基地的文化领先地位，提升西安交通大学的办学能力和水平发挥了促进作用。