标题: 第七届全国大学生工程训练综合能力竞赛校赛举行
发布日期: 日期：2021-04-07 14:36
浏览次数: 1268
正文内容:
4月5日，第七届全国大学生工程训练综合能力竞赛校赛在西安交大兴庆校区大学生创新实践活动中心举行。学校成立了包括实践教学中心（工程坊）、机械学院、能动学院、电信学部、电气学院、航天学院、管理学院、经金学院等多个单位组成的专项工作组，面向全校各个专业遴选出近50位优秀指导教师组成教练组。西安交大副校长郑庆华、教育部工程训练教学指导委员会委员何茂刚教授，来自相关学部学院的12位专家，进入校赛决赛阶段的100余名师生代表出席比赛开幕式。实践教学中心主任王小华主持开幕式。

校赛负责人、机械基础国家级实验教学示范中心主任王永泉对大赛的整体组织情况进行了介绍。大赛自2020年12月启动以来，共计组队85组参赛队伍，参赛学生300余人，人数为历届大赛之最。为保证大赛参赛质量，工作组先后邀请教育部工训教指委竞赛工作组多位专家为参赛师生进行赛事解读，组织开展多次大赛的培训、评审工作。

何茂刚代表裁判组进行发言，他表示此次大赛不仅仅是一种单纯意义上的竞争和比赛，更是希望让有共同兴趣和志向的同学们有施展本领、展现思维与实践动手能力的舞台，互相交流、互相学习、共同进步。裁判组通过与国赛、省赛组委会的紧密联系，仔细研讨校赛评审规则的方案，反复测试，改良优化，制定出校赛各赛项的评分规范与细则，保证校赛的公平、公开、公正。

学生代表、机械学院施祎玮同学说到，大赛不仅锻炼了同学们分析问题、发现问题、解决问题的能力，也锻炼了与队友沟通、合作、分配任务、乃至解决冲突的能力，促进同学们在工程实践中更加谨慎，更有经验，走向成熟。

郑庆华作总结发言，他表示“工程、训练、能力”是大赛的三大关键词，其中工程是基础、训练是关键、能力是目标。他提到，今后学校将持续推动学科交叉融合，促进理工结合、工工交叉，着力提升学生解决复杂工程问题的能力，注重综合性项目训练，努力培养“科学家型”工程人才。
全国大学生工程训练综合能力竞赛两年一届，本届比赛是自2018年教育部印发《教育部评审评比评估和竞赛管理暂行办法》《教育部评审评比评估和竞赛清单》通知，明确将全国大学生工程训练综合能力竞赛列为教育部评审评比评估和竞赛清单的三大赛事之一后的首次比赛。大赛包括了工程基础赛道、“智能+”赛道、虚拟仿真赛道、工程创客赛道在内的4个赛道13个赛项，全面考察学生跨学科基本理论，以及解决面向实际问题的设计、工程思维、工程创新等综合素质。
全国大学生工程训练综合能力大赛校赛的举办，反映了学校在构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系的积极进展。