标题: 第二届数学技术与新一代通信技术研讨会召开
发布日期: 日期：2023-03-08 09:58
浏览次数: 904
正文内容:
3月3日至4日，第二届数学技术与新一代通信技术研讨会在西安召开。此次会议由陕西国家应用数学中心主办，西交-华为数学技术联合实验室承办，中国科学院数学与系统科学研究院马志明院士，西安交通大学徐宗本院士，香港中文大学（深圳）副校长罗智泉院士，华为2012实验室主任查钧出席会议。四川大学罗懋康教授、西安电子科技大学石光明教授、中国科学院数学与系统科学研究院高小山研究员、西南交通大学唐小虎教授、鹏城实验室杨婷婷研究员等30余位知名专家应邀参会并作学术报告。研讨会吸引了来自复旦大学、武汉大学、华中科技大学、北京航空航天大学、中国人民大学、四川大学、西安交通大学等十余所高校，鹏城实验室、中国科学院数学与系统科学研究院、中国科学院沈阳自动化研究所、北京应用物理与计算数学研究所等科研单位以及华为技术有限公司共500余名专家学者以线上线下结合的形式参会。

会议合影
研讨会于3日上午拉开帷幕，开幕式由西安交通大学薛江教授主持，徐宗本院士、查钧主任分别致辞。徐宗本院士对各位专家学者的到来表示热烈欢迎和感谢。他在致辞中指出，我们国家有领先的技术，但也有 “卡脖子”问题，而 “卡脖子”问题的本质，是重大的基础问题没解决，包括数学、物理、材料、生物等多个方面。他强调香农信息论奠定了通信研究的基础，通信技术未来的发展，召唤着信息论的新发展带来启示与启迪，通信技术的发展，离不开数学方法、数学理论、数学技术的进展。他认为通信和数学技术是有紧密结合和天然联系的，而且是大有可为，大有前途的。他希望通过与会专家同行能加强沟通，落到实处，把研究工作推向深入，同时希望数学与信息技术交叉研究的实验室之间能够加强交流，共同推动信息技术的发展。查钧主任充分肯定了双方长期以来合作所取得的一系列成果，他分享了华为公司对数学的使用和理解，他认为华为未来产业要保持继续领先，数学是最基本的。未来产学合作方面，他认为联合实验室的定位，是和高校建立一个长期的、稳固的、联合研究、共同成长的平台，联合实验室肩负着将科研沿途产业化的任务，也肩负着探索未来的任务。他希望华为能够和国内学术界的同仁一起，加强合作，相互促进，相互携手，在国家科技自立自强方面做出贡献。

徐宗本院士、查钧主任致辞
本次大会特别邀请数学、通信和人工智能领域的顶级专家学者进行了七场主旨报告，内容涵盖未来智能无线通信，信息论，分布式计算，分数阶算子，高效可信AI等。马志明院士分享了与华为合作的历程，介绍了近年来利用概率统计的工具在极化码研究方面的重要成果。在《关于智能空口数学技术的探索》主旨报告中，徐宗本院士指出目前空口技术长期存在的四个先验假设，并介绍了西交-华为数学技术联合实验室在突破这四个先验假设方面的代表性成就。罗智泉院士围绕5G网络中高效可信AI的应用问题给出了全新的数学模型及有效求解算法，从仿真平台设计，优化算法，鲁棒泛化等角度介绍了高效可信AI在5G网络参数设置中的重要作用。华为专家杨刚华在报告《先进无线新征程》中，针对6G愿景、潜在应用、基础理论创新与挑战等问题阐述了对于未来6G发展的展望与规划。罗懋康教授介绍了分数阶算子在小型能量装置设计、控制、运行等过程中的应用，从应用数学的角度分析了分数阶算子在关键问题数学建模中的重要作用。石光明教授则再次探讨了信息的基本概念内涵，探讨了从香农信号信息论向语义信息论的转变，提出了面向信息内容传输的语义通信框架。唐小虎教授针对目前海量数据的分布式计算问题，提出了基于PDA编码的传输框架，大幅减少计算节点数据交互导致的带宽开销。

主旨报告
随后，与会专家和学者进一步围绕信息论、智能通信、算法研究与应用研究和矩阵计算四个主题进行了报告和讨论。围绕信息论主题，来自中科院数学与系统科学研究所、西安电子科技大学、华中科技大学、上海交通大学等高校的多名学者就语义信息论、编解码方法、大规模连接的信息理论极限、上下行对偶等问题进行了深入探讨和交流，从多个角度为新一代信息论技术发展分享了自己的见解。在智能通信方面，来自四川大学、鹏城实验室、西安交通大学、河南理工大学等高校的多位学者和华为专家就随机接入、终端算法、通感一体化、智能反射面、信道估计与波束赋形等问题分享了各自团队的工作，就智能通信中的难点、痛点问题展开了热烈的讨论。算法研究与应用方面，来自中科院、武汉大学、北京航空航天大学、西安交通大学等多名学者就对抗深度学习，流形优化、计算共形几何、全局优化、高性能计算等方向进行了交流与分享，对优化技术在未来更丰富的应用提出了设想。矩阵计算方面，来自中科院、复旦大学、中国人民大学、西安交通大学和华为公司的多位专家学者介绍了无线通信中的矩阵计算，矩阵变换与填充预测，张量分解，矩阵逼近，微分方程迭代求解，快速SVD等问题的最新进展，就矩阵计算在落地过程中的一系列问题展开了热烈研讨。

会议现场
会议现场互动气氛热烈，内容异彩纷呈。本次研讨会有力推动了数学行业和通信行业的交流与合作，对发展以数学为主导的新一代通信技术起到积极促进作用。