标题: 第八期电子商务三创赛骨干师资能力提升研讨会暨教育部电子商务专业虚拟教研室建设研讨会在西安交大举行
发布日期: 日期：2023-12-26 10:02
浏览次数: 520
正文内容:
近日，第八期电子商务三创赛骨干师资能力提升研讨会暨教育部电子商务专业虚拟教研室建设研讨会在西安交通大学举行。本次研讨会由全国大学生电子商务创新、创意及创业挑战赛竞赛组织委员会主办，西安交通大学承办。


西安交通大学党委常委、副校长洪军，三创赛组委会主席、西安交通大学李琪教授，三创赛组委会副主席、厦门大学彭丽芳教授，三创赛组委会副主席、四川社会主义学院副院长贺盛瑜教授，三创赛组委会委员、西北政法大学副校长张荣刚教授，武汉大学张李义教授，宁波大学孙建红教授，大连理工大学李文立教授，东北财经大学杨兴凯教授，三创赛组委会副秘书长、西安邮电大学张利教授，广州南方学院钟肖英教授，福州外语外贸学院祝捷教授，浙江师范大学邹益民副教授，武汉惠赠你网络科技有限公司董事长游文超，西安交通大学出版社祝翠华总助，华中师范大学王战平教授以及来自全国84所高校及企业的150多位专家、教师代表参加本次研讨会。西安交通大学经济与金融学院党委书记周建伦主持会议开幕式。

洪军在致辞中对参加本次研讨会的专家、老师表示热烈欢迎，并向他们介绍了西安的自然、历史和文化底蕴以及西安交通大学的校史校情，指出电子商务具有广阔的发展前景和无限的创新空间，西安交大将继续紧跟时代步伐，不断加强电商领域师资队伍建设，探索创新人才培养模式，为国家培养更多优秀专业人才。他希望本次研讨会能够为参会专家、老师搭建良好的交流平台，共同研讨电子商务领域的前沿问题和发展趋势，为我国电子商务事业的繁荣发展贡献智慧和力量。

张荣刚在致辞中高度肯定了电子商务专业虚拟教研室的各项工作以及举办三创赛的意义，希望通过本次活动及后续探讨，能够与参会专家、老师共同更新认识、提升能力，以促进事业发展。

贺盛瑜在发言中强调了电商在数字与实体经济融合中的重要性，也指出电商人才培养的问题，如人才供给不足、教学内容滞后。建议加强产教融合、提升师资、构建资源平台以促进电商人才的优质培养。

李琪在“三创赛的价值与电商虚拟教研室建设”的主旨演讲中，重点强调了培养电子商务三创人才和提高电子商务教师水平的重要性。他围绕三创赛骨干师资能力提升和教育部电子商务虚拟教研室建设的核心议题，阐述了创新创业在大学生培养中的关键作用。其后，彭丽芳教授、张李义教授、孙建红教授、杨兴凯教授、游文超董事长、邹益民副教授、祝翠华总助等分别做了主题演讲。

本次研讨会得到了西安交通大学出版社、北京博导前程信息技术股份有限责任公司、深圳市因纳特科技有限公司、西安福生网络技术有限公司、武汉惠赠你网络科技有限公司、西安外事学院、陕西国际商贸学院、三创赛陕西省专家委员会的大力支持与协助。经过与会专家、教师的深入交流和研讨，大会达到了预期目标，取得了圆满成功，受到了参会代表和嘉宾的一致好评。