标题: 第四届“一带一路”全球健康国际研讨会暨丝绸之路大学联盟2022健康论坛闭幕
发布日期: 日期：2022-06-21 17:42
浏览次数: 1497
正文内容:
6月17日—19日，第四届“一带一路”全球健康国际研讨会暨丝绸之路大学联盟2022健康论坛举行，大会主题为“跨学科国际合作·应对人类挑战·共促全球健康”。会议为期三天，包括24个论坛。包括诺贝尔生理学奖或医学奖获得者Peter Doherty和Thomas Südhof，院士陈君石、樊代明、高福、顾东风、贾伟平、沈洪兵、吴以岭、詹启敏等在内的来自中国、美国、英国、瑞士、加拿大、泰国、越南等国家的160多位资深专家学者、高校校长、医院院长参加会议并作报告。约11万人次通过直播平台观看会议。
开幕式于6月18日召开，西安交通大学校长王树国发言，会议组委会主席王友发主持开幕式。世界卫生组织营养与食品安全司司长Francesco Branca、世界卫生组织驻华代表Gauden Galea，健康中国行动推进委员会办公室副主任、国家卫生健康委员会规划发展与信息化司司长毛群安，国民营养健康指导委员会办公室主任、国家卫生健康委员会食品安全标准与监测评估司司长刘金峰，中国教育部国际合作与交流司副司长方军、中华预防医学会副会长兼秘书长冯子健、中国营养学会理事长杨月欣、中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团公使衔参赞冯勇、比尔及梅琳达·盖茨基金会北京代表处首席代表郑志杰、华为终端公司智能穿戴与运动健康产品线解决方案副总裁姜婷、陕西省卫生健康委员会副主任赵岚等国内外12位专家先后致辞。
论坛议题聚焦全球重大健康议题，涵盖新冠疫情防控、全球健康、肥胖、糖尿病和慢性病防控、老龄健康、营养与健康、环境与地方性疾病防控、智慧医疗、主动健康—健康中国、医防融合、对话国际顶级期刊主编、免疫相关疾病研究等议题。西安交通大学副校长吕毅、原副校长颜虹担任会议名誉主席，西安交通大学全球健康研究院院长、中国营养学会肥胖防控分会主委王友发担任会议主席，中国营养学会理事长杨月欣、西安交通大学公共卫生学院院长庄贵华担任会议共同主席。

王树国指出，当今世界，全球健康问题是人类面临的共同问题。加强培养具有国际视野和先进理念的人才，高校责无旁贷。弘扬丝绸之路精神，加强国际合作与交流，是丝绸之路大学联盟不懈努力的奋斗方向。他表示，我们相信未来，我们憧憬未来，但我们更需要通力合作，让未来变得更美好；我们携手共进，让人类未来变得更加包容；我们携手共进，使未来的一切挑战在我们的努力之下转化为机遇。他希望相关领域的学者以包容的心态携手合作，为服务健康中国，为建设一个健康、和谐、团结、可持续发展的世界贡献力量。
王友发对前三届“一带一路”全球健康国际研讨会进行了回顾，并对本次会议进行了介绍。他提到，西安交通大学—国际肥胖与代谢性疾病研究中心的成立，旨在建成包括基础研究、预防、临床治疗、科研转化为一体的国际领先的肥胖、糖尿病等代谢疾病跨学科研究中心，欢迎国内外学者加盟与合作。
12位专家就全球老龄化和慢性病的重大挑战、健康中国行动3周年成果、中国食品安全及营养健康的举措、智能穿戴创新技术驱动主动健康等主题进行发言，肯定了会议对全球抗击疫情、落实“一带一路”倡议、助力健康中国建设、推动人类卫生健康共同体的重要意义，指出会议所搭建的跨学科、跨领域、跨国界的合作交流平台，将促成更多未来合作，共同守护人类健康的美好未来。

开幕式后，中国疾病预防控制中心主任、西安交通大学全球健康研究院名誉院长高福院士作《新冠疫情防控和未来全球大流行病防控的思考》主旨报告，强调医学应高于科学，疫情防控不光是科学问题，更是政治问题、社会问题，应该坚持科学求真、行政务实，并呼吁全人类团结一致、抗击疫情。


各分论坛围绕多个议题开展了精彩的报告和讨论，多个论坛安排专家从不同角度进行研讨。为促进青年学者交流，会议设置了青年论坛和壁报展示，选出优秀报告一等奖4名、二等奖10名、优秀奖13名、优秀壁报奖25名。
由国内外多单位组成的跨单位、跨学科合作团队共同组织了此次国际研讨会，带来了一场健康领域的学术盛宴。西安交通大学医学部、全球健康研究院、公共卫生学院，丝绸之路大学联盟健康子联盟和中国营养学会肥胖防控分会等为主办单位，中华预防医学会和中国营养学会为指导单位，国际糖尿病联盟(IDF)、国际健康素养协会(IHLA)、国际肥胖联盟(WOF)、中华预防医学会全球卫生分会、中国疾病预防控制中心营养与健康所、中国卫生政策与管理学会(CHPAMS)、世界华人青年营养学者发展促进会(ICNYSN)，以及西安交通大学一附院、二附院、基础医学院、公管学院、国际处等为合办单位。诺和诺德中国、复星医药、天一美膳等为会议提供支持。