标题: 第十五届中国产学研合作创新大会召开西安交通大学产学研研究案例入选十大好案例
发布日期: 日期：2024-03-18 17:48
浏览次数: 1844
正文内容:
3月17日上午，由中国产学研合作促进会举办的第十五届中国产学研合作创新大会在北京隆重召开。大会以“产学研聚焦：新动能、新模式、新产业”为主题，聚集了来自全国一线的政、产、学、研、金各界1000余位代表参加。西安交通大学校长王树国在主席台就座并发言，党委常委、常务副校长别朝红参加会议。

大会以政策解读、主旨演讲、交流互动、创新成果及产业技术需求发布等多种形式，探讨了通过产学研协同创新将科教兴国、人才强国、创新驱动发展战略落到实处，打好关键核心技术攻坚战，培育发展新质生产力，加快实现高水平科技自立自强的新思路、新举措。

王树国以《新技术革命背景下的变革与发展》为题作主旨报告。他以第四次工业革命悄然发生为背景，介绍了我国高等教育面临的严峻挑战和考验，并结合创新港的设计思路和发展规划，就如何在历史性交汇期率先开辟高等教育的新赛道、探索21世纪大学新形态、彰显一流大学的责任与担当提出了自身看法。他表示，高校作为科教前沿，必须要把握大势、勇立潮头，胸怀“国之大者”，主动融入社会变化的浪潮和国家发展大局。要坚持“四个面向”，坚持“三位一体”统筹部署，协同创新攻关“卡脖子”难题，在科技创新实践中培养“高精尖缺”人才，不断探索新时代高等教育变革的新范式。创新港通过瞄准未来产业方向、打破学科界限、创新人才培养模式、推动产学研深度融合，打造全国重要的科研和文教中心、国家重要战略性平台，实现教育体系与科技体系、产业体系、社会体系的有机衔接，推动教育链、人才链与产业链、创新链融合发展，为现代大学与经济社会统筹融合提供新模式，为中国高等教育高质量发展探索新路径。

会上，2023年中国产学研合作十大好平台、十大好案例正式发布。西安交通大学《校地企共创中国西部科技创新港，打造新时代西部大开发创新引擎》入选十大好案例。西安交通大学科研院常务副院长邵金友上台领奖。


当天下午，大会举办了“2024年中国千校万企协同创新推进会”，以企业需求为导向，组织开展精准对接，探索企业与高校协同创新合作新模式，加速科技创新和科技成果精准转化。西安交通大学与中国西电集团有限公司签署校企合作协议，共建“西电-交大联合创新中心”。别朝红以《校地企一体联动，产学研深度融合---西安交通大学产学研深度融合发展的探索与实践》为题作主旨报告。她指出，西安交通大学依托创新港实施“6352”工程汇聚科技创新资源，创建“1121”模式推动产学研深度融合，全力打造教育、科技、人才一体化发展示范区。
据悉，中国产学研合作促进会成立于2007年11月，自成立以来致力于推动政、产、学、研、用的互动协作，在整合创新资源、促进科技与经济结合等方面作了大量工作。大会期间，举办了“产学研创新成果与产业技术需求发布会”，聚焦产学研合作的最新成果，面向高校、企业、科研机构、创新团队、产业园区及政府部门、行业组织、社会团体等，旨在促进更多产学研创新成果应用到具体产业和产业链，西安交通大学“氢易能源项目” “加速器驱动的硼中子俘获治疗系统的研发和产业化运用”两个项目在大会上发布。