标题: 第十三届兵马俑BBS“乡音乡情”杯足球赛圆满闭幕
发布日期: 时间：2016-04-27
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
第十三届兵马俑BBS“乡音乡情”杯足球赛圆满闭幕
日期：2016-04-27 16:08 点击：
4月24日下午，风轻云淡，绿草如荫。在东南足球场，第13届兵马俑BBS“乡音乡情”杯足球赛决赛在此上演，经过60分钟的精彩角逐，最终首次闯入决赛的云南队以比分2:1战胜了辽宁队，成为“乡音乡情”杯足球赛历史第八个新科冠军，辽宁队屈居亚军，而重庆队则以3:1的比分击败北京队荣获第三名。

荣获比赛一、二名的云南队和辽宁队
“乡音乡情”杯足球赛一贯秉承“重在参与、公平竞赛、文明观战”的精神，本届比赛吸引了27个省份的500多名同学参加。比赛从3月26日开始，历时5周，共55场比赛，每场赛事观战人次过千。
本次决赛的两只队伍中，蛰伏两年之久的辽宁队，坐拥数名校队主力，一路过关斩将，不负众望的第五次打入了决赛；而由校队主力前锋苏畅领衔的云南队历史上首次打入决赛，双方对冠军的渴望同样地强烈。比赛由体育中心老师、国家级裁判李志清主哨，开始后双方不经试探就进入对攻大战，你来我往，奋力拼搏，双方攻防节奏极快，并且核心球员都被对方多人严密盯防，场下观众和啦啦队的加油助威声此起彼伏。下半场比赛中，云南队8号吴光昊完成一次抢断后单枪匹马杀入禁区低射破门，然而辽宁队在中圈开球后几脚快速配合由朱超下底传中，栾业伟头球建功，让云南的领先只维持了不到两分钟。然后，全场的高潮出现在云南队中圈开球后，由10号苏畅直接射门打入死角，取得了再次领先。两队的球员三分钟内打入三球，让观众大饱眼福，随后落后的辽宁在栾业伟的带领下大举进攻，然而运气欠佳，神勇的门将和门框数次拒绝了他们的扳平，最终维持比分直到结束。


“乡音乡情”杯足球赛作为一项由学生自发组织、影响最大、最为传统的校园体育竞技活动之一，赛事组织方不断地总结经验，提高组织水平，服务广大学生。本届比赛为了扩大赛事的影响力，增强比赛的专业性，组织方首次引入了网络视频直播系统，面向全校征集了现场解说的工作人员，对关键场次的比赛进行了现场视频直播，总点击量过万，不但满足了关心赛事动态的校友、球迷的需求，也为参赛队伍提供了完整的技术统计，为未来赛事和球队的发展提供珍贵的视频资料。
在过去的十二年中，全国除港澳台外的三十一个省市自治区全部组队参与过本项赛事。运动场上，队员们激情洋溢，挥洒汗水，为了家乡的荣誉，为了足球的友谊，在参与体育赛事锻炼的同时丰富了课余生活，并能坚持“友谊第一、比赛第二”的良好风格；运动场下，球迷们的加油助威声此起彼伏，观众或欢呼或惋惜，或激动或冷静，或高歌或吹哨，风采不一，但都能做到遵守秩序，文明观战，充分体现了当代交大学生的精神风貌。一场精彩纷场呈的比赛，一声声激情四溢的呐喊；每一个配合，每一粒进球；每一滴汗水、每一颗眼泪…在这里，每一位参赛队员都充分展现了顽强拼搏、永不放弃、团结协作的体育精神。

本次比赛得到了学校数据与信息中心、网络中心、体育部、虎扑体育、思源客、足球联盟、裁判协会以及热心网友的大力支持。
获奖名单：
冠军：云南队
亚军：辽宁队
季军：重庆队
最佳球员：苏畅（云南队）
最佳射手：罗丹（重庆队）
特殊贡献奖：郑捷宇（浙江队）
优秀裁判：汤勇强等
道德风尚奖：山西队、广西队
文章作者：西安交通大学兵马俑BBS
责任编辑：一默
作者：西安交通大学兵马俑BBS
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...