标题: 第六届“最美铁路人”先进事迹巡回报告会走进西安交通大学
发布日期: 日期：2024-03-28 09:14
浏览次数: 2292
正文内容:
3月25日，由中央宣传部宣传教育局、国铁集团党组宣传部共同主办的第六届“最美铁路人”先进事迹巡回报告会走进西安交通大学，为师生们讲述“最美铁路人”奋斗追梦的“最美故事”。

“最美铁路人”报告团领队西安局集团公司党委副书记郭颂章、国铁集团党组宣传部网络信息处主管邓冠军，报告团成员米尔班·艾依提、斯朗旺扎、王庭虎、鲁波、崔志鹏一行开展宣讲，西安交通大学党委副书记王欢会见并主持报告会，报告会吸引百余位师生热情参与。

乌鲁木齐局集团公司库尔勒客运段和田一队列车长米尔班·艾依提用心用情浇溉民族团结之花，生动地为同学们讲述了她在铁路事业中的收获与感慨。

“在岗一分钟、负责六十秒、认真执好每一趟乘”，青藏集团公司格尔木机务段运用一车间指导司机斯朗旺扎从一开始使用汉语交流都极其困难，到成为第一批高原双源动力集中动车组司机，开上“复兴号”，其付出的努力有目共睹。

西安局集团公司安康工务段巴山线路维修工区副工长王庭虎讲述了自己“永葆初心，养护好钢铁大动脉”的坚守故事，不仅仅是养护铁路，更总结出“庭虎整治道岔法”“线路病害第三方验证法”等多项技术成果在全路推广。

来自西安局集团公司的鲁波、崔志鹏两位劳模先进代表也讲述了自己的奋斗故事，西安动车段动车乘务车间动车组随车机械师鲁波同志坚持把标准落实落细，从出乘直至退乘，从点到面，点点必看、面面俱到。

延安机务段榆林运用车间电力机车司机崔志鹏立志钻研创新，争当单位的生产标杆、技术能手、安全卫士，用亲身经历和质朴的语言分享了自己的奋斗历程。
“最美铁路人”始终传承和发扬“始终听党话、永远跟党走”的铁路红色基因，奋力推动铁路高质量发展，充分展现了新时代铁路人的先行风采、服务本色、担当品格和奋斗精神，向全社会传递了铁路榜样正能量。其精神正与一代代交大西迁人扎根黄土地、建设大西北的伟大实践中熔铸形成了的西迁精神不谋而合，生动诠释了“千千万万普通劳动者最伟大，幸福都是奋斗出来的”。

“‘最美铁路人’向我们展现了忠于职守的品格、服务他人的意识、出类拔萃的成绩。这不仅仅是几位铁路人代表，更是所有一线工作人员的缩影，无数铁路人用汗水在祖国广袤的土地上书写出了一个更大的‘美’字。”电气学院研究生赵鸽认为，作为交大学子，我们也应像“最美铁路人”一样扮演好自己的角色，在平凡岗位上发光发热、一路向前。

来自公管学院的刘冉同学观看报告会后深有感触，她谈到，“最美铁路人”故事感人肺腑、催人奋进，他们是铁路事业的中流砥柱，作为交大学子，在求知的道路上，我们要像铁路工作者一样，脚踏实地，勇攀高峰，专心致志，勇往直前，为建设美好中国贡献青春力量。
此次“最美铁路人”先进事迹巡回报告会既是全面推进“大思政课”建设、进一步创新思政课形式载体的重要举措，又是用好红色资源、坚持立德树人、深化校企协同育人的有力实践。全体师生也将认真学习铁路人砥砺奋进、传承创新、不懈追求的先行风采，爱岗敬业、情系群众、胸怀大爱的服务本色，扎根一线、执着坚守、甘于奉献的担当品格，艰苦奋斗、精益求精、争创一流的奋斗精神，传承弘扬西迁精神，作出新时代交大人的卓越贡献。