标题: 第十一届全国大学生机械创新设计大赛陕西赛区竞赛举行 西安交大创佳绩
发布日期: 日期：2024-05-15 08:27
浏览次数: 717
正文内容:
5月10日—12日，第十一届全国大学生机械创新设计大赛陕西赛区竞赛举行。此次大赛由陕西省教育厅、第十一届全国大学生机械创新设计大赛陕西赛区组委会主办，来自全省50所高校的469支队伍参赛，参赛人数超过2000人。

西安交通大学党委常委、副校长洪军，机械工程学院副院长王永泉、实践教学中心副主任陈立斌，以及机械工程学院教授王晶作为陕西赛区组委会领导及嘉宾出席，并共同启动本届大赛。洪军副校长专程到西安交大参赛团队的站点为交大参赛选手加油鼓劲，勉励大家重视这样的锻炼机会，展现交大学子风采。


开幕式结束后，西安交大作为陕西赛区组委会秘书处组织召开第二次组委会工作会议，陕西赛区组委会秘书长、副秘书长及委员等20人参加会议，会议由陕西省赛区组委会秘书长、西安交大实践教学中心副主任陈立斌主持。会议就评审细则、奖项设置、全国组委会相关要求进行了通报，有效保障了大赛各项工作的有序开展。

本届大赛主题为“机械创新推进农业现代化 自然和谐迈向仿生新高度”，内容为设计与制作用于生产国产杂粮和10种蔬菜的播种、管理和收获的小型专用机械（简称兴农机械）、以提高仿生机械运动性能为目标的‘仿生青蛙’和‘仿生蝴蝶’。西安交大共派出20支代表队参赛，其中兴农机械组作品14项，高性能仿生组作品6项。兴农组作品通过现场问辩、PPT答辩和综合现场问辩三个环节，13支参赛队伍获得一等奖；高性能仿生组作品通过检录封存、现场竞技和PPT答辩三个环节，5支参赛队伍获得一等奖。全校共获得陕西赛区一等奖18项，二等奖2项，一等奖数量居全省第一，同时满额推荐15项优秀作品至全国总决赛初评环节。

全国大学生机械创新设计大赛由教育部和财政部重点资助，是全国最具影响的大学生竞赛项目之一，该项赛事每两年举办一次。学校高度重视本次大赛，实践教学中心与机械学院共同组建20多名教师和实验技术人员为骨干的指导教师队伍负责本次大赛。自2023年4月启动以来，吸引了来自机械、电气、电信、航天等学院的近300多名学生报名参加，进行了近一年的培训并开展校内选拔赛遴选优质团队，学生通过调研、方案论证、设计、制作、调试、资料准备，充分锻炼了创新设计能力，培养了团队协作精神，提高了理论与实践结合的能力。

西安交大坚持“起点高、基础厚、要求严、重实践”的办学特色，在面对新形势下深化教育教学改革和人才培养的需求，着力整合各方资源，积极构建具有交大特色的创新创业教育生态体系。通过以高水平学生竞赛为抓手，引导学生将学习、研究与科技前沿、产业关键领域的实际问题相结合，在实践中深化“6352”工程、践行“1121”产学研深度融合模式，扎实推进产学研深度融合，为助力创新创业人才培养提供有力支撑保障。