标题: 第六届全国高等学校教师自制实验教学仪器设备创新大赛西安交大获佳绩
发布日期: 日期：2021-05-25 17:37
浏览次数: 538
正文内容:
西安交大参赛代表合影
5月19日—23日，第六届全国高等学校教师自制实验教学仪器设备创新大赛及优秀作品展示活动在山东青岛举行。西安交通大学4项作品入围最终决赛，获得全国一等奖1项、三等奖3项。

颁奖典礼
本次大赛于2020年7月30日启动，吸引了来自全国各高校相关教师的积极参与。经过校内遴选、网络初评等环节的角逐，最终351件作品进入全国总决赛，其中自由设计类作品303个、企业命题类作品48个。经过激烈的角逐，西安交通大学共有4项作品进入决赛，经过专家现场评审和最终答辩环节，“饱和蒸气压测量及临界现象观测实验装置”获得一等奖（全国12项），“热解/气化与催化重整一体化反应装置” “模块化机械系统故障模拟综合试验台”和“一体化高斯光模式转化综合实验系统”获得三等奖。

现场评审
全国高校教师教学创新大赛——第六届全国高等学校教师自制实验教学仪器设备创新大赛是由中国高等教育学会主办，中国高等教育学会实验室管理工作分会承办的比赛，旨在全面贯彻落实全国教育大会部署要求和《中共中央国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》文件要求，深入推动高校教育教学改革，鼓励教师运用自制教学仪器设备自主创新解决教学中的重点、难点问题。
西安交大对此次大赛高度重视，由实践教学中心牵头成立工作组，组织各参赛队伍参与校内遴选、大赛报名、网络初选、现场评审和决赛答辩等各个环节，为各参赛队伍提供了强有力的支撑。
近年来，为了激发教师自制实验教学仪器设备的热情，西安交大通过实践教学改革研究专项项目重点支持实验教学仪器设备的自主设计与研发，鼓励教师及实验技术人员运用自制教学仪器设备自主创新，解决教学中的重点、难点问题，围绕本科实验教学中的新需求、新思路，采用新材料、新技术等创新手段，研制实验教学仪器设备，支撑综合性、研究设计性、创新性实验的改革与创新。
西安交通大学第六届全国高校教师自制实验教学仪器设备创新大赛获奖作品名单