标题: 第四届“西安交通大学实验室安全月”活动启动
发布日期: 日期：2022-11-15 09:10
浏览次数: 544
正文内容:
11月14日下午，第四届“西安交通大学实验室安全月”活动在兴庆校区图书馆星空报告厅启动，校党委常委、副校长别朝红，校党委常委、宣传部部长成进出席启动仪式，启动仪式线下线上同时举行，安全专家、各学院（部、中心）实验室安全责任领导、安全员、师生代表线上参会。
本次活动时间为11月14日至12月13日，主题是“生命至上，安全发展”，活动由实验室管理处、保卫处、宣传部、团委、网络信息中心主办，旨在通过系列活动的开展，营造“人人讲安全，安全为人人”的安全文化氛围，普及安全知识，提升广大师生的实验室安全意识和技能，维护校园和谐稳定。

别朝红表示，实验室安全是学校事业高质量发展的基础和前提，近两年，学校实验室安全工作取得了积极成效，目前安全总体良好，但仍存在一些薄弱环节，需要相关部门和人员进一步提高认识，坚持安全发展原则，深刻理解实验室安全的重要性、复杂性和艰巨性，强化安全红线意识，切实解决实验室安全薄弱环节和突出矛盾，健全责任体系，创新举措，完善制度，狠抓教育宣传培训，以“时时放心不下”的责任感做好实验室安全管理工作，促进实验室规范化建设与运行，推进“双一流”建设，更好服务国家战略、服务交大发展。

实验室处处长朱臻发布《西安交通大学实验室建设与运行规范》。

实验室处副处长徐四龙介绍安全月活动内容。

本次实验室安全月活动包括安全大讲堂、实验室安全知识与典型事故巡展、实验室安全海报设计大赛、实验室安全摄影大赛、实验室安全应急演练、实验室安全知识大闯关、实验室安全经验交流沙龙、学院（部、中心）安全月活动、2022年度实验室安全建设先进单位、先进实验室及先进个人评比等。师生可结合学科及专业特色参加多种形式的实验室安全活动，提升实验室安全技能，营造良好的安全文化氛围。

在“实验室安全大讲堂”活动上，教育部高校实验室安全检查组组长、西安交通大学黄辰教授做“中国高校实验室安全事故分析与预防措施”专题报告。黄辰剖析了近年来高校实验室安全案例，并对高校实验室常见安全隐患预防与应急处理进行了详细讲解。