标题: 第十一届交通大学全球商界校友发展论坛召开
发布日期: 日期：2023-06-02 08:15
浏览次数: 1002
正文内容:
5月27日，第十一届交通大学全球商界校友发展论坛在成都举行，来自五所交大海内外400余名商界校友汇聚蓉城，围绕“交通天下，共创未来”主题，共商合作，共谋发展。
交通大学全球商界校友发展论坛由上海交通大学、西安交通大学、西南交通大学、北京交通大学、阳明交通大学以及交通大学美洲校友会共同发起并轮流承办。自2003年起已举办了十届，成为五所交大以及全球交大人增进情谊、开拓创新、互助合作、共促发展的盛大平台。本届论坛由西南交通大学承办。
上海交通大学副校长张安胜，西安交通大学党委常委、副校长席光，西南交通大学党委书记王顺洪、校长杨丹，北京交通大学校长余祖俊、副校长高艳，阳明交通大学教务长陈永昇等出席论坛。论坛还邀请了中国工程院院士、上海交通大学黄震教授，中国科学院院士、西安交通大学管晓宏教授，中国工程院院士、西南交通大学丁荣军教授，中国工程院院士、北京交通大学张宏科教授和阳明交通大学终身荣誉教授毛治国等作主题演讲。西南交通大学党委副书记余敏明，党委常委、副校长沈火明分别主持开幕式及校长论坛。
在校长论坛上，杨丹、余祖俊、张安胜、席光、陈永昇分别作主题报告。

席光以《西安交通大学政产学研融合战略的思考与实践》为题，介绍了西安交通大学在政产学研融合方面的新战略、新举措。他指出，高校不仅承担着立德树人的教育使命，同时肩负着建强人才高地、推动科技自立自强的时代任务，西安交大始终坚持扎根西部、服务国家，为西部发展和国家建设作出了卓越贡献。面对第四次工业革命浪潮，传承西迁精神，整合资源，推动“学校、校友、地方”协同发展，推进政产学研深度融合，构建21世纪现代大学新形态，服务国家战略，是西安交通大学的答卷。他着重介绍了西安交大“产教融合、协同育人”创新工程，“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式以及“四主体一联合”校企合作新模式，并向大家分享了西安交大携手地方政府、校友共同服务国家和地方经济高质量发展的典型案例。他表示，西安交大牢记习近平总书记殷殷嘱托，深入贯彻落实党的二十大精神，坚持“四个面向”，推进企业为主导的产学研深度融合，加快建设中国特色世界一流大学，为建设社会主义现代化强国贡献交大智慧和力量。

在主题演讲环节，管晓宏院士作“氢赋能零碳智慧能源系统与能源革命”的主题演讲，向大家介绍了非传统分布式能源系统结构，能源系统的经济效益、社会效益、应用场景和重大挑战。

在下午的论坛上，四川省西安交通大学校友会理事、1985级校友、环联巨能能源集团有限公司董事长姜志军作“政产学研用金深度融合——全钒液流电池储能系统产业发展的路径”的主题报告。

论坛期间，校友们先后参观了轨道交通运载系统全国重点实验室、交通隧道工程教育部重点实验室。一部分校友赴中铁产业园、北斗产业园参观考察。
当晚还举行了交通大学建校127周年校友联谊会，抒发了新时代背景下，交大人为祖国发展勇往直前的情怀。来自五所交通大学的校友们欢聚一堂，共庆交通大学建校127周年。