标题: 第四届全国钱学森班（院、校）工作论坛在西安交通大学举办
发布日期: 日期：2023-10-21 12:25
浏览次数: 2811
正文内容:
10月20日，由钱学森教育工作委员会、西安交通大学钱学森学院和西安交通大学附属中学联合主办的第四届全国钱学森班（院、校）工作论坛在西安交通大学举办。

钱学森教育工作委员会主任委员、西安市人民政府创新教育顾问、西安交通大学钱学森学院荣誉院长钱永刚教授，马兰基地原政委、“两弹一星”历史研究会副会长孔令才将军，钱学森教育工作委员会参会委员，西安交通大学校长王树国，中国工程院院士、西安交通大学人工智能与机器人研究所所长郑南宁教授，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，来自全国各地130余所学校的近300位教育工作者，以及西安交通大学职能部门负责人参加会议。西安交通大学党委常委、副校长洪军主持开幕式。

王树国在致辞中表示，党的二十大报告指出教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。人才将是21世纪整个人类社会在新技术革命的背景下前进的基石，当前比历史上任何时期都更加渴求人才。西安交大主动探索拔尖人才培养，自2007年起率先在全国创办钱学森班，旨在使有理想、有潜力的优秀学生快速成才，成为国家栋梁和引领世界未来发展的科技人才。他由衷期待大学与中学携手共进，给未来年轻一代创造更多发展的机会与环境，使他们茁壮成长为真正支撑我们民族引领世界未来发展的人才。

现场举行了钱学森教育工作委员会成立仪式。王树国为与会委员们颁发聘书。

钱永刚受聘钱学森教育工作委员会主任委员，他在讲话中表示，钱学森班相关工作目前实现了三个重要进展：一是本次论坛为新成立的19个钱学森班（校）授牌后，钱学森班（院、校）总数将突破100个；二是今天正式成立钱学森教育工作委员会，旨在协调、组织钱学森班相关工作；三是近期成立了北京灵境智慧公益基金会，以期支撑钱学森教育工作委员会后续工作。希望这些阶段性成果为钱学森班（院、校）第二个百校征程发挥更大的作用。随后，钱永刚为新成立的19个钱学森班（校）授牌。




钱学森学院是西安交通大学本科教改试验田，是学校高等教育创新人才培养的特区。为进一步推进拔尖创新人才培养改革创新，践行钱学森大成智慧教育理念，汇聚优质教育资源，探索基础教育与高等教育有机衔接新模式，促进拔尖创新人才自主培养质量共同提高，钱学森学院牵头发起成立创新人才培养基地共建活动，与西安交通大学附属中学共建钱学森班，与苏州中学园区校共建少年班（初中），与运城市东康中学共建英才班，并借本次论坛为3个共建班级授牌。

开幕式结束后，西安交通大学钱学森学院常务副院长杨森和孔令才将军分别作大会主旨报告，与会人员反响强烈。

20日中午，与会代表参观了西迁博物馆，近距离聆听和感受交通大学波澜壮阔的西迁史以及老一辈“西迁人”的光荣事迹。


20日下午，论坛分设“基础-高等教育”衔接主题论坛和创新人才培养与素质教育主题论坛，20余位专家、学者做主题报告，与会人员围绕“为党育人、为国育才”的教育使命，交流、总结、推广拔尖创新人才培养经验。同时，上海交通大学钱学森精神宣讲团一行分别赴交大附中分校、高新二中、交大附小等学校，为中小学生带去6场生动精彩的报告，通过钱学森的事迹与精神宣讲，引导广大青少年树目标，学榜样。


全国钱学森班（院、校）工作论坛是由我校杰出校友钱学森之子钱永刚教授倡导、组织，旨在弘扬“爱国、奉献、求真、创新、协同、育人”的钱学森精神的重要平台。自2016年以来，每两年举办一届，第四届论坛由我校钱学森学院承办。本次论坛吸引了全国大、中、小、幼300余名教育工作者齐聚一堂，分享、推广“钱学森班”建设经验，为进一步总结凝练拔尖创新人才培养经验，增强拔尖创新人才培养能力，全面提升人才自主培养质量奠定坚实基础。