标题: 第八届中国树木年轮学大会在西安交大举办
发布日期: 日期：2024-05-01 08:47
浏览次数: 757
正文内容:
4月26至29日，由西安交通大学人居环境与建筑工程学院与中国地理学会树木年轮研究分会和中国科学院地球环境研究所黄土科学全国重点实验室（筹）联合举办的第八届中国树木年轮学大会在西安交通大学南洋学术交流中心召开。此次大会吸引了来自全国高等院校、科研院所约420名专家学者参加。本届大会以“树木年轮——洞察过往，感知未来”为主题，共设九个专题，包含152个口头报告和30个墙报，涉及树轮在气候变化、生态环境、地球化学、水文地貌、植物生理等多个领域的研究。

西安交通大学党委常委、副校长洪军出席大会开幕式并致辞
在开幕式特邀报告中，中国科学院院士、中国科学院地理科学与资源研究所邵明安研究员以《黄土区土壤干层的空间分布》为题作报告，通过分析黄土高原典型坡面不同植被类型土壤干层的空间分布特征，为黄土区土壤干层调控提出科学依据。中国科学院院士、武汉大学夏军教授以《变化环境下水旱灾情综合模拟与树木年轮信号应用的思考》为题作报告，从全球变化背景下的水循环演变与水资源存在的挑战出发，指出树木年轮应用的潜力与方向。中国科学院青藏高原研究所副所长徐柏青研究员以Recent Third Pole's Ice Coring Project and Future Perspective为题作报告，介绍冰芯研究进展和第二次青藏科考相关工作。中国科学院地球环境研究所刘禹研究员以《黄河径流500年》为题作报告、中国科学院青藏高原研究所梁尔源研究员以《树轮记录青藏高原生态系统格局与过程变化》为题作报告、瑞典哥德堡大学Hans W. Linderholm教授以Recent Developments from the Swedish Dendro Community为题作报告。兰州大学副校长勾晓华、人居学院院长许领、人居学院教授程海、中科院地环所副所长金章东等出席会议。

邵明安院士作特邀报告

夏军院士作特邀报告
西安交通大学人居学院李强教授作为大会组织委员会主席，讲述了大会发起的意义及筹办过程，希望通过大会的举办，为树木年轮青年学者搭建交流沟通的平台，以饱满的激情投身树轮研究工作。

本次大会旨在促进中国树木年代学研究发展及发挥其在“一带一路”“黄河流域生态保护和高质量发展”“第二次青藏科考”中的应用。大会的举办将进一步推动中国树木年代学的研究发展，并为国家重大任务和战略的实施提供有力支持。