标题: 第八届全国外语教学与研究专家论坛在西安交大举行
发布日期: 日期：2021-04-19 16:40
浏览次数: 669
正文内容:
4月17日，第八届全国外语教学与研究专家论坛在创新港举行。此次论坛由北京外国语大学《外语教学与研究》编辑部和中国外语与教育研究中心主办，西安交通大学外国语学院承办。论坛主题为“新时代外国语言文学学科发展方略”。论坛开幕式由西安交通大学外国语学院院长陈向京教授主持。


西安交通大学副校长席光致欢迎词，对与会专家学者及参会师生表示欢迎，表达了学校对此次论坛的大力支持，并预祝论坛成功举办。浙江大学文科资深教授许钧先生致辞，他强调了外语人应拥有坚定的信仰、正确的价值观以及鲜明的立场，为构建人类命运共同体而努力。北京外国语大学中国外语与教育研究中心主任王文斌教授致开幕辞。

论坛第一阶段围绕“外国语言文学学科建构”这一论题展开。上海外国语大学查明建教授阐明了新时代外语学科的意义，上海交通大学彭青龙教授强调了在学科建构中外国语言文学一级学科的定位与层级，北京大学宁琦教授就新时代外国语言文学学科体系建构发表了自己的观点。
论坛第二阶段议题是“全球化时代的语言与文化”，围绕这一主题，上海交通大学资深教授王宁介绍了全球化时代英语的文化传播功能，清华大学封宗信教授就全球化语境下的语言能力与教育做出了阐释。
论坛第三阶段，东北师范大学张绍杰教授、上海外国语大学束定芳教授、南京大学杨金才教授围绕“新时代外语人才的培养”从人才培养的短板与补短、必要性与理想模式、新时代英语专业人才培养与英美文学教学的关系等三个方面进行了交流，引发了参会高校外语教师们的热烈讨论。
围绕“新时代外语教育理论问题”这一主题，北京外国语大学讲席教授王文斌教授提出了我国外语教育现存的若干问题，湖南大学刘正光教授就外语教学理论建设中理论批判的价值与意义展开了分析，北京师范大学张政教授提出了“道”与“器”的哲思辨，即抽象层的群体精神塑造与具体层的个人技艺培养。
围绕“新时代的外语与国民教育”这一主题，南京大学资深教授王守仁就“外语在国民教育中的地位和作用”回应了是否应将英语课设置为义务教育阶段必修主课的争议；湘潭大学文卫平教授指出了外语教育在国民教育中举足轻重的地位及其目的，即培养国民外语能力与国家外语人才；西南大学文旭教授号召外语教师要重视美育，外语教育也要发挥美育功能。

在闭幕式上，《外语教学与研究》主编、北京外国语大学讲席教授王克非作会议总结并致闭幕辞。王教授指出，我们目前肩负的两大任务是外语学科发展和外语教育内涵提升，尤其要关注外语学科带来的人文价值、育人价值和国民素养提升价值。作为外语人，我们要保持谦虚学习的态度，通过外语学习，吸收世界文明的养分、扩大国际视野，在充分学习西方文化历史的基础上，切实讲好中国故事。
全国外语教学与研究专家论坛是《外语教学与研究》编辑部和教育部人文社科重点研究基地“中国外语与教育研究中心”联合举办的学术论坛之一，为全国外语界专家、教师和研究生搭建了学术研讨与相互交流的平台，深受学界欢迎和好评。