标题: 第十三届外语写作教学与研究国际研讨会开幕
发布日期: 日期：2022-10-31 09:04
浏览次数: 576
正文内容:
10月29日上午，第13届外语写作教学与研究国际研讨会在线上举行。会议由中国英汉语比较研究会写作教学与研究专业委员会主办，西安交通大学外国语学院、外语教学与研究出版社、北京外研在线数字科技有限公司联合承办。西安交通大学常务副校长郑庆华、中国英汉语比较研究会写作教学与研究专业委员会会长王俊菊、外语教学与研究出版社副总编辑常小玲致辞。来自国内外高校的2000余名专家学者参加了会议开幕式。西安交通大学外国语学院教授陈向京主持开幕式。

郑庆华代表西安交通大学诚挚欢迎国内外参会专家学者。他指出，人类文明的起源始于语言，语言教学是大学通识教育不可或缺的重要基础环节。在第四次工业革命背景下，教育数字化是推动教育治理体系和教育现代化的根本手段，是解决优质资源共享、提升教育公平和效率的根本途径。外语教师要充分研究运用人工智能、大数据、云计算等新一代信息技术手段，促进语言教学的有效性，提升自身信息素养，帮助学生融入沉浸式、体验式的教学当中。他期待通过此次会议，进一步提升广大教师的外语写作教学和研究能力，进一步推动跨校和跨国合作。

王俊菊表示，科技的发展在极大程度上改变了传统的外语教学模式，中国外语教学与研究已步入新的发展时期，线上教学、线上数据收集等已经成为一种新的常规教学和研究模式。为适应这些改变，重新思考与信息技术紧密结合的外语教学新模式，已经变得至关重要。
常小玲谈到，科技的发展对二语教学带来了巨大的机遇和挑战，外研社正不断为推动新技术应用于外语写作教学研究做出新的努力，从数字平台、赛事测试、教师培训等方面提供全面解决方案，今后将继续为二语写作教师专业发展及未来人才培养提供更多支持。

本次会议以“数字化背景下的二语写作教学与评价”为主题，旨在为应对科技和疫情给高等教育带来的挑战，推动中国外语写作教学与研究发展，搭建高层次学术交流与合作平台助力。外语写作教学与研究国际研讨会自2008年开始，每两年举办一届，至今已举办了十二届。
会议共设6场专家主旨发言、2场特邀发言、1场专题教学研讨、4场团队展示以及10组分组论文宣读，邀请来自中国、美国、英国、新西兰、加拿大等国家和地区的外语写作教学研究领域专家，就二语写作能力发展与评价、二语写作与思辨能力发展、二语写作教学模式与方法创新、二语写作教学技术研发与应用等议题展开深入交流与讨论，将为探索解决写作教学与研究中关键问题的途径，持续推动外语写作教学理念与方法的创新提供重要启示。