标题: 第四届联合国机构宣讲咨询活动在西安举办
发布日期: 日期：2023-11-29 09:03
浏览次数: 666
正文内容:
11月27日，由国家留学基金管理委员会（以下简称国家留学基金委）和西安交通大学联合举办的第四届联合国机构宣讲咨询活动（西安站）举办。

活动开幕式由国家留学基金委副秘书长李青主持，西安交通大学党委常委、副校长洪军致欢迎辞。

洪军对来自22个联合国机构和国际组织的嘉宾表示诚挚欢迎，并介绍了西安交通大学在发展全方位、多渠道的国际合作和采取诸多积极措施推送优秀学生到国际组织实习任职所做出的努力和取得的成绩。近6年，西安交大已有100多名学生到国际组织实习或任职，800多名学生参与国际组织培训、参访、交流等活动。学校将进一步加大对学生到国际组织实习推送工作的支持力度，鼓励更多交大学子了解世界、积极参与到国际事务中去，为世界未来发展贡献才智。他也向与会国际组织代表发出邀请，希望能够开展更加广泛和深入的合作。



开幕式后，来自联合国教科文组织、联合国开发计划署、联合国难民署、联合国环境署、联合国儿童基金会、国际原子能机构等22个国际组织的36位代表在会场展位与参会师生面对面交流、咨询答疑，并轮流做专题宣讲报告，介绍不同国际组织的工作职能及申请实习岗位的要求和流程。来西安交通大学、清华大学、北京大学、武汉大学、四川大学、南开大学、山东大学等43所国内兄弟高校的1000多名师生参加宣讲咨询，活动气氛热烈，展位咨询络绎不绝，宣讲现场座无虚席。
为保证活动顺利进行，学校组织60名学生志愿者倾力服务，同学们流利的外语表达、敏捷的执行力和得体的言行，获得了国际组织嘉宾和参会师生的好评。
联合国机构宣讲咨询活动（UN Job Fair）自2019年以来，已连续举办三届。活动有效助力国际组织加大在华宣传，提升中国青年一代对国际组织的认知；搭建起了中国高校与国际组织的对话平台，促进双方建立直接联系并建立合作；创造了中国青年与国际组织“面对面”交流的机会，增进了国际组织对中国高等教育和中国青年人才的认知。活动成果丰硕，参与各方均给予高度肯定。
西安交通大学高度重视全球治理青年人才的培养，近几年先后承办第二、三届联合国机构宣讲咨询活动，深入实施“全球视野‘国际职员’”就业引领计划，汇聚校内外优质资源，积极推送学生到国际组织实习，为全体在校生提供“全程化、个性化”的全球治理人才职业发展指导。