标题: 第四十五期“北斗论坛”暨学习贯彻党的十九届六中全会精神理论研讨会举办
发布日期: 日期：2021-11-15 11:43
浏览次数: 767
正文内容:
11月12日下午，第四十五期“北斗论坛”暨学习贯彻党的十九届六中全会精神理论研讨会在西安交通大学钱学森图书馆星空报告厅举行，研讨会由党委宣传部、马克思主义学院党委主办，马克思主义学院及校内师生80余人参会学习，马克思主义学院党委书记苏玉波主持研讨会。

研讨会上半场由马克思主义学院院长燕连福、副院长陈建兵、教授梁军分别作主题发言，马克思主义学院教授陆卫明作总结点评。

燕连福指出，党的十九届六中全会是一次具有开创性、里程碑意义的重要会议，他归纳了党的十九届六中全会的八个新提法。

陈建兵指出，十九届六中全会对习近平新时代中国特色社会主义思想要回答的重大时代问题在表述上进行了更新，除了内容上更加丰富之外，还对习近平新时代中国特色社会主义思想内容体系的进一步研究提供了科学概括，并为习近平新时代中国特色社会主义思想实现了马克思主义中国化新的飞跃这一重大论断提供了依据。

梁军以“百年党史视域中的马克思主义”为题，通过对十九届六中全会公报的解读回答马克思主义为什么行。科学性、真理性、人民性、实践性、开放性、时代性是一个整体，代表了中国共产党人对马克思主义理论发展创新和推进的一个新的高度。

陆卫明在点评总结中提到，三位老师的发言内容既有创新性观点，又有哲学基础，形成了比较完整的理论体系，为对十九届六中全会精神的研究提供了丰富思路。他认为，今后的理论研究应该始终聚焦在“中国共产党为什么行，以后怎么继续行”这个问题上，以破解中国共产党百年历史长河当中的政治密码。
研讨会下半场由马克思主义学院副院长韩锐，副教授樊晓燕、宋希斌分别作主题发言，教授郑冬芳作总结点评。

韩锐阐释了党的十九届六中全会强调全党树立大历史观的必要性，他指出，大历史观是中国共产党治国理政的重要思想方法，要从准确把握历史大势、深刻洞察历史规律、牢牢把握历史主动、始终认识历史主体等4个方面树立大历史观，在对历史的深入思考中汲取智慧，走向未来。

樊晓燕解读了十九届六中全会公报中的13个“现代化”，并从7个不同方面对“现代化”进行了概括阐释，在此基础上，从政治现代化和经济现代化的关系、理想目标和组织效率的关系以及如何处理认识中国和世界的关系三个方面阐述了现代化的发展历程跟党的百年伟大成就的关系。

宋希斌认为，中国共产党十分重视历史，总是在历史的关键节点出台关键决议，以推进党的工作，《决议》的出台具有三个层面的历史及现实意义：一是为了更好地走向未来；二是为了更加坚定、更加自觉地践行初心使命，在新时代更好地发展中国特色社会主义；三是有利于正确把握历史方位。

郑冬芳总结了三位老师的发言，她认为三位老师对六中全会精神的研究都立足于《决议》，但同时也不完全局限于此，用历史的观点、比较的方法从不同角度深入研究了中国共产党百年伟大成就和历史经验，这对包括本学科在内的人文社科研究有一定启发。

苏玉波在总结讲话中指出，党的十九届六中全会是在重要历史关头召开的一次具有重大历史意义的会议。本次理论研讨会对深入学习贯彻落实党的十九届六中全会精神提供了思想交流平台，马克思主义学院师生要深入学习十九届六中全会精神，深入学习即将公布的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，坚决贯彻落实全会和决议精神，坚持不懈用科学理论武装师生，用实际行动把十九届六中全会精神学习好、宣传好、贯彻好、落实好。全面推进学院发展，推进中国特色世界一流大学建设，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。
参加本次研讨会的思政课教师也纷纷表达了此次学习的感想和体会。
教授魏琳谈到，十九届六中全会是在我们党和人民胜利实现第一个百年奋斗目标、全面建成小康社会，正在向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进的关键时刻召开的。大会决议从五个方面总结了中国共产党百年奋斗的历史意义，概括总结了中国共产党百年奋斗的十个方面历史经验。我们要牢记全会强调的，“全党要牢记中国共产党是什么、要干什么这个根本问题”。深入广泛宣传中国共产党百年伟大成就，更好讲好中国故事。
副教授金新谈到，十九届六中全会公报指出习近平新时代中国特色社会主义思想实现了马克思主义中国化新的飞跃。怎么来理解“马克思主义中国化新的飞跃”这一论断呢？通过学习，我们认识到原因可概括为三点：一是习近平新时代中国特色社会主义思想深刻回答了时代的发展的重大课题，推动解决历史重大问题，如全面从严治党；二是习近平新时代中国特色社会主义思想形成了原创性的理论成果，此次全会将其以“十个明确”概括；三是习近平新时代中国特色社会主义思想是中国文化和中国精神的现代化体现，代表了中国最广大人民的意愿。作为党员个体，坚持习近平新时代中国特色社会主义思想应该增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，立足自身岗位，与党同心同行。
副教授范玉仙认为，全会从十个方面总结了党领导人民奋斗的宝贵经验，结合中国民生建设的百年实践，这十个方面的经验给中国民生发展成就以很好的诠释：一百年来，中国共产党始终把发展和改善民生作为工作的目标，可以说中国共产党的历史就是民生改善的历史。100年以来随着党的民生思想不断成熟，民生制度和民生政策不断调整与创新，中国一方面历史性地实现了人民收入水平和生活质量的提高，人民生活从饥饿到温饱到小康再到全面小康；另一方面促进了经济发展与人民消费能力的良性循环，为经济健康发展和国家现代化建设奠定了坚实的基础。
青年教师吕焰认为，回顾中国共产党百年奋斗的重大成就和历史经验，坚守“人民性”始终是其中的理论基石和实践皈依。理论上，中国共产党人以群众史观彰显人民群众在奋斗历程中的主体地位；实践中，中国共产党人以实现和维护最广大人民的根本利益作为自己初心使命和奋斗目标。概括来看，“人民性”的价值内涵包括：崇尚“人民至上”的道德理想；服务“人民意志”的政治理想；实现“人民幸福”的实践理想。这三重内涵虽有先后之分、侧重不同，但却逻辑连贯、辩证统一，共同组成了中国共产党人为中华民族谋复兴、为中国人民谋幸福的奋斗之源，也正是因为矢志不渝地坚守人民性，一百年来，中国共产党才能赢得人民群众的深切信任，团结带领全国各族人民绘就人类发展史上最波澜壮阔的壮美画卷。
青年教师孟书敏表示，十九届六中全会在庆祝中国共产党百年华诞的热烈氛围中、在两个百年奋斗目标的历史交汇期胜利举办，全面总结了党的百年奋斗的重大成就和弥足珍贵的历史经验，是一次具有重大历史意义的盛会。回望来时路：百年风云变幻，一艘红船驶过惊涛骇浪终成巍巍巨轮；千秋盛世伟业，一个政党勇于攀登高峰必能赢取民心。此次会议的胜利召开，是激励，更是召唤。我们要深刻学习十九届六中全会重大意义，从百年荣光中读懂中国力量、汲取中国智慧、体悟中国精神，立足本职工作，砥砺奋进、行稳致远，以更加朝气蓬勃的姿态续写中华民族伟大复兴的新篇章。
青年教师刘源表示，十九届六中全会公报指出，习近平新时代中国特色社会主义思想深刻回答了新时代的重大时代课题，提出了一系列原创性的治国理政新理念新思想新战略，是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化新的飞跃。作为思政课教师，我们一定要将习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容、理论体系特别是这一思想对马克思主义理论的原创性贡献讲清楚讲透彻。使学生深刻领悟中国共产党为什么能，马克思主义为什么行，中国共产党为什么好，坚定投身建设社会主义现代化强国的理想信念。