标题: 第十届全国周培源大学生力学竞赛报名通知
发布日期: 2015-03-09
浏览次数: 1396.0
正文内容:
接陕西省力学学会通知，“第十届全国周培源大学生力学竞赛”个人赛将于2015年5月31日（周日）上午8:30-12:00举办，将在西安设立竞赛考场。
竞赛具体事宜通知如下：
(1)参赛对象：在校的大学本科、专科及研究生。
(2)竞赛科目和方式：力学竞赛的基础知识覆盖理论力学与材料力学两门课程的理论和实验，着重考核灵活运用基础知识、分析和解决问题的能力。考试范围请见“全国周培源大学生力学竞赛考试范围（参考）”（请登陆全国周培源大学生力学竞赛网站http://zpy.cstam.org.cn）。竞赛包括个人赛和团体赛，个人赛采用闭卷笔试方式，理论力学和材料力学（含实验）综合为一套试卷。团体赛分为“理论设计与操作”和“基础力学实验”两部分，采取团体课题研究（实验测试）的方式。
(3)我校个人赛参赛报名方式：
为了方便学生，学校统一组织学生报名和参赛，具体工作由航天航空学院力学中心负责。
报名时间：2015年3月16日至3月20日
报名地点：教一楼北313室
参赛费用：80元/人（个人交费，报名后未参加竞赛者恕不退还报名费）

欢迎同学积极报名参赛！

航天航空学院力学中心
2015年3月10日


附件1：报名表（只接受现场报名）

姓名
性别
出生年月
所在院校
通信地址
邮编
电话
Email
身份证号码
备注

附件2：竞赛网站关于举办“第十届全国周培源大学生力学竞赛”的通知
http://zpy.cstam.org.cn/templates/jiaoyu_001/second_77_1815.html