标题: 第四届百度-西安交大大数据竞赛发布会暨百度菁英班开班仪式举行
发布日期: 时间：2018-07-02
浏览次数: 未知
正文内容:
6月30日晚，第四届西安交大-百度公司2018年大数据竞赛晋级赛发布会暨百度菁英班开班仪式在西安交大举行。百度-西安交通大学大数据竞赛是百度与西安交大在大数据人才挖掘上的一次新尝试，自2015年合作至今，已成功举办三届比赛，参赛队伍报名人数逐年提升，累计参赛人数上万人，逐步成为全国高校乃至世界范围内具有影响力的科技类竞赛。本次大赛面向全体中国及海外高校在读大学生，活动主题为“商家招牌的分类与检测”，最高奖项为10万元，截至目前已有1139支队伍报名参赛，覆盖263所高校。
百度大数据人工智能菁英班是西安交大与百度开展战略合作以来的又一创新人才培养举措，以精英教育为宗旨，由百度高级工程师亲自授课，通过前沿理论学习与实践实习双向结合的方式，合作培养优秀本科人才。前沿的技术知识和超前的培养方式受到各界广泛关注，目前已累计培养学生600余名，40余名学生已顺利毕业。

郑庆华副校长在启动仪式上致辞。他表示，百度-西安交通大学大数据竞赛是充分落实习总书记提出的青年人要有爱国励志求真励行的奋斗目标的实践之举，是有情怀、有担当、敢于创新的企业和伟大大学的必然结合，是实现国家伟大复兴使命的重要见习。他提出同学们要借助活动开拓思维创新思想组织团队，利用大数据深度挖掘深度学习技术来分析发现问题、解决问题；老师们要从励志、求真、务实角度培养人才，为国家自主创新提供强大的支持保障，共同推动科技创新的时代变革。

百度校园品牌部总监李轩涯表示，百度以打造拥有品牌影响力的大数据比赛为基础，以与西安交大联合培养大数据、人工智能方面核心人才为愿景，充分调动企业资源，积极配合西安交大培养人才及科研教学。大数据竞赛举办四年来成效显著，不仅为高校培养了高精尖核心人才，也为大数据人工智能领域带来了新的变革。

西安交大副校长郑庆华、百度公司校园部总监李轩涯等8位嘉宾共同触动大屏幕，宣布发布会正式启动，菁英班正式开班。

教务处处长徐忠锋作百度菁英班开班致辞。他回顾了菁英班开班以来的培养成效，多位学生从事相关技术研究，为西安交大弥补工科实践背景短板、培养学生创新实践能力、落地新工科发展要求提供坚实保障,并计划在今后的人才培养中，不断拓展培养领域，为学生提供更多实践学习平台。

郑庆华副校长、百度校园品牌部副总监计湘婷为2017级百度菁英班奖学金获奖者颁奖。

百度产品专家、西安交大软件学院院长等业界人士为2018级菁英班学子带来了精彩的分享交流，也标志着2018级百度菁英班授课培训正式开始。
学校软件学院、教务处、研工部、就创中心、网络信息中心、学生处、团委、研究生院等部门负责人，百度公司相关职能部门代表、技术专家等出席本次活动。