标题: 第十九届中国青少年发展论坛在西安举办
发布日期: 日期：2023-11-26 10:19
浏览次数: 7656
正文内容:
11月23日至24日，以“充分激发广大青年在中国式现代化建设中挺膺担当”为主题的第十九届中国青少年发展论坛在西安交通大学举办。团中央书记处第一书记阿东出席并讲话，陕西省委常委、政法委书记刘强，西安交通大学党委书记卢建军出席并致辞。西安交通大学校长王树国、中国科学院院士管晓宏、团中央书记处书记王艺出席。来自全国各地的4500多名青少年研究工作者线上线下参加论坛。

阿东在讲话中指出，中国青少年发展论坛是青少年研究领域重要的全国性学术年会，是青少年理论和实践工作者重要的思想研讨和成果交流平台。新时代新征程青少年研究工作使命光荣、责任重大、前景广阔。要深入贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想、关于少年儿童和少先队工作的重要论述，担起政治责任，把握正确方向，强化党的创新理论宣传阐释和研究运用，以开展团员和青年主题教育为契机，更好引导广大青少年不断深化对“两个确立”的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同；担起时代重任，紧扣时代脉搏，深入研究中国式现代化实践中青少年工作的关键课题，更好助力组织青年建功立业、解决青年急难愁盼问题、推动共青团改革走深走实；担起学术使命，坚持大历史观，深化中国青年运动史和少年儿童运动史研究，发挥历史研究的时代价值，增强青少年工作的系统性、预见性、创造性；加强顶层设计，汇聚研究力量，培育壮大青少年研究队伍，提高学术引领力和社会影响力。广大青少年研究工作者要坚守学术理想、弘扬优良学风，不畏艰辛、扎实工作、潜心研究，为党领导的青少年事业立德立言，努力为团结引领广大青少年在强国建设、民族复兴伟业中挺膺担当提供坚强思想保证和强大精神力量。论坛期间，阿东在西安交通大学兴庆校区调研团员和青年主题教育、参观交大西迁博物馆，同师生就传承西迁精神、大学生志愿服务等进行交流，对共青团在青少年思想政治引领中做好“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”工作提出要求。

刘强在致辞中表示，陕西经济稳中有进、持续向好，高质量发展稳步推进，为全省青少年发展提供了坚实物质基础和更多发展机遇。我们将借此契机，积极运用论坛新成果，不断加强对青少年工作指导，扎实推进陕西青年工作高质量发展。
据悉，此次论坛由中国青少年研究中心、中央团校、中国青少年研究会、共青团陕西省委共同主办，围绕“中国式现代化与中国青年运动”“中国式现代化背景下的青年政治引领”“中国式现代化与青春建功”“中国式现代化与青年发展”“中国式现代化背景下的共青团深化改革”“中国式现代化与少先队和少年儿童发展”设6个分论坛。
来自农业农村部、中国社会科学院、西安交通大学、中央团校、中国青少年研究中心等的有关专家学者发表主旨演讲。论坛共收到论文900余篇，评出获奖论文62篇，并为西安交通大学、东北师范大学、南方电网深圳供电局有限公司、广州市花都区、清华大学附属中学、杭州市西湖区骆家庄社区等首批6家青少年研究基地授牌。