标题: 第八届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛西安交通大学“腾飞杯”校赛通知
发布日期: 2018-03-21
浏览次数: 2934.0
正文内容:
各书院、学院：
为进一步传承和弘扬西迁精神，培养一批又一批有理想、有本领、有担当的“西迁精神”新传人，引导我校学生了解创业知识、培养创业意识、树立创业精神、提高创业能力、参与创业实践，同时为第八届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛选拔参赛作品。经教务处、实践教学中心、团委、经济与金融学院等部门充分筹备，决定举办第八届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛西安交通大学“腾飞杯”校赛。具体通知如下：
一、竞赛方式
竞赛内容围绕创新、创意、创业三方面开展。每个参赛队需提前向校赛秘书组提交五份创业计划书（纸质版）及答辩ppt（电子版），并按时参加校赛答辩。
每支团队答辩时间20分钟，包括10分钟项目展示，10分钟专家问答。
二、评分标准
评分项目
评分说明
项目分值
实用性与
创新能力
面向现实应用问题，具有解决问题的实用价值，体现出创新能力与元素，对目标企业有吸引力。
15
产品与服务
对产品与服务的描述清晰，特色鲜明，有较显著的竞争优势或市场优势。
15
市场分析
对产品或服务的市场容量、市场定位与竞争力等进行合理的分析，方法恰当、内容具体，对目标企业具有较强的说服力。
15
营销策略
对营销策略、营销成本、产品与服务定价、营销渠道及其拓展、促销方式等进行深入分析，具有吸引力、可行性和一定的创新性。
15
方案实现
通过功能设置、技术实现等，设计并实施具体解决方案，需求分析到位，解决方案设计合理。
20
总体评价
背景及现状介绍清楚；团队结构合理，工作努力；商业目的明确、合理；公司市场定位准确；创意、创新、创业理念出色；对专家提问理解正确、回答流畅、内容准确可信。
20
得分合计
100
三、竞赛时间地点
1.报名时间：截止到2018年3月31日
2.比赛时间：2018年4月14日（星期六）
地点：西安交通大学经济与金融学院财经主楼
四、报名事项
1.报名方式：登录比赛官方网站（www.3chuang.net）→团队报名→注册账号→填写队员及指导老师信息→加入QQ群（群号：705306711）
2.更多信息：访问官方网站www.3chuang.net了解比赛的更多信息
五、竞赛奖励
1、竞赛设立特等奖、一等奖、二等奖、三等奖及单项奖以及优秀奖。对于取得优异成绩的参赛团队可获得荣誉证书及奖金，并有机会代表学校参加第八届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”省级及全国挑战赛；
2、根据学校有关规定，凡在国赛获奖者可申请科技竞赛奖学金。
六、竞赛联系方式
1.联系人：
王昭祺（经金学院）电话18710306350李利波（团委）电话82668261
2.竞赛宣传平台：
教务处网站：http://dean.xjtu.edu.cn/
ECCN官网：http://eccn.3chuang.net
经金学院：http://sef.xjtu.edu.cn
团委网站：https://xjtuonline.tiaozhan.com/
团委微信平台：西安交大团委（微信号xjtutuanwei）
竞赛交流QQ群：705306711
教务处
实践教学中心
团委
经济与金融学院
二〇一八年三月十九日