标题: 第四届激情“洋”溢，秀我“英”才英语晚会成功举办
发布日期: 2015-08-07
浏览次数: 1042.0
正文内容:
2015年7月24日晚,交大宪梓堂座无虚席,在一片掌声和欢呼声中,由教务处、宣传部、学生处、国际处、国际教育学院和外国语学院举办的第四届英语之夜拉开帷幕。本次英语之夜沿袭了前三届激情“洋”溢，秀我“英”才的口号，为全校师生展现了一场英语的盛宴。而与以往不同的是，本次英语之夜也是夏季英语小学期的汇报演出，为我校小学期英语实践项目划上圆满的句号。



教务处长徐忠锋，副处长张萍，学生处副处长叶明，外国语学院党委书记杨小渭，外国语学院院长陈向京等出席了晚会。徐忠锋处长在致辞中指出，英语夏季小学期的举办对学生英语能力的提高有着非常重要的意义。英语之夜作为一个平台不仅让学生们有展示自己的机会，更重要的是把英语学以致用，提高英语的综合应用能力。陈向京院长在致辞中对学校领导、教务处和相关职能部门对小学期工作的大力支持表示感谢，对外籍嘉宾、实习生、大学英语教学中心、中方协调员、英语之夜全体演职人员为小学期英语实践项目作出的贡献表示感谢。陈院长在致辞尤其感谢了全体一年级学生，她指出正是学生们的热情和积极参与才使得小学期变得有意义。



本次英语之夜也邀请了在小学期里与同学们建立深厚情谊的外籍嘉宾与实习生们一起参与观看和演出。开场的一曲太极舞将中国传统文化展现地淋漓尽致，而由外籍嘉宾与实习生们表演的舞蹈更是热情洋溢，将晚会推向了高潮。
晚会中的微信墙是本次英语之夜不得不提的另一大亮点，全场观众在微信上一起互动，笑声不断，欢乐不断。
随着一曲so long , farewell晚会进入尾声。演员，观众和外籍嘉宾与实习生们都依依不舍的拍照留言。
英语之夜的成功举办不仅展现了交大学生的英语风采，更为弘扬中国文化作出了积极的贡献。