标题: 第十一届陕西高等教育博览会西安交通大学布展服务商遴选采购公告
发布日期: 2023-06-13
浏览次数: nan
正文内容:
项目名称：第十一届陕西高等教育博览会西安交通大学布展服务商遴选采购项目
预算金额：人民币20万元（据实结算）
项目编号：西交教务招（2023）002
采购方式：院处磋商
采购单位联系方式：
采购单位：教务处
联系人和联系方式：冯老师，82668326，dean@xjtu.edu.cn
联系地址：西安市咸宁西路28号西安交通大学教学主楼1302室
一、采购项目的名称、数量、简要规格描述或项目基本概况介绍
西安交通大学将参加6月24-26日于西安国际会展中心举办的第十一届陕西高等教育博览会，现遴选展位服务商，要求设计具有西安交通大学特色的展位，并根据设计图按照组委会参展手册规定完成各项布展工作。
采购标的的数量：1家。
二、对供应商资格要求（供应商资格条件）
（一）供应商的资格要求
1.符合《政府采购法》及其实施条例对投标人资格的要求。
2.具有独立法人或合伙企业资格及相关证照，具有良好信誉及合同履行能力，具有良好资金、财务状况。
3.供应商不得被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为名单记录，且在西安交大采购办供应商库中无不良记录。
4.项目不接受联合体投标。
5.有高校大型活动服务经验。
（二）供应商服务要求
1.供应商必须按照双方所商定的日期，保质、保量完成各类文件提交及物料供应要求。
2.各类物料必须符合国家及有关部门的技术标准和规范，满足用户要求，内容无误，材质无误，尺寸无误。
3.最终验收以采购方（或质检部门）测试结论为准。
4.必须有详细的售后服务承诺。对于由服务引起并确认需由成交供应商解决的问题，成交供应商须在规定时间内负责解决。
（三）供应商报名方式
符合本公告要求的供应商，须按以下流程进行报名：
第一步：将有关资质资料（须涵盖供应商资格要求的所有证明材料）于6月15日12:00之前发送至邮箱：dean@xjtu.edu.cn。
第二步：采购人对报名供应商提交的资料进行考核，考核结果直接与相应供应商核实，递交资料不全者无法获得磋商资格。
采购文件在供应商资信考核结束后回复至报名邮箱。
三、采购文件的发售时间及地点等
预算金额：20万元（据实结算）
磋商时间：2023年6月16日14:30（如有调整以后续通知为准）
获取磋商文件时间：
2023年6月13日8:00-2023年6月15日12:00
获取磋商文件方式：发送至报名邮箱
响应文件递交时间：2023年6月16日14:30（如有调整以后续通知为准）
响应文件递交地址：西安交通大学教学主楼1302室
响应文件开启时间：2023年6月16日14:30（如有调整以后续通知为准）
响应文件开启地点：西安交通大学教学主楼1302室
四、其它补充事宜
（一）信息发布风险提示
西安交大教务处可采用短信、微信、邮件等一种或多种方式通知供应商审核进度和结果，但因存在信息未被接收方正确接收的风险，供应商不应依赖相关通知信息。
（二）投标人资格声明
只有按照公告要求报名、通过审核并通过邮箱获取采购文件的供应商才有资格参与投标。未通过报名审核的供应商通过任何方式获取采购文件或递交投标文件，采购人都将予以拒绝。

教务处
2023年6月13日