标题: 第六届中国数据新闻大赛决赛暨“数据驱动下的新闻传播学创新论坛”举办
发布日期: 日期：2021-11-09 11:20
浏览次数: 460
正文内容:
11月6日，由西安交通大学新闻与新媒体学院、中央民族大学新闻传播学院联合国内多所新闻传播学术机构主办的第六届中国数据新闻大赛决赛暨“数据驱动下的新闻传播学创新论坛”在线上举行。
赛事共有100支队伍同步在线上8个分赛场展开角逐，11个作品获一等奖、20个作品获二等奖、30个作品获三等奖。大赛还评选出优秀奖、最佳数据驱动奖、最佳可视化奖、最具传播力奖、最佳组织奖、突出贡献奖、优秀指导教师等奖项。西安交大新媒体学院获一等奖1项、二等奖2项、优秀奖2项、优秀指导教师奖6名、最佳评委奖2名，其中，新媒体学院学生崔怡珂团队的作品《血棉行动：回溯新疆棉花事件，揭穿美国阴谋》获一等奖。

本届大赛吸引了来自北京大学、清华大学、中国人民大学、复旦大学、南加利福尼亚大学、莫斯科大学、莫那什大学、伦敦国王学院等220余所国内外高校，以及中国国际电视台（CGTN）、新华网等数十家媒体机构的900余支队伍参赛，报名人数4500余人。

在开幕致辞环节，西安交大新媒体学院院长李明德指出，期待第六届大赛的参赛作品能在科学的数据引证、合理的可视化呈现、跨学科团队组建和报道的新闻性本质四个方面呈现出专业性水准、创新性融合、示范性效应、实践性指导。
大赛评委、上海大学教授吴信训评价，比赛中涌现的优秀作品在数据驱动、可视化设计和选题深度挖掘方面均展现出专业水平，可为当下的数据新闻教育提供了可借鉴的案例资源。清华大学新闻学院教授沈阳表示，中国数据新闻大赛促进了新闻传播新形态的发展，师生间教学相长。

国务院学位委员会新闻传播学科组成员、教育部新闻学科教学指导委员会副主任、中央民族大学新闻学院荣誉院长张昆认为，中国数据新闻大赛本身是新闻传播教育转型的风向标，积极响应了国家媒体融合战略和新文科人才培养理念，为国内新闻教育共同体提供了卓越新闻人才转型的指南。学界业界的热情参与更体现了大赛顺乎天应乎人，利及学林，功在国家。

中国数据新闻大赛品牌创始人、西安交大新媒体学院教授陈积银介绍说，中国数据新闻大赛贯彻中央媒介融合有关精神, 践行教育部新文科教育理念，搭建了新闻传播教育学界、业界作品创作、展示与交流的桥梁，“以赛育人”“以赛促教”，改变了传统新闻教学的理念，推动了新闻传播教育模式的转型，为国家融媒体建设持续输出新型新闻内容制作人才。
在同期举办的“数据驱动下的新闻传播学创新”学术论坛上，北京大学教授刘德寰、复旦大学教授周葆华、中国人民大学教授李彪、中央民族大学教授郭全中等高校与新媒体机构的学者、业界嘉宾作主题演讲，就数据分析与价值、计算传播学前沿、数据驱动下的新闻传播学研究新转向、数字中国以及可视化技术等核心话题进行研讨与交流。
据了解，中国数据新闻大赛设立于2015年，由西安交大新媒体学院教授陈积银创立，作为全国新闻教育学界唯一持续举办的专业性比赛，大赛每年推出一批优秀数据新闻作品和新闻内容制作人才，对当前中国传统媒体深度融合发展、新型新闻专业人才培养和新闻传播学科建设发挥了重要作用。
第六届中国数据新闻大赛由中央民族大学新闻与传播学院和西安交大新闻与新媒体学院主办，陕西省大数据可视化信息共享平台、中国传媒大学新闻传播学部、华中科技大学新闻与信息传播学院、上海交通大学媒体与传播学院、上海大学新闻传播学院、重庆大学新闻学院、北京师范大学新闻传播学院、西安外国语大学新闻与传播学院、西安欧亚学院文化传媒学院联合主办，艾迪普科技股份有限公司、新华智云科技有限公司、易观千帆、八爪鱼大数据等协办，获得了《新闻与传播研究》《现代传播》《新闻大学》《国际新闻界》《新闻记者》《中国出版》《现代出版》《西安交通大学学报》等学术期刊支持，以及人民网等媒体支持。