标题: 第十三届医工协同科技创新学术年会在西安交大一附院召开
发布日期: 日期：2023-01-15 16:13
浏览次数: 994
正文内容:
由西安交通大学、陕西省医学传播学会主办，西安交通大学第一附属医院承办，以“医工融合铺设生命科技前沿新赛道”为主题的第十三届医工协同科技创新学术年会，于1月13-15日在西安交通大学第一附属医院召开。
西安交通大学在医工结合科技创新方面紧扣时代脉搏，围绕世界一流大学建设，以“健康中国”战略目标为导向，肩负建设医工交叉特色的国家医学中心战略使命，以强化“卡脖子”问题导向、成果转化导向、产业化发展导向，率先构建医工交叉研究的工作机制，成立医学交叉研究项目管理委员会及办事机构，优化人口健康、生物制造、临床医学、大数据医疗等领域布局，目前已经形成了完整的医工结合生态。 医工协同科技创新学术年会自2010年举办第一届至今已成功举办12届，有效促进了医工、科技领域前沿重大基础研究成果向生命科学领域渗透融合，在成果转化、人才培养等方面都取得了喜人的成绩。


13日下午，第十三届医工协同科技创新学术年会开幕式在交大一附院科教楼报告厅举行，会议以线上线下结合的方式召开，全国政协原副主席、中国科协名誉主席、中科院韩启德院士，教育部科技司一级巡视员高润生，西安交通大学常务副校长郑庆华在线上出席，陕西省发改委总工程师赵新勇，陕西省卫健委二级巡视员于春富，西安市国际港务区管委会副主任范明，西北有色金属研究院院长张平祥院士，上海联影医疗科技股份有限公司董事长张强，陕西省科技厅社会发展科技处副处长王强，陕西省发展改革委社会处副处长、交大一附院副院长王嘉炜，西安市国际港务区管委会教育卫体局局长陈朝华，西安交通大学副校长、第一附属医院院长吕毅，西安聚能医工科技有限公司董事长闫果、总经理贾庆功，上海联影医疗科技股份有限公司营销管理委员会副总裁马永锐，西安交通大学医学部党委书记陈腾、第二附属医院院长李宗芳、口腔医院院长李昂等出席会议。开幕式由西安交大一附院党委书记马辛格主持。

郑庆华对会议召开表示祝贺，他指出，医工交叉协同创新具有重要意义，非做不可，大有可为。西安交通大学有担当、有作为，致力为国家破解高端医疗设备研发的瓶颈难题。西安交通大学具有深厚的工科底蕴和鲜明的医学特色，两者很有必要进行交叉融合协同发展，学校创办医工交叉本科专业，获批医工创新产教融合协同创新中心，目前已获得50多项医工交叉领域国家级项目，开展本科、硕士、博士双导师协同育人机制，为开展医工协同科技创新打下坚实基础。校企合作签约将为医工交叉协同创新人才培养做出贡献。学校将为医学新提供16万平方米的人才培养、科学研究、校企协同的空间，努力把国家医学中心打造成新的制高点，为医工结合、科技创新、人才培养做出交大人的贡献。

韩启德对几年来西安交通大学医工协同创新取得的显著成绩表示充分肯定。他表示，作为前西安医科大学校友，一直以来关心支持西安交通大学医学事业的发展，与北京、上海等国内一流医学院校相比，西安交通大学要充分利用自身工科强大的优势弯道超车，医工结合，协同发展。他指出，现代医学的发展很大程度上依赖技术革新，要认清发展途径，找准发展路径。韩启德提出三点建议：一是要更加明确医工结合应用导向的重要定位，二是要明确医工双方的责任并付诸践行，三是要加强医工协同体系和交流机制的建设，建立揭榜挂帅和相应的奖惩机制。他勉励西安交通大学在医工交叉协同创新上能够取得更大的成绩。

张平祥表示，国家医学中心建设为国家的超导技术发展提供了新的机遇，西北有色金属研究院聚焦“重离子加速器”等重点建设任务，为国家医学中心建设提供全面的超导技术支持，同时在人才培养、“卡脖子”医工技术攻关、成果转化等方面进行深度合作。希望通过与广大医学同仁更紧密地合作，为人民健康做出更大贡献。

张强表示，校企合作优势互补是推动产业发展的重要举措，联影集团是我国医疗科技企业的翘楚，拥有全球领先的核心科技，推出了一大批世界和中国首创的高性能医学影像诊断与治疗设备、生命科学仪器，非常荣幸参与到国家医学中心建设中，此次签约标志着双方迈进紧密合作、共谋发展的新阶段。希望通过整合资源、优势互补、协同攻关，探索精准放疗新思路、新方法和新模式，深化推动产学研医融合，实现合作共赢，更好地造福人民。


西安交大一附院分别与上海联影医疗科技股份有限公司和西安聚能医工科技有限公司签署合作共建国家医学中心合作协议。通过达成战略合作关系，双方将共享机遇，共赢未来，进一步推动大跨度的学科交叉融合，破解制约企业链高质量发展的“卡脖子”难题，开启国产医药和医疗装备研发的新赛道，共同助力国家医学中心建设。
签约仪式后，校党委书记卢建军会见张平祥、张强一行，吕毅、陈腾等一同座谈。

在“全国医工结合科技创新十大进展”发布环节，吕毅介绍，本次评审项目主要源于2022年发表的高影响力文章、省部级一等奖励以及专家委员会委员推荐等，初步确定了95项候选项目。通过项目进展时间限定、医学情报专家对科技影响力分析、小同行评议评价等再遴选出21项。最后依据科学价值、技术价值、经济价值、社会价值、文化价值等“五元价值”的比对评价，由专家委员会和组委会中青年骨干最终评议，遴选出具有很高的创新性与前沿性，能够充分展现和代表我国医工交叉诸多领域最新成果的10个项目，分别是：上海交通大学涂圣贤团队“计算冠脉生理学与斑块易损性评估”、复旦大学魏大程团队“分子机电系统的晶体管传感芯片”、四川大学华西医院陈茂团队“瓣膜病介入治疗技术”、国家纳米科学中心梁兴杰团队“光激活胞外囊泡用于增敏肿瘤免疫治疗”、西北大学樊海明团队“肝癌早期诊断技术”、西安交通大学叶凯团队“深度学习方法解析复杂结构变异”、北京航空航天大学田捷团队“肺癌CT影像全自动分析”、华中科技大学附属协和医院王琳团队“创伤修复关键生物材料”、电子科技大学林媛团队“一种可编程、温度自激活的柔性机电协同敷料加速伤口愈合”、中国科学院化学研究所肖海华团队“可降解假性共轭聚合物的生物医用研究”。

高润生指出，党的二十大报告首次强调教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，明确提出要以国家战略需求为导向，集聚力量进行原创性、引领性科技攻关，为高校科技工作下一步发展指明了方向。希望西安交通大学在医工结合科技创新方面紧扣时代脉搏，以健康中国战略目标为导向，把面向人民生命健康，服务健康中国战略作为最高追求和根本目标，加快科研范式和组织模式变革，为实现高水平科技自立自强、加快建设世界人才中心和创新高地提供有力支撑。希望与会专家加强交流，碰撞出新的思想，提出新的观点，为国家教育医疗事业做出新的更大贡献。

于春富代表陕西省卫健委对年会的顺利召开、对西安交通大学第一附属医院与联影集团、聚能公司顺利达成战略合作伙伴关系、对获评“全国医工结合科技创新十大进展”的项目团队表示祝贺，希望各领域专家汇合作之力，聚创新之势，围绕医工交叉的热点、难点问题展开对话，探讨医工交叉融合发展新范式，引领医工交叉发展新方向，使医工交叉成为生物医药领域创新发展的不竭动力，更好的助力国家医学中心建设。省卫生健康委将持续贯彻落实省委省政府和国家卫生健康委的决策部署，全力支持西安交通大学各项事业发展，共同推进健康陕西建设，为三秦百姓健康做出新的更大贡献。

赵新勇总工程师表示，本次会议主题鲜明，目标明确，体现了“四个面向”的要求，传递了坚决建设好国家医学中心的决心，对国家医学中心的创建起到了重要推动作用。省发改委将继续以国家医学中心建设为抓手，持续加强创建工作的统筹协调，全方位加大支持力度，会同相关部门配套最优政策、提供最优服务、营造最优环境。希望西安交通大学和交大一附院抓住历史机遇，面向人民生命健康，深入挖掘自身优势，继续联合联影集团和聚能医工这样的优质企业密切合作，高起点、高标准、高质量建设国家医学中心，高效推动医工科技创新，共同为陕西乃至全国的经济社会发展和健康事业贡献力量。





在主旨报告环节，清华大学附属北京清华长庚医院院长董家鸿院士、西安交通大学吕毅副校长、国家药监局评审中心孔繁圃主任、西安交通大学郑南宁院士分别作题为《区域智慧健康医疗体系》《2022西交大医工交叉科技创新实践》《药品注册政策解读》《人工智能面临的挑战及其在医疗健康领域的应用》的主旨报告。