标题: 签到系统手持终端服务于冬季体育锻炼活动
发布日期: 时间：2011-11-03    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
2011年11月1日起，教职工冬季体育锻炼开始，同时启用了网络中心开发的基于手持设备的“西安交通大学签到系统”，实现了校园卡刷卡签到。
“西安交通大学签到系统”安装在手持设备上，便于携带，采用刷校园卡代替传统手工盖章的签到方式，提高了签到效率。在11月1日实行的第一天里有效刷卡705人，第二天有效刷卡590人。该系统的开发是为了配合校工会开展教职工冬季体育锻炼活动实行刷卡签到，由校工会提系统需求，网络中心完成系统建设。为确保系统能在11月1日正式运行使用，网络中心集中力量，紧抓工作进度，在不到两个月的时间便完成了从硬件调研到软件研发的全过程，而且保质保量，并针对该系统印制了图文并茂、简单易懂的彩色使用说明。同时，为了帮助考勤人员使用签到设备，网络中心为校工会和各签到点的老师进行了使用培训，收到了良好的效果。


在使用培训会上，网络中心主任邸德海介绍了系统建设的原则和系统基本功能。开发培训部老师对系统的使用方法进行了细致的讲解，对该系统的使用流程做了全面的演示，确保每位考勤人员均掌握了签到系统手持终端的使用。
西安交通大学签到系统是网络中心在学校倡导的“办好一件实事，创新一项工作”实践活动的体现之一。网络中心切实倾听用户需求，结合本单位的技术力量，在工作中践行技术革新，将手工繁杂的重复作业演变为高效、便捷的处理方式，推动学校各项业务的信息化进程，为提升管理水平做好了强有力的技术后盾。