标题: 简明有机化学
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 1716.0
正文内容:
“简明有机化学”先修课是为了适应新形势下的教学改革和社会对人才选拔的强烈需求而设计开发的在线课程。本课程属于中国大学先修课（CAP）“学术志趣类”课程，已获得西安交通大学学分认证。通过在线课程学习的同学，可凭“课程合格证书”向西安交通大学提交学分认证申请。学分认证的申请流程和具体分数要求由高校教务处根据本校情况制订。
本课程要求学生掌握有机化合物的结构、命名、性质、官能团的相互转化和立体化学特征，熟悉典型的有机化学反应及其机理，了解各类有机化合物性质及其应用。完成该课程能使学生系统地掌握有机化学的基本知识、基本理论、基本方法及基本实验技能，让学生受到科学思维的良好训练，提高分析和解决问题的能力，为进一步的学习打下坚实基础。
课程在西安交通大学讲授时间为授课64学时+实验32学时，授课对象为大学一、二年级本科生，人数约为300人/届，学生学习效果良好，对该课程评价较高。完成本课程的学习者可达到对应大学课程的同等水平。
建设本课程的项目组教师包括：唐玉海、张雯、徐四龙、王丽娟、刘芸、靳菊情、许昭、李洋、卓颖、李健军、邢丽丽、张军杰、向丹。此外，特别感谢周桂江、段新华、张彦峰、孙杨、郑阿群、杨晓龙、樊超、赵江等老师参与制作本课程，感谢梁琼文、陈思宇、周天阳、蒲元春等同学的友情支持，最后感谢西安交通大学网络学院为本课程录制提供技术支持。
课程链接：http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:XJTU+CHEM330109+2019_T1/about