标题: 管晓宏院士获评陕西省教书育人楷模
发布日期: 日期：2021-09-08 08:50
浏览次数: 1920
正文内容:
在我国第37个教师节来临之际，陕西省教育厅、陕西省教科文卫体工会委员会联合公布2021年陕西省教书育人楷模名单，西安交大管晓宏院士获评该奖项。

陕西省教书育人楷模评选旨在激发教师立德树人荣誉感、使命感和责任感，引导教师静心教书、潜心育人、爱岗敬业、扎实奉献，争做“四有”好老师，当好“四个引路人”。管晓宏院士常年坚持在教书育人第一线。他坚持用全英文讲授研究生学位课“系统优化与调度”近20年，针对国内理工科教育体系的薄弱环节，他担任本科生“表达与交流”核心通识课负责人，开课10年来超过7000名本科生上课，该课程已入选“国家级一流本科生课程”线下一流课程，他带领课程团队编写《表达与交流》教材。他用全英文为研究生讲授“英文科技论文写作与学术报告”职业素养课，指导研究生如何应用国际学术界通用的英文撰写国际期刊和会议论文，介绍国际学术界的惯例和规则，讨论相关的东西方文化差异，该课程已在清华大学“学堂在线”和Edx平台慕课上线，全球已经有10多万人选课，已经成为国家级一流线上课程。此外，管晓宏院士自2009年起，每年为西安交通大学电信学部入党积极分子、团干部讲授党课“追寻追寻者的足迹”，至今已讲授15场，同时他曾为团中央夏令营营员、陕西省委组织部机关人员讲授该党课。曾获西安交通大学研究生教育优秀导师、全国优秀博士学位论文指导教师、陕西省教学成果一等奖、国家级教学成果二等奖等。
管晓宏院士坚持教学和科研相长，在做好教学工作的同时，带领“网络化系统工程团队”针对能源、电力和互联网等网络化系统，提出了系统优化、物理安全与信息安全的新理论与新方法，解决了多个公认难题，取得了系统性创新成果，为能源电力等系统的提效节能和安全保障做出了重要贡献，获2项国家自然科学二等奖，中国自动化学会自然科学一等奖、陕西省科学技术一等奖等多项奖励。“网络化系统工程团队”荣获2018年陕西省“三秦楷模”和2019年“全国教育系统先进集体”称号。