标题: 管控后的雁塔校园：平稳、有序、温暖，我们有信心！
发布日期: 日期：2021-12-22 17:24
浏览次数: 4997
正文内容:
从12月22日零时起，受西安市新一轮疫情影响，按照雁塔区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部要求，西安交通大学雁塔校区医学、财经教学区，医学北院住宅区、财经西院住宅区及学生区和医学教学区的天桥实行管控管理，人员不进不出。学生区严格管控，学生非必要不离校，确需离校须严格履行请销假制度，教职工经严格审查后方可出入。
当前疫情防控形势严峻复杂，封闭管理后的雁塔校区师生们的情况如何？教学生活秩序如何保障？请跟记者一起来了解。
平稳、有序，还有一点“小确幸”
管控第一日，住在教学区U南208宿舍的公共卫生学院研二学生王珣在财经校区食堂吃了早饭。他告诉记者，饭菜供应情况与往常一样，同学们均带着口罩进入食堂，有序排队。住宿、洗浴、超市物资供应均正常，可以满足日常生活需要，所以他心里并不紧张，而且党支部采取了“一对一”心理帮扶，大家相互安慰，共渡难关。
经金学院S1158班的张潇住在财经4号楼，属于教学管控区。他尚未结课的7门课程已全部转为线上授课，今天上午进行了“习近平新时代中国特色社会主义思想专题”课程的学习。“网课有效减少了聚集，同时也在一定程度上保障了同学们的学习质量。”他表示，目前学习生活同往常相比并未受到太大影响，整体保障还是比较好的。同时，学校和学院按照西安市的疫情防控要求，积极传达最新通知，安排和协调核酸检测、相关课程等事项，尽可能地为师生提供便捷。“我相信在党和政府的领导下，在学校和学院的关怀下，在医护人员和防疫工作人员的共同努力下，在全体市民的配合下，疫情的阴霾终会散去，我也想对每一位为疫情防控作出努力的人说一声‘谢谢，您辛苦了。’”
规培93班的何彬住在教学区U南608宿舍，虽然封闭管理，但何彬表示目前的教学生活基本正常，剩下的“病理生理学”和“药理学”两门课程都会在线上完成，“咱肯定能扛过去！目前我们能做到的就是做好自己分内的事，不添乱。”同住在教学管控区的规培93班王煜豪今天上午没课，难得睡了个懒觉。他告诉记者，目前学校秩序井然，饮食住宿等和平常没什么区别，学校政策传达得也及时到位，安全保障有力，比较安心。

“前几天情绪有点紧张，但现在防控政策确定下来了，心情反而平静了。”规培003班的陈臻卓住在启德10号楼，属于非管控的学生区。他告诉记者，学校通过书院公众号、辅导员积极传达防控政策，明确告知疫情期间的各项要求，让他们能第一时间了解信息，缓解紧张焦虑心理，同时积极进行防疫消杀工作，住在校园里还是很安心的。截至目前他已参与了4次核酸检测，“我还是有信心的，我国已经积累了丰富的抗疫经验，相信西安的疫情很快会得到控制。”
教学区的管控对贸易经济001班的马楷来说影响不是很大，他也住在启德10号楼。他告诉记者，临近期末，课程不是很多，且都可以在网上进行，只是上自习的地方从自习室换到了宿舍，学习的时候大家一起学，氛围较好。“考试压力固然有，但是我们相信自己。”他说学校关于做好自我防护的提醒很到位，“大家意识都比较高，出宿舍口罩是必备。”
住在启德10号楼、法医91班的高雨上午在线上进行了“药理学”课程的学习。她告诉记者，虽然是在宿舍，但舍友们互相监督，学习效率还不错。临近期末考试，为方便同学们复习，宿舍楼自20日起通宵供电。虽然还有5门课程没有学完，但高雨表示会认真安排好每一门课程的复习，考出优异的成绩。基础医学91班张优优上午线上学习的是诊断实习课，学习效果还不错，她对后续实验课的开展比较担心，希望学校能尽快作出具体安排。

临床914班杨欣雨所住的宗濂5号楼也属于非管控区，教学区管控的第一天，她的早餐是在生活区超市买的面包。“我九点多去的，人不多，超市里的东西很全也很充足。之前听说要管控，大家都去超市买泡面、水、纸巾等囤在宿舍，还以为超市会断货，现在看到还满满的货架感觉很安心。”杨欣雨表示，目前疫情对学习生活并没有造成太大的困扰，但是希望学校相关部门能尽快出台合理考试安排，“相信会有比较好的举措。”


临床药学91班兰晶晶今天中午在小康桥食堂三楼吃了煲仔饭。她在现场看到，食堂的队伍排得有点长，但菜品很充足，大家也很有秩序。疫情形势严峻，期末考试临近，兰晶晶坦言确实有点紧张和焦虑，但生活中的“小确幸”，让她平复缓解了不少，“前几天看到路边柱子上贴着一朵精心包装的玫瑰，里面有张卡片写着‘疫情好烦呐，如果感到emo（忧虑），就摘下这朵玫瑰，希望能拯救一下你的不开心’。好像是学生会准备的，就会突然联想到线上上课的老师们的关心，核酸检测人员的辛苦，好像自己的烦躁就被这些消解了不少。”

住在启德10号楼、国贸001班王稳才今天在线上学习了“概率论与数理统计”课程，“感觉效果和线下授课差不多。”王稳才表示，目前学习生活状况基本正常，“学校后勤保障还是很给力，除了不能去教学区上课自习以外，其他基本活动都照常。”他表示，现在要做的就是听从学校指挥，积极配合，共同抗疫，在保证身体健康的同时不断学习取得进步，争取在期末取得佳绩。
规培002班连梓竹告诉记者，书院给大家发放了口罩等防疫物资，严格执行学校的健康每日报填报政策，班长会督促同学在每日12点之前进行填报，同学也能够严格遵守相关规定，每48小时内排队进行核酸检测。“在这种强有力的防疫保障下，虽然还是会警惕，但是没有过多的紧张情绪，因为相信政府，相信学校能够保障我们的安全。”连梓竹还讲述了一个让她感动的故事，“在征集志愿者参与核酸检测工作时，同学们都积极报名，这种大家相互帮助共渡难关的精神令人感动，也给了我们信心。”
责任、担当，守护师生健康安全
守护师生生命健康安全，保证校园教学生活秩序平稳有序，是大家一致的目标和义不容辞的责任。

接到管控通知后，学校迅速安排部署，医学部有关领导21日晚11点带队检查校园工作，包括教学楼实验室、实验动物中心、药学楼、教学区西门、教学区北门等处，处理应急事件；党员干部发挥模范带头作用，实行24小时值班制，医学部5个职能处室进行首轮值班，并于21日晚8点前全部到岗，在办公室值守应对突发事件。与此同时，大力支持校医院核酸检测工作，医学部与校医院、书院沟通，在条件允许的情况下，培训医学生参与核酸采样工作，在实践中锻炼和培养医学生的技能和担当。



为学生送餐

雁塔校区综合服务中心为服务好师生，中心167名党员干部及一线员工，在中心统一调配安排下，驻守岗位，睡沙发、睡桌子，克服万难，尽职尽责完成校区和家属区水电暖保障、全面清洁消杀、学生公寓及集中健康观察学生服务管理、学生洗浴、考研考场保障、家属区蔬菜副食供应、核酸检测场地保障等后勤服务工作，筑起校园服务保障、顽强抵抗疫情的严密防线。
心理咨询服务：我们和你在一起
学工部大学生心理健康教育与咨询中心积极贯彻西安市及学校疫情防控工作要求，12月20日起采取线上线下相结合的心理咨询工作的方式，在原有线下咨询的基础上，开通网络心理咨询平台，持续为同学提供免费心理援助服务。雁塔校区目前仅开展线上咨询服务。
目前，疫情防控需要大家做到尽量少出门、不聚会，这是有效阻断疾病传播的方式。长时间待在室内，可能会出现烦躁、焦虑的情绪，其实最主要的原因是生活方式改变带来的不适，建议大家保证规律的饮食和睡眠，可以看书、听音乐、写字、学习一项新技能等，也可以通过电话、视频聊天等方式跟家人和朋友保持联系，或者进行自己喜欢的室内健身运动，思考自己可以从这段经历中获得什么有价值的人生体验。如果自己无法调整时，应当拨打热线电话或寻求在线心理咨询。

12月20日起，大学生心理健康教育与咨询中心心理咨询的时间段几乎覆盖周内周末全天候。心理咨询预约时间为周一至周日上午8:00-12:00，下午2:00-6:00，晚上7:00-10:00。需要心理咨询的同学可扫描二维码加入“西交大心理咨询”群，或加咨询助理QQ号248088284，提出咨询需求。
心理咨询中心地址：东5舍B座三层（兴庆校区）、9号楼（图书馆）三层东北角（创新港）。创新港心理辅导站地点：A区5栋3单元030102，B区3栋2单元020101，C区2栋2单元020102。