标题: 管晓宏院士为电信学部2023级本科生新生讲授开学第一课
发布日期: 日期：2023-09-08 15:36
浏览次数: 1640
正文内容:
9月7日晚，电信学部开展2023级本科新生养成教育开学第一课。中国科学院院士、电信学部主任管晓宏作主旨报告，电信学部全体本科新生、班主任、学部教师代表、书院辅导员代表参加。活动同时进行线上直播，来自仲英、南洋、钱学森书院的200余名新生代表线下参加，线上4700余人次参与。活动由电信学部副主任罗新民教授主持。

管晓宏对同学们到西安交通大学学习表示热烈欢迎，对大家选择学习电子信息学科表示祝贺。他勉励同学们要做到自觉、自强、自立、自信，传承弘扬西迁精神，努力成为基础厚、本领强、全面发展的电子信息人才。
管晓宏强调，首要是学会自觉，要扣好第一粒纽扣。他结合自己大学学习的经验，激励同学们一定要自觉进行本科学习，夯实学术基础。他还详细叮嘱同学们学好高等数学、微积分、线性代数、大学物理等基础课，掌握新概念，学习新知识。同时要严格要求自己，按时上课，一定及时主动交作业，要切实学好课程，扎实打好基础。管晓宏表示，大学是自我成长的关键时期，同学们要学会自强不息，进行自我管理。再三叮嘱同学们，切勿沉溺于网络游戏和娱乐活动，更不能妄自菲薄，自我迷失。
管晓宏告诫同学们学会自立，学会从青少年到成年人的转变。在生活中学会自立，从最基础的生活自理做起，在劳动中锻炼自己。同时要完成人格自立，学会自我决定，学会发现问题、分析问题、解决问题，学会自我做决定，真正实现人格自立。管晓宏强调，自信是成功的法宝，希望同学们通过扎实的学习，夯实自我发展的第一步，在学业中培育自信，争做有志气，有骨气的青年。
罗新民作总结。他表示，管晓宏院士结合自身成长经历，用朴实真实的案例，教育大家自觉、自强、自立、自信。希望同学们要听进去，认真学、去践行。他强调，大学第一学期尤其重要，一定志存高远、脚踏实地，找到自己的优点，学会学习方法，走好第一步。


在交流环节，针对同学们提出的“大学最重要的能力？如何过好大学生活？学习的目的是什么？”等问题，管晓宏院士一一作了详细解答。管晓宏表示，大学阶段要提升基础能力、创新能力和表达与交流能力。他表示，学校有很多大师、学者、优秀的学长、校友、社团等资源和平台，同学们要博采众长，主动请教，全面发展自己。他再三叮嘱同学们，一定要把学习作为第一要义，通过课程学习，树立自信心，一定要相信知识是力量，一定要学好本领。