标题: 管理学院抢抓假期积极开展各项工作
发布日期: 日期：2023-02-01 09:14
浏览次数: 1208
正文内容:
寒假以来，管理学院教职工结合学校“十四五”规划和学院2023年重点工作，深入学习贯彻党的二十大精神，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的危机感和舍我其谁的使命感，把理想、奉献与担当融入到干事创业中。
加强党建引领，强化责任担当

学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期全党全国的首要政治任务。管理学院党委聚焦加快一流学科建设，精心组织学院师生深入学习领会党的二十大精神，特别推出“学习贯彻党的二十大精神 团结奋斗建设一流学科”系列学习分享报告，邀请教师代表围绕党的二十大报告中的主要任务，结合各自的科研方向展开，师生累计收看逾2000人次。强化把学习贯彻党的二十大精神同立德树人、科研创新、服务社会等中心工作紧密结合，坚持知行合一、担当作为，扎实推进党的二十大精神在广大师生中入心入脑、走深走实、产生实效，为建设教育强国、科技强国、人才强国贡献管理学科的智慧和力量。新学期，学院将继续邀请党政班子成员及各系教师代表开展系列学习活动，多形式、多举措地深入学习宣传贯彻党的二十大精神。
坚持立德树人 提升培养质量

为持续提升人才培养综合实力，狠抓标志性成果，努力提升学院人才培养质量，负责教学管理工作的老师们坚守工作岗位，与各系教师一起，紧紧围绕加快一流课程建设、做好专业学位教育评估、推进案例项目立项、指导学生竞赛、论文开题答辩、留学生招生等核心工作，持续奋战在教学工作的第一线。有的老师利用假期精心准备课程资源，研究教学内容，积极为即将到来的春季课堂做准备；有的老师以多种形式为同学们进行线上教学、科研答疑解惑；还有的老师积极参与培养方案和精品课程建设的论证工作等等。大家利用假期宝贵时间，用实际行动积极投身于新形势下教与学的探索和思考，全院上下形成合力，不断提升教学质量、人才培养质量。
立目标抓落实 强科研促发展

在学校领导的亲切关怀和相关部门的大力支持下，1月9日至13日，学院作为主办方联合四川大学商学院、华中科技大学管理学院和Elsevier出版社召开首届“十大管理学期刊主编面对面会议”。西安交通大学副校长席光、管理学院院长冯耕中分别代表学校和学院致欢迎辞，大会邀请了来自世界各地管理学不同领域的十位顶级期刊主编参会，与中国学者相聚云端，碰撞思想，深度交流，吸引了超过90000人次在线参会，受到多家机构和微信学者群的关注与支持。会议专家云集、筹备充分、立意深远、精彩纷呈，受到了与会嘉宾和参会者的一致好评，为国内管理学者搭建了研讨交流平台，拓展了广大师生学术视野。

1月12日，学院在线召开了2023年国家自然科学基金申报动员会，校长助理黄忠德代表学校出席会议并讲话，学院党委书记马晓彬和副院长刘汕分阶段主持会议。学校科研院负责同志和外校专家围绕国家自科基金项目申报要点、政策变化、学科特性等进行了专项指导，拉开了管理学院2023年国家自然科学基金申报的序幕，下一步学院将继续开展一系列专家指导交流会议，提升申报审查工作水平，提高项目申报质量，助力学院在基金工作方面取得新突破。科研院负责同志以及管理学院师生代表参加会议。

同日，副院长田军、教授周晓阳等带领物流科创融合发展研究中心“揭榜挂帅”课题组成员深入陕西省物流集团调研。省物流集团科技信息部部长严实、发展规划部副部长董龙飞等陪同调研。双方就陕西省物流集团后疫情时代应急物流体系建设与优化、全国统一大市场下的物流发展与产业链融合及物流大宗商品监管关键技术研究与应用等进行了深度交流。严实对西安交通大学一行表示热烈欢迎，对给予陕西省物流集团的关心和支持表达感谢。通过此次调研，双方就陕西省物流集团运营模式、行业发展及关键技术问题充分交流，以期实现优势互利、合作双赢。
寒假期间，学院教师坚守岗位，紧抓“春耕”时机，凭着高度的责任感与满腔热情，坚守在科研工作一线，孜孜不倦地开展科学研究工作，以“一年之计在于春”的勤勉精神助力学校科研事业发展。学院积极与科研院、社科处等相关部门沟通，协助完成了“第九届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）”“2023年度陕西高等学校科学技术研究优秀成果奖”申报工作，营造了良好的科研创新生态和工作氛围。学院上下团结一致，科研工作有序推进，共有23位教师进行预申报，为全院历年最多。申报内容聚焦习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持问题导向、目标导向、质量为先，精心组织、科学凝练、形成特色，学院教师以实际行动践行新时代使命担当，奋力开创学院科研工作高质量发展新局面。
聚焦一流学科 培养汇聚人才
以实施“十四五”学科规划为契机，以服务国家重大需求为目标，管理学院不断探索学科交叉融合，丰富学科方向新内涵。全面实施人才强院战略，加大人才引进和培养步伐，加强建设高水平师资队伍，国家级人才、陕西省青年杰出人才、陕西省自然科学基础研究计划杰出青年、爱思唯尔“中国高被引学者”等体量持续增加。聚焦“四个面向”，持续加强大平台、大项目、大团队、大成果的组织策划和建设，整体科研能力显著增强。寒假期间，学院抓好各类高层次人才的培育、选拔与推荐，积极动员组织教师申报国家级各类人才，并从细化考核指标、创新考核方式、强化考核结果运用三个方面不断健全完善人才考核体制机制。通过从严考核，为教师、专职科研、行政和实验技术等各类人才从严履行职责增加压力，不断激发各类人才干事创业的动力和活力。
未雨绸缪谋新局，凝心聚力开新篇。2023年是全面落实党的二十大精神的开局之年，是实施“十四五”规划承上启下的关键之年，管理学院将继续坚守服务国家初心使命，落实立德树人根本任务，加快培养国家急需的高层次管理人才，强化学科交叉和产教融合，深化开放办学，促进国际交流合作，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程上奋勇前行。