标题: 米兰理工大学副校长朱利亚诺•诺奇来访西安交大
发布日期: 日期：2023-06-02 09:19
浏览次数: 1131
正文内容:
5月31日，米兰理工大学（Politecnico di Milano）副校长朱利亚诺·诺奇（Giuliano Noci）来访西安交通大学，西安交大校长王树国会见诺奇一行。双方就深化两校间合作关系、加强相关学科领域共同开展科学研究等方面进行了会谈。西安交大党委常务副书记荣命哲，党委常委、副校长席光，校长助理单文华，国际处、联合设计与创新学院负责人参加会见。

王树国对朱利亚诺·诺奇一行来访表示热烈欢迎。他指出，米兰理工大学是世界一流大学，很多学科的实力和水平都处在世界前沿，两校有着多年的深度合作关系，携手共建的联合设计与创新学院正在进行设计和建筑专业人才培养的新探索。西安交大正处在高质量发展阶段，希望未来两校能在更多的学科领域开展更广泛更深入的合作，也期待更多意大利的教授团队、企业来中国开展合作。
朱利亚诺·诺奇表示，西安交大是米兰理工大学重要的合作伙伴，两校十多年的合作交流增进了了解和友谊，非常高兴可以看到两校合作的联合设计与创新学院的发展已步入正轨，未来米兰理工大学会有更多的老师来到交大开展教学和科研合作。米兰理工大学正在建设新校区，推动校企合作，希望来自高校和企业的研究人员充分融合开展合作。他对两校未来更广泛更深入的合作充满希望。
荣命哲表示，米兰理工大学是西安交大的老朋友，在联合设计与创新学院的建设发展过程中，双方一直积极沟通，共同解决遇到的问题与困难，两校有非常美好的合作前景，在联合设计与创新学院的基础上期待两校更广阔的合作。
席光介绍了创新港的建设情况、平台发展及下一步发展规划，期待更多国内外高校与企业与西安交大开展合作。西安交大高度重视校企合作、产教融合，期待意方企业加入，希望两校能在新校区共建联合研究中心，实现两校产学研方面的合作。
单文华提议，两校在联合设计与创新学院的基础上继续深化合作，此次交流深入且富有成效，希望在此基础上通过互访签署新的战略合作备忘录来确定未来合作的方向和意向。

米兰理工大学创立于1863年，是米兰地区历史最悠久的大学，是意大利三所国立理工大学之一，学校所在地伦巴地区被视为欧洲最发达的工业区之一。学校IEEE、ACM等院士以及普利兹克奖教师云集，在建筑、设计和工程界享有盛名。作为意大利规模最大的科技类大学，米兰理工大学在建筑设计、工程技术、产品设计以及航空领域发挥着重要作用。西安交大与米兰理工大学的合作始于2009年，14年里双方在联合培养、科学研究、学科建设、师资培训等方面开展了全方位的合作，取得丰硕的合作成果。