标题: 精密微纳制造技术全国重点实验室第一届学术委员会暨咨询委员会第一次会议召开
发布日期: 日期：2023-12-12 10:20
浏览次数: 2240
正文内容:
12月10日，精密微纳制造技术全国重点实验室第一届学术委员会会议在西安交通大学曲江校区召开。中国科学院院士朱荻、刘维民、李应红、房建成、房喻、张卫红，中国工程院院士谭建荣、郭东明、段宝岩、唐长红、黄庆学、严新平、杨树兴、单忠德、欧阳晓平、邹汝平、刘宏、卢秉恒、蒋庄德，中国工程院外籍院士、加拿大皇家科学院院士/工程院院士孙钰，欧洲科学院院士姜开春，新加坡工程院院士洪明辉，西安建筑科技大学校长赵祥模，西安工业大学党委书记刘卫国，西安交通大学党委书记卢建军，党委常委、副校长洪军等出席开幕式，香港理工大学、通用技术集团、秦川集团等合作单位代表、西安交大师生代表共340余人参加。开幕式由西安交通大学常务副校长别朝红主持。


卢建军代表西安交通大学对会议的召开表示热烈祝贺。他说，西安交大深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记历次来陕考察重要讲话重要指示精神，秉承交大西迁使命，近年来，依托创新港启动“产教融合，协同育人”创新工程，提出了“汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才”的建设思路，以推动产学研深度融合的创新实践服务国家战略和区域发展，持续融入新时代西部大开发新格局。他表示，全国重点实验室建设要以强化国家战略科技力量为使命，坚持“战略导向体系化、前沿导向探索性和市场导向应用型”的基础研究，坚持实体化运行和产教融合原则，努力打造国之重器，全面提高人才自主培养质量，支撑高水平科技自立自强，服务经济社会高质量发展。

蒋庄德宣读学术委员会和咨询委员会名单。

卢建军为学术委员会主任郭东明院士、副主任严新平院士颁发证书。

卢建军为咨询委员会副主任谭建荣院士、朱荻院士颁发证书。

蒋庄德为学术委员会、咨询委员会委员颁发证书。

卢建军、蒋庄德、郭东明、谭建荣共同为“精密微纳制造技术全国重点实验室”揭牌。

开幕式后召开了学术委员会工作会议，会议由郭东明和谭建荣主持。

全国重点实验室主任蒋庄德院士作重点实验室工作报告，介绍了实验室重组情况、重点任务及未来发展规划。实验室赵玉龙教授、刘红忠教授、刘明教授、杨旭副教授依次就国家重大需求、国防战略需求以及前沿研究方向作学术报告。
学术委员会和咨询委员会委员深入讨论了实验室工作报告、学术报告和建设规划。大家一致认为，实验室聚焦高端、特色鲜明、成效显著。建议进一步加强基础研究、产教融合、前沿研究、方向布局、开放共享、交叉合作、人才引进和管理机制等方面的建设。
西安交大党、校办，科研院，机械学院，电信学部，管理学院，仪器学院，精密微纳制造技术全国重点实验室等单位负责人及部分师生代表参加会议。
据了解，精密微纳制造技术全国重点实验室成立于2022年。其前身机械制造系统工程国家重点实验室创建于1989年，在三十多年的发展中，聚焦精密与微纳制造技术、工业母机与关键功能部件、增材与生物制造、智能传感系统、设备运行监测等方向，实现了精密与微纳制造的原理创新与关键设备研制，为制造技术发展作出了突出贡献。全国重点实验室的研究方向定位是围绕国家的重大战略需求，发展精密微纳制造创新方法、技术、装备和器件，构建完整技术链条，形成精密微纳制造的国家级平台。