标题: 系统平台与C#程序基础
发布日期: 2020-05-15
浏览次数: 125.0
正文内容:
本课程将从计算机的入门知识讲起，首先向你介绍计算机的基础知识和基本原理，包括信息表示与编码、软硬件系统组成及工作原理等，并通过由基本逻辑门到运算器的构造过程讲述，帮助你初步建立自底向上的系统构造思维能力。如果你未来从事系统设计，这将是非常重要的一项素质。
在基础奠定之后，本课程将用两周的时间，带你快步走进C#，为你介绍如何设计基本的C#控制台程序。包括C#程序语言基础、控制台的输入输出、基本程序控制结构等。更主要的，本课程将通过实际案例，为你介绍如何利用Visual Studio集成开发环境编辑和调试C#程序，为后续课程学习奠定基础。掌握良好的程序调试技巧，是你未来从事软件项目设计必备的技能。
如果你目前对计算机的一些基本应用操作还不是很熟悉，请不用担心，本课程附加了有关OFFICE应用的详细操作指导视频，你可以自行观看。
课程共含4周，每周都设有单元测验和作业，可以帮助你了解自己的学习状态。
课程链接：https://www.coursera.org/learn/xitong-pingtai-csharp-chengxu-jichu