标题: 系统创新方法
发布日期: 2020-10-23
浏览次数: 213.0
正文内容:
课程名称：系统创新方法
主讲教师：吴锋
所在学院：管理学院
课程团队：无
上线平台：爱课程学堂在线

《系统创新方法》是培养学生具备系统思维，掌握管理创新、商务创新和技术创新基本方法，进而提升学生解决工程和管理难题能力的课程。该课程是教育部工业工程类教指委指定的必修专业课程，也是管理类各专业的核心课程。本课程由西安交通大学管理学院工业工程系、创新创业与战略系多位教授共同完成。本课程主要包括系统创新思维、管理创新与商务创新，技术创新以及创新创业等内容。
本课程中：系统创新方法概述、创新思维方法与管理创新方法由吴锋教授讲授；创新创业与商务创新由赵文红教授讲授；TRIZ解决问题过程、TRIZ创新思维方法、发明原则、技术矛盾及矛盾矩阵，物理矛盾与物场模型由邓明明博士主讲；技术进化规律与技术扩散理论由魏泽龙教授主讲。
课程基本要求包括：第一，理解和掌握技术创新、系统创新、管理创新与商务创新等重要的基本概念；第二，掌握管理创新常用工具及初步应用；第三，掌握商务创新的一般思维和常用方法；第四，重点掌握TRIZ等系统创新基本工具；第五，掌握技术扩散和技术演进规律；第六，能初步运用系统创新思想和方法解决本学科(专业)领域某些实际问题的能力并形成初步的创业意识。
以系统创新思维为基础，将管理创新、商务模式创新，技术创新方法统一在系统化创新的概念下，并在创新与创业中实践，是一种新的尝试。尤其是管理创新方法至今仍然处于发展和探索中。因此，本视频课程也是一种初步的尝试，期待后续通过教学活动，能不断的丰富与完善。不妥之处，敬请广大观众批评指正。