标题: 线性代数与解析几何
发布日期: 2020-05-15
浏览次数: 537.0
正文内容:
《线性代数与解析几何》是本科生的重要基础课，是后续很多必修课程的基础，在工程技术，科学研究以及现实生活中都有广泛的应用。
本课程将代数与几何结合起来，使得抽象的代数可以通过直观的几何来展示，直观感觉到的几何也可以通过理性的代数理论来描述。共包含八部分内容：行列式，矩阵，几何向量及应用，n维向量与线性方程组，线性空间与欧氏空间，特征值与特征向量，二次曲面与二次型，线性变换(本章为选修内容)。为帮助同学们更好地理解抽象的数学概念，我们特别设置了习题课，对每一章的总习题和节后的难题都进行了讲解。
通过本课程的学习，不仅可以理解线性代数的基本概念，掌握基本结论，学会线性代数的思维方法，而且还可以了解一些线性代数的工程背景以及相关内容在实际中的应用。
除了为学习者提供课程的教学大纲，教学视频，以及课程内容的ppt文档，我们还提供在线辅导，在线测试等多种学习方式。通过课程的学习，相信同学们一定能达到预期的目标！
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1002104010