标题: 练内功 强服务 促发展——网信中心举办非线编视频剪辑软件培训
发布日期: 时间：2020-03-11
浏览次数: 未知
正文内容:
在线教育迎来新一轮快速发展，同时也面临各种挑战。师生在线教学需求大幅增加，技术人员的支撑保障能力亟待加强。2月17日在线开课以来，网信中心承担全校在线课堂直播、录播工作。为提升员工技术水平，促进直播教室服务专业化、规范化，3月8日上午，网信中心集中举办专题培训会，会议由中心主任锁志海主持，技术工程师魏跃堂、杨颖达为大家讲授非线编视频剪辑技术，网信中心全体智能教室运维人员参加会议。

两位老师从快速提高剪辑技巧出发，分析多个在线编辑软件利弊，最终为大家讲解易用、稳定的FinalCutPro（非线性剪辑软件）。魏跃堂老师讲授MacOS入门知识，使大家对MacOS有了初步了解。在此基础上，杨颖达老师对FinalCutPro（非线性剪辑软件）的使用技巧进行深入剖析，培养大家快捷使用技能。

与会人员就操作中遇到的问题展开讨论。老师们一致表示，本次培训受益匪浅，有助于提高剪辑与制作线上录播课程的工作效率，期待中心组织更多的学习活动。据了解，承担直播教室运维工作的7位教工中有5位是女性。3月8日当天既是周末又是三八妇女节，大家自主放弃休息时间，共同渡过了一个有意义的节日。
锁志海主任总结时强调，学习目的在于运用和解决实际问题，他鼓励大家要不断提升技术水平，增强核心竞争力。希望大家珍惜学习机会，在工作之余抢抓时间，在提升自身能力的同时更好的服务学校与社会，贡献一份力量。
苦炼内功是网信中心提质增效的基础保障。中心始终将业务服务与员工发展紧密结合，长期致力于营造良好学习氛围，面向不同工作开展专题培训，先后邀请资深技术人员分享交流，举办项目管理专题交流会、注册信息安全专业人员培训（CISP）、Oracle OCP培训等，在保障工作稳步推进的前提下，极大限度为员工发展创造有利条件。未来，中心将丰富学习内容，持续举办专题培训，帮助员工提高技术水平，共同促进网信服务能力提质增效。
作者：网信中心 董洋