标题: 组织学与胚胎学
发布日期: 2020-05-22
浏览次数: 183.0
正文内容:
《组织学与胚胎学》包括《组织学》和《胚胎学》两门课程，是医学院校本科生必修的医学基础课程之一，是医学生学习《生理学》、《病理学》和《妇产科学》的基础课程。《组织学》研究机体微细结构及其相关功能，其研究方法主要是通过光学显微镜、电子显微镜等观察细胞、组织和器官的微细结构，阐明组织结构与其功能之间的关系。《胚胎学》是研究个体发生过程及其发育规律的科学。学习《组织学与胚胎学》使学生对于机体的正常微细结构和其相关功能进行深入了解，理解生命个体的由来，以及胚胎发生过程的演变规律，胎儿畸形的成因，从而更深刻地理解临床疾病的发生，正确认识、诊断和治疗疾病。
《组织学与胚胎学》是一门古老而崭新的学科，现代科技的发展为其注入了新的思想和活力，同时也对《组织学与胚胎学》的学习提出了新的要求。二十世纪以来，随着生物科科学理论和技术以及仪器设备方面的迅速发展，组织学的研究范围更加广泛、精细和深入，并逐渐向自动化、定量化和数字化方向发展。现代《组织学》已经由简单的光学显微镜技术发展成为由组织工程、组织芯片及各种先进的定量技术支撑的新型学科。胚胎学的研究范围也逐渐扩大，研究内容逐步增加，研究方法和技术逐渐得到更新。随着生物学等基础学科和实践科学的发展，出现了诸如分子胚胎学等的交叉学科，而胚胎干细胞移植、转基因动物以及生殖工程技术等的发展，使得胚胎学已经成为一门理论和实践密切结合的前沿科学。
《组织学与胚胎学》在线课程的教师分别具有生物学、临床医学、教育学等教育背景，在教学实践和科学研究中都取得了相当的成绩。本课程试图体现《组织学与胚胎学》基础理论与实践的完美结合、精确阐述结构和功能的关系，做到既能巩固基础理论，又能帮助学生拓宽视野。希望我们严谨、细致、专业地讲解能把科学的态度和工作作风传达给广大学生，希望大家学有所得，学有所成。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1003407010