标题: 绽放青春之花 共筑航天之梦——理科试验班（工程力学）909班第一次学业导师见面会
发布日期: 2019-09-06
浏览次数: 1605.0
正文内容:
9月4日下午，航天学院理科实验班（工程力学）909班的同学们，在航天航空学院的教工之家迎来了大学生活中第一次充实又难忘的学业导师见面会。

16级飞行器设计专业的徐快乐同学开场分享了她在牛津大学的暑期游学见闻。从学习任务，饮食，建筑等方面，将英伦文化与海外学术娓娓道来，使大家身临其境地感受名校魅力，开拓了眼界。


随后，学业导师吴莹老师介绍了航院的特色专业与师资力量，并对同学提出的问题进行耐心解答。吴老师对大学生活提出了几点建议:一是要懂得管理时间，管理自己；二是在大学学业压力更大的情况下仍保有一颗奋进拼搏之心；三是在历经挫折失败之后仍不畏前路，向阳而生。正如诗人汪国真坦言:“既然选择了远方，便只顾风雨兼程。”
班主任罗亚军老师希望同学们相信自己，把握未来，珍惜时光，在大学的四年的学习生活不断锻炼与提高，收获精彩人生。

最后，同学们参观了航天学院。在教学示范中心，大家了解了拉伸，扭转，压缩，振动，流体等基本力学知识，激发了对航天力学的向往。在智能飞行器俱乐部，同学们参观了天花板下陈列的航模与飞行器。在国家重点实验室同学们接触到国际力学的前沿。高温，低温，冲撞等一系列苛刻的模拟条件，在航院实验室里精准实现。
会后，同学们表示此次学业导师见面会，内容丰富，形式多样。让他们了解了国家航天技术的辉煌成就与蓬勃发展，今后他们会在学习道路上，上下求索，为祖国航天建设贡献自己力量！