标题: 缅怀钱学森学长
发布日期: 日期：2022-10-31 15:20
浏览次数: 1919
正文内容:
他，冲破重重阻挠，毅然回国科研报国；他，是中国航天事业奠基人，“两弹一星”元勋；他，开创了我国应用力学领域的新局面；他，荣获“国家杰出贡献科学家奖”，他，是钱学森院士；他，更是我们尊敬而亲切的钱学森学长。

1929年，钱学森学长考入交通大学，求学期间，他的成绩一直名列前茅。钱学森学长始终关心母校发展，1957年3月25日，钱学森学长写信给彭康校长说：“我的最高希望是明年能到西安参观母校新址。”1959年9月，钱学森学长来到母校西安新校园，来到他心心念念的母校。

钱学森学长在校成绩单
钱学森与母校的情缘始于1929年。这一年他以第三名的成绩考入交通大学机械工程学院。

钱学森在校五年，其间因伤寒休学一年，于1934年以本院年级第一的成绩荣耀毕业，当选为斐陶斐学会会员。

多年后，他忆及母校仍觉恩师教导浸润心田，朗朗书声犹在耳际。他对母校的惦念关怀，终其一生从未停止。
初到美国，他发现交大的课程设置、实验内容与麻省理工如出一辙，评价当时交通大学的本科教育已达到世界先进水平。
1949年前，他仅有的一次回国探亲，亦不忘回校拜访师友。钟兆琳、陈石英是他最为敬重的两位大师。
1955年，钱学森历经五年艰辛，终能回归祖国的当月，两次踏访母校，与师生欢聚一堂。

1957年3月25日，钱学森学长写信给彭康校长说：“我的最高希望是明年能到西安参观母校新址。”

1959年，交通大学结束迁校工作后，钱学森专程来到西安的母校新校园实地考察。
1984年，四所交大成立校友总会，钱学森受聘为名誉会长之一。同年，西安交大举行全国系统科学、辩证法与我国科技发展战略学术讨论会，钱学森极为支持与关注并来信加以祝贺。
1995年，新图书馆揭幕，钱学森亲自撰写《钱学森与图书馆》一文，祝贺新馆落成，文中写道“没有图书馆和资料馆，就没有今天的钱学森”。
2001年，在他90岁生辰之日，特寄语母校师生要“继承和发扬母校优良传统，热爱祖国、崇尚科学、追求真理、报效人民，在21世纪，努力把西安交通大学建设成世界一流大学”。
2009年，师生推选钱学森为最受崇敬的校友之一。以他名字命名的纪念日、图书馆、试验班等已广为熟知。
传承！交大拔尖创新人才培养实践


2009年，教育部联合中组部、财政部启动实施了“基础学科拔尖学生培养试验计划”（以下简称“拔尖计划”），西安交通大学成为首批入选该计划的11所高校之一，并先后开设了数学、物理、计算机、化学生物等理科试验班。经过十余年的探索与努力，西安交通大学在“拔尖计划”中期、十年评估中表现优秀。
西安交通大学钱学森学院基于学生研究兴趣的培养及选择，数学试验班设置“基础数学、科学计算、生命科学、信息科学和统计金融”等五个交叉学科方向的近30门系列课程。设立专题讨论班，侧重于夯实基础内容；开展科研训练、数学建模、小课题研究、毕业论文等实践模块，侧重于拓展学科方向，加强创新实践锻炼。
为支持拔尖学生的科研创新，西安交大将国家工科物理实验示范中心、国家工科数学教学基地、金属材料强度国家重点实验室、机械结构强度与振动国家重点实验室等高水平科研平台全部面向“拔尖计划”学生开放。
对于“拔尖计划”学生，学院创新了两阶段进阶式的培养过程，将科研训练始终贯穿在学生的日常培养中，引导学生参与以解决实际问题为主的专业实践过程。设置贯穿于大学四年不间断的科研训练环节，逐步提高学生科研意识和创新能力。

学院专门聘请了中国科学院院士、国家教学名师担任“首席科学家”，实行首席科学家负责制，全面主持学生培养和项目管理工作。中国科学院院士徐宗本、中国工程院院士郑南宁、中国科学院院士何雅玲、美国工程院院士锁志刚等均在学院担任各个试验班的首席科学家，校外国家级教学名师丘维声、姚端正等10余人为试验班长期授课。这些名师的加盟，给“拔尖计划”注入了源源不断的活力。
目前，钱学森学院累计培养出2000余名优秀毕业生，他们都已在各条战线上为国家的经济建设与社会发展作出突出贡献。
学习！从这里，了解学长钱学森

西安交通大学“大先生”系列话剧钱学森篇
西安交通大学以师生原创话剧形式将交大百年风雨历程中的“大先生”的鲜活形象和感人事迹搬上舞台，推出了第一批9部交大“大先生”话剧。
《归·期》以新时代海外学者、西安交大校友党越彬（虚构角色）回国发展为主题展开，以其考虑归国到毅然归国这一思想转变过程为主线，以学者党越彬和科学家钱学森的跨时空对话为高潮，重现当年钱学森学长克服重重阻碍归国的事迹，歌颂钱学森建设新中国的强国之志与报国之心，弘扬钱学森为中国科学事业奉献终身的精神。

扫描二维码观看话剧

扫描二维码参观展厅
西安交通大学钱学森文化数字展厅，以数字化技术助力钱学森精神的弘扬与教育思想的传承，为参观者提供在线讲解服务。