标题: 网信中心召开学生公寓管理系统用户座谈会
发布日期: 时间：2021-03-23
浏览次数: 未知
正文内容:
3月18日上午，网络信息中心在主楼第五会议室召开学生公寓管理系统用户座谈会，会议共有来自后勤保障部、研究生院、学生处、各书院学院、附属医院、各校区物业等单位的二十余位代表参会。
网信中心召开此次座谈会，旨在真实了解学生公寓管理系统使用情况及存在问题，征集相关各部门建议和意见，以便改进优化系统，切实提升用户体验。各单位参会人员纷纷踊跃发言，各抒己见，立足自身的使用体验，从系统的功能完善、流程优化、数据共享、性能提升等方面提出了建设性意见和建议。

后勤保障部物业服务中心副主任贾亚新老师提出，应建立与兄弟高校业务交流学习的长效机制，取长补短，结合实际扩宽系统建设思路，提高楼栋管理的硬件配置，以便提高工作效率。后勤保障部物业服务中心张泽旭老师建议加强、加大系统压力测试，确保新生选宿高并发时“心中有数、心中有底”。学生处宿舍文化建设办公室彭志军老师针对毕业生腾空房预测、数据统计等方面提出了个性化新需求，并建议加强楼栋工作站应用等。研究生院研工部张华老师希望搭建跨校区调宿线上流程，做好数据共享，确保相关系统之间数据统一、业务联动。书院辅导员、物业代表也就实际工作中所遇到的情况提出了相关建议。
最后，网信中心向各位与会代表的建言献策表示感谢，对于大家提出的建议和意见，网信中心将认真梳理，逐条研究，积极整改。学生公寓管理工作是学校和师生共同关注的焦点，下一步网信中心还将加强调研力度，通过召开面向各类用户的座谈会、意见反馈会，畅通信息获取渠道，更有针对性的改进和提升学生公寓管理信息化服务水平。
2021年是“十四五”规划的开局之年，也是学校信息化建设的重要时期，网信中心将始终坚持“全心全意为师生服务”的工作原则，聚焦一线师生最急最忧最盼的问题开展深入调研，找准“病灶”大力整改优化，做好做实信息化服务工作的每一项小事，为广大师生提供优质、舒适的信息服务，为学校“双一流”建设提供强有力的保障支撑。