标题: 网信中心组织员工代表前往创新港参加植树活动
发布日期: 时间：2019-03-14
浏览次数: 未知
正文内容:
春风送暖，万物复苏，又是一年植树节。为响应学校“让创新港绿起来”3月植树活动主题，3月12日中午，网信中心组织负责人和员工代表，乘车从兴庆校区出发，前往西部创新港参加学校组织的植树活动。
活动开始前，学校党委书记张迈曾首先对此次创新港植树活动进行简要介绍，并对大家积极参与创新港绿化建设表示欢迎和感谢，他说到：“没有什么事情比成为第一代开拓者更值得骄傲和自豪！我们就是创新港的第一代植树人！今后，我们还要继续努力，提前完成学校制定的‘十三五’规划，为‘十四五’规划打下坚实基础，在创新港这片热土实现交大‘二次西迁’的伟大事业，让交大坚定地迈进世界‘双一流’大学行列！”。
随后，经过简单培训，网信中心员工在中心主任锁志海和副主任李国栋的带领下，拿起工具互相合作，有人挖土，有人扶树苗，还有人负责踩土，在地里种下一株株小树苗，为创新港增添一抹绿色。不久，在大家的共同努力下，一棵棵小树苗就挺拔地立在了道路旁。

网信中心主任锁志海表示，创新港是陕西省和西安交通大学落实“一带一路”、创新驱动及西部大开发三大国家战略的重要平台，是学校“二次西迁”的伟大见证，作为第一代“植树人”，我们使命重大。现阶段，我们要进一步推进创新港信息化建设的工作，按期保质完成任务，以创新港信息化建设带动四校区联动发展，实现网络互联互通、数据资源共享，建立可持续发展的运维体系，保障师生顺利入驻新家园。
网信中心副主任李国栋表示，“前人栽树，后人乘凉”，今天我们种下的一棵棵小树苗必将长成参天大树。我们现在所做的努力，也必将成为交大新的历史印记。我们要继续推进创新港数据中心/高算中心建设，同时加快综合布线工程的执行进度，为学校师生顺利入住创新港提供良好的科研环境和硬件保障。
网信中心信息管理办公室主管刘俊谈到，我亲眼见证了创新港从一片空地到高楼林立，今天又亲手为创新港种下第一片绿色，既感动又充满干劲！创新港是交大梦腾飞的地方，也是我们每一位交大人实现梦想的热土，继续努力，全身心投入创新港建设的伟大事业中，做交大辉煌的见证者，做努力奋进的追梦者。
参加植树活动的青年员工张旭东谈到，此次能够以自己的实际行动参与到创新港植树增绿活动中，为创新港的绿化建设贡献自己的一份力量感觉非常有意义，希望自己亲手栽下的树苗能够茁壮成长，为创新港增添一抹绿色。这是第一次来到创新港，感到非常振奋，我也会继续努力，做好高算平台的建设维护工作，为学校的发展贡献力量。

“让创新港绿起来”，让创新港发展起来！网信中心将继续努力，全力推进创新港信息化建设，为学校“二次西迁”的伟大事业、为学校“双一流”建设伟大事业奋进。