标题: 网信中心组织开展第二期高性能计算应用系列讲座
发布日期: 时间：2019-06-11
浏览次数: 未知
正文内容:
6月10日晚，由网信中心举办的高性能计算应用系列讲座第二期如期开讲。本次讲座特邀费米科技（北京）有限公司联合创始人董栋博士作题为《用QuantumATK玩转材料与器件设计》的报告。参加此次讲座的不仅有交大各学院师生，也吸引了多位高性能计算行业专家参与。讲座由网信中心徐墨副主任主持。

徐墨老师表示，我校高性能计算平台自2015年12月由网信中心牵头建设并管理运行，取得了高速发展，计算能力一直领跑西部高校，在C9高校也处在前列，这离不开学校与各学科的鼎力支持。除了高算应用系列讲座，中心还规划了高算技术系列讲座，侧重于高性能计算本身的技术和发展，欢迎大家持续参与，共同进步。她同时指出，网信中心将从支持学校学科发展、人才培养、科学研究以及做好社会服务等各个方面同时发力，助力学校“双一流”建设。
董栋博士随后全面介绍了新一代材料与器件模拟平台QuantumATK以及新材料与器件的计算模拟研究进展，并以材料表面与界面、双组分合金的电子结构、电声耦合与载流子迁移率以及器件DFT+Forcefield多模型模拟等典型算例，展示了如何实现新材料与功能器件设计研发的有效模拟。讲座结束后，师生就材料界面模拟、高通量计算、深度学习与材料基因组等技术细节与前沿动态展开了热烈讨论。
9月份，学校将再次西征，在创新港开学。在创新港，面积680平米的高算机房及配套基础设施建设已基本完工，高性能计算中心将建成学校的八大公共服务平台之一以及西部最大超算中心。网信中心将全力推进高算平台建设、保障平台平稳运行、开展高算系列讲座、做好高算应用推广。
张旭东 杨帆