标题: 网信中心开展非线编培训总结指导会
发布日期: 时间：2020-04-21
浏览次数: 未知
正文内容:
受疫情影响，自2月17日开课至今，我校教学工作主要采用线上授课的方式，其中网信中心直播教室承担了大量的线上授课任务，发挥了重要作用，为实现“停课不听教，停课不停学”的目标提供了有力支撑。据统计，直播教室已累计保障直播课程94门，直播和点播1141课次，观看学生总人次超过50万。为了给观看录播的学生提供更好的观看感受，提高录播课程的收视效果，网信中心在开课初期即开始计划对智能教室运维人员开展多期非线编技术培训， 4月17日是第六次非线编培训，网信中心就此召开培训总结指导会，对培训成果进行检验、指导，中心主任锁志海、副主任刘俊参加会议，技术工程师杨颖达主持会议。

首先，智能教室各运维人员对自己的课程视频编辑作品进行展示，杨颖达老师对大家的作品一一进行了点评，而后在效果融入、场景切换、片头片尾制作、字幕添加等方面存在的问题进行了指导。
锁志海主任对于本次非线编培训的效果和成果给与了肯定，他鼓励智能教室运维人员要继续加强培训、学习，提升业务本领和能力，拓展业务范围，要将线下的服务工作向“教学助理”转型升级，做好课程录制的台前幕后，做好服务工作的同时要精于课程编辑，努力实现录制课程的批量编辑。他指出，5G时代来临，智能教室运维人员要坚持学习，苦练内功，掌握5G在线直播课堂智能管理服务应用的各项技能，保障教学工作创新升级。
智能教室运维人员一致表示，非常感谢中心组织此次培训，让大家掌握了非线编技术，接下来大家一定会继续钻研、苦练，努力为师生呈现更多的精品编辑课程。