标题: 网信中心开启“信息化服务进社区”活动
发布日期: 时间：2018-03-15
浏览次数: 未知
正文内容:
3月14日，迎着清晨的暖阳，网络信息中心党支部、工会启动本学期首场“信息化服务进社区”活动。网信中心领导班子带队走进交大社区，为离退休教职工及社区师生提供家门口的网络信息服务。活动当天，中心工作人员现场提供网络故障诊断、系统软件、应用软件的安装、更新和修复以及网络缴费服务，接待服务来访人员二百余人次。许多离退休教职工赞誉“信息化服务进社区”使教职工足不出户就能办理网络业务，为腿脚不便的老年人带来了极大便利。

活动现场，中心工作人员分工明确，除了现场为来访人员讲解如何配置家庭网络、如何自助办理网络缴费以及解决常见的网络问题之外，工作人员还积极前往离退休教职工家里排查网络故障、优化软硬件配置，切实为老教工解决网络问题。

值得一提的是，当天西迁老教授鲍家元也来到了活动现场，就学校信息化建设与中心工作人员深入交流。鲍家元教授表示，网信中心作为交大信息化建设的中坚力量，既要抓紧做好校园网络提速增容建设，也要注重听取师生反馈意见，与师生建立良好的沟通机制，真正提升师生服务体验。在与鲍家元教授交流后，中心用户服务部李彦老师表示，今后会积极展开多渠道的信息采集，建立长效反馈机制，加强与师生之间的沟通交流，确保师生的各项网络业务需求都能得到快速有效处办反馈。
当日的进社区服务活动持续近9小时，来访教职工的所有业务需求均得到有效处理。根据当天部门业务量统计分析，网信中心校内服务大厅办理业务的离退休人员较往日平均统计量明显减少，进社区服务取得显著成效。此外，在工作人员的讲解下，许多来访人员对于家庭网络配置知识都有了基本了解，信息化知识在离退休教职工中得到进一步普及。

从本学期开始，网信中心将开展每周三常态化进社区义务服务活动，以实际行动践行传扬西迁精神，主动上门为离退休教职工提供网络故障诊断、系统软件、应用软件的安装、更新和修复以及网络缴费等服务，切实解决离退休人员在网络使用方面的问题。此外，网信中心还将搭建线上自助服务系统，为离退休教职工提供更加便捷的信息化服务。
中心的青年同志表示，西迁老教授们用爱国奋斗、无私奉献的实际行动鼓舞了一代代交大人，现在建设交大的接力棒交到了新生一辈手中，网信中心的“新传人”要做的不仅是传承西迁精神，奋力做好学校信息化建设，还要弘扬这块瑰宝，全心全意做好师生服务，推进学校信息化建设更上一层楼。