标题: 网信中心开展创新港智慧安防系统需求调研
发布日期: 时间：2018-07-05
浏览次数: 未知
正文内容:
7月4日上午，网信中心主任锁志海带队前往保卫处，对接创新港安保管理需求。座谈会由保卫处常涛政委主持。

网信中心就创新港安保综合系统的设计理念、功能定位、初步实施方案及预期效果进行汇报。
座谈交流环节，保卫处老师们根据创新港管理的实际需求，重点对安防系统、地下停车场管理系统、消防管理系统等重要支撑系统进行梳理，进一步明析了三个系统的内容及可管理的深度。常涛政委提出三点建议：安防系统是创新港安全保卫工作重要的支撑设备，建议系统能满足入园平安基本要求；考虑到创新港地下停车场规模大、不规整等特点，建议量身定做创新港智能停车场管理系统；建议消防管理系统实现可视化、智慧化管理。
锁志海主任对保卫处老师们的建议进行回答。一是安保系统设计的位置、范围都将全力满足保卫处的要求；二是考虑创新港地下停车场自身特点，网信中心将继续与后勤保障部深入沟通，明确停车场的功能与定位；三是考虑到消防管理系统需要多家单位共同商议，网信中心将继续走访相关部门，对接需求。他强调，创新港智慧学镇的信息化建设作为一项开天辟地的事业，需要反复沟通协调，网信中心将尽快梳理调研结果，根据意见修改调整系统建设方案，确保创新港信息化建设稳步推进。