标题: 网信中心赴外语学院开展需求调研，努力写好信息化建设“奋进之笔”
发布日期: 时间：2019-01-09
浏览次数: 未知
正文内容:
为贯彻落实教育部陈宝生部长提出的“写好教育奋进之笔”的要求，网信中心立足本职工作，不断深入调研，聚焦师生关切，为打造一体化、多功能、全方位的网络信息服务体系，2019年启动“信息化建设进学院”活动，为我校各个学院的信息化建设提供专业、详实的信息技术服务。
1月7日上午，网信中心赴外语学院召开信息化建设需求调研会，深入推进“信息化建设进学院”系列活动。外语学院陈向京院长、张长安副院长、王敏副院长、程冰副院长、各业务分管负责人、网信中心主要项目负责同志共计23人参加了调研会议。会议由外语学院高级工程师王余蓝主持。

会上，外语学院陈向京院长提出要加强学院层面的信息化建设，提升学院管理工作的效率，帮助学院及时掌握人事、教学、科研、资产等各项业务数据，并进一步促进教改思路的落实，希望得到网信中心技术团队的支持配合。
网信中心研发部负责人罗军锋表示，为了解决学院的迫切需求，全面提升全校信息化服务质量，网信中心全面启动二级学院信息化建设。本次，将以外语学院提出的信息化建设需求为契机，结合其它二级学院的需求，统筹共性功能，满足个性要求，加强二级学院层面的信息化建设工作。
在本次会议的交流讨论环节，外语学院和网信中心就教务、学工、科研、人事、业务、资产管理等各方面的具体问题和需求进行了初步的沟通与讨论，并决定会后由网信中心对院级需求再做进一步的调研与整体规划，双方均安排具体的业务负责人进行需求对接。
网信中心2018年推出“信息化服务进职能部门”、“信息化服务进学院”、“信息化服务进社区”系列组合拳，有效解决了各部门在信息化建设中面临的痛点问题，需求调研会议发挥了应有之义，成效显著。2019年中心将继续推进信息化建设进学院等系列活动，充分满足各学院信息化需求，为学校双一流及创新港建设提供高水平、全方位、多层次的信息化服务。
网络信息中心、外语学院
2019年1月9日