标题: 网信中心党支部召开党员扩大会议学习 习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上的重要讲话精神
发布日期: 时间：2018-04-25
浏览次数: 未知
正文内容:
4月24日上午，网络信息中心党支部召开党员扩大会议，学习习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上的重要讲话，集体研讨人民日报刊发的文章《不能再有任何迟疑和懈怠——抓住信息化发展的历史机遇》。会议由网信中心副主任李国栋主持，中心全体党员和群众代表参会。
李国栋副主任带领与会同志学习了习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上的重要讲话。结合讲话精神，中心党员围绕“核心技术是国之重器”“没有网络安全就没有国家安全”“网信事业代表着新的生产力和新的发展方向”等重要论断展开深入研讨交流，并结合中心2018年发展性、服务型、共同性目标任务及重点工作推进，就如何贯彻落实习总书记重要讲话精神、主动作为提高学校网络安全和信息化工作进程进行深入分析。
李国栋提出，网信中心全体成员都肩负着推进学校信息化建设的重要使命，必须深刻理解、贯彻执行习近平总书记重要讲话精神，敏锐抓住教育信息化、西安交大信息化事业发展的历史机遇，融合多元思想推进信息技术创新，全力推进创新港信息化建设，确保实现校园网络提速增容，切实维护学校网络信息安全，充分发挥集体智慧与力量为推进网络强国建设贡献绵薄之力。
中心副主任徐墨解读了人民日报刊发的评论文章《不能再有任何迟疑和懈怠——抓住信息化发展的历史机遇》，文中强调，“互联网技术带来了生产关系和上层建筑的变革，信息化正在重新塑造着世界。谁掌握了互联网，谁就把握住了时代主动权；谁轻视互联网，谁就会被时代远远甩在后头。”
徐墨表示，习近平总书记的重要讲话为千千万万的网信工作者抢抓历史机遇、跨越数字鸿沟注入了思想动力，为推动我国网信事业自主创新、实现弯道超车提供了战略引领。人民日报的评论文章更是深刻阐述了信息技术带来的伟大机遇，“决不能同这样的历史机遇失之交臂”就是我们这一代人的历史责任，我们决不能有丝毫迟疑和懈怠，必须以钉钉子精神把各项工作抓实抓到位，齐心协力推进学校信息化建设，不辜负师生的期待。
全体员工一致表示，要认真学习领会习近平总书记系列重要讲话精神，结合工作实际深入思考、联系学校发展践行落实、从思想政治上深化认识，不断增强责任感和使命感，以实际行动加快推进学校网络安全和信息化工作再上新台阶。