标题: 网信中心党支部召开战“疫”关键时期专题组织生活会
发布日期: 时间：2020-03-04
浏览次数: 未知
正文内容:
凝心聚力筑牢党支部战斗堡垒，信息化防“疫”全力保障师生需求
3月3日下午，网信中心党支部召开战“疫”关键时期专题组织生活会，学习解读习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话，严格落实教育部及学校关于疫情防控和开学准备的工作要求。本次会议组织采取多校区异地线下线上相结合的形式，线下在兴庆校区主楼16层第六会议室召开，线上借助ZOOM会议系统平台同步进行视频会议。会议由网信中心党支部书记锁志海主持，支部全体党员参与会议。

首先，党支部书记锁志海传达了《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》《关于统筹做好教育系统新冠肺炎疫情防控和教育改革发展工作的通知》文件精神，介绍了国内外最新疫情发展动态。他表示，中心全员要坚决把思想行动统一到以习近平同志为核心的党中央部署要求上来，切实做好防“疫”期间信息化服务工作，坚决打赢疫情防控这场特殊战役，中心党支部要发挥组织凝聚效能和战斗堡垒作用，全体党员同志要坚守岗位、团结一心、共同抗击疫情，交出疫情防控和信息化发展两份优质答卷。
随后，锁志海书记围绕近期疫情防控工作开展情况，总结了网信中心党支部战“疫”期间的保障工作。他提到，疫情爆发以来，在学校的统一部署下，领导班子充分发挥带头作用，中心党员全力以赴，携手抗“疫”，多措并举，保障疫情防控期间师生各项信息化服务需求，研发上线“健康每日报”功能，助力学校有效监测师生健康状态；推进返校管理系统建设，全力护航学生平安返校；极速搭建网络直播平台，保障“停课不停教”，助力学校《师生同上一堂课》及《战“疫”成长课》圆满完成直播；优化升级VPN平台，保证科研工作学习有序开展；推行试用电子印章系统，保证防“疫”签章“零接触”。
最后，参会党员就近期工作进行交流探讨，分享防“疫”工作中的心得体会，“2020年注定是不平凡的一年，这段时间高强压、满负荷的状态，将大家的工作展现的淋漓尽致，这不仅是职工能力不断累积的过程，更是中心硬实力的体现，希望全体职工能够积极承担岗位职责,主动履行责任使命。”中心副主任徐墨说道。中心副主任刘俊谈到，“疫情防控期间，中心全员始终坚守岗位，认真履职尽责，主动担当作为，魏跃堂、杨颖达等同志更是夜以继日不言苦、争分夺秒战疫情，竭尽所能为打赢疫情防控阻击战贡献己力。”视频会议对面的创新港团队表示，“在做好创新港信息化建设的同时，加强全校信息化服务，”并将近期跨校区会议平台的推进工作进行线上汇报，他们表示，“六大线上会议平台将逐渐投入使用，实现跨校区视频/语音会议，满足师生不同会议需求，全力保障科研工作学习交流。”
锁志海书记对本次组织生活会进行总结，并制定2020年政治理论学习计划，他提出，要积极落实中央文件精神，发挥支部战斗堡垒作用和领导班子带头表率作用，在做好个人防护的基础上，继续做好在线教育保障，加强校园疫情防控工作，精心谋划复工复学，细化各项开学准备，坚决打赢疫情防控阻击战。
作者：网信中心 王玉婷
图片：网信中心 崔靖茹