标题: 网信中心党支部召开专题组织生活会 传达学习习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神
发布日期: 时间：2021-11-10
浏览次数: 未知
正文内容:
11月9日上午，网络信息中心党支部召开专题组织生活会，传达学习习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神、习近平总书记给全国高校黄大年式教师团队代表的回信精神，并结合中心业务实际，部署下阶段“我为师生办实事”工作，谋划推进“十四五”信息化创新。会议由中心党支部书记锁志海主持，全体支委及党员代表参会学习。

9月13日至14日，习近平总书记在陕西省榆林市考察，作出一系列重要指示，强调要解放思想、改革创新、再接再厉，谱写陕西高质量发展新篇章。本次专题学习在全面回顾总书记来陕考察重要讲话重要指示内容的基础上，充分结合学校党史学习教育工作部署和中心“我为师生办实事”系列特色举措，立足实际对支部全体党员作出具体要求，聚焦学校信息化事业高质量发展的奋斗目标做好贯彻落实。
会上，锁志海书记围绕习近平总书记重要指示中的“科技创新、党史学习教育、教育教学改革、调查研究”等关键词，对支部全体党员提出三点要求：一是要充分把握秦创原创新驱动平台带来的机遇，着眼“新基建”领域强化校企合作，融合校企优势全面开展信息化基础设施与应用创新，在“十四五”时期为学校开展科技创新提供新助力；二是以党史学习教育为契机，扎实开展深入基层的调查研究，夯实“我为师生办实事”实践活动成效，通过解决基层重复填表难题、扫码报修、信息化服务进社区三项举措，为师生办好实实在在的暖心事；三是要全面贯彻党的教育方针，始终牢记为党育人、为国育才的初心使命，切实运用大数据、人工智能、5G等信息化手段推进教育教学改革，培育学生创新能力，促进高质量创新人才培养。
锁志海书记强调，支部全体党员要把学习好、宣传好、贯彻好习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示作为当前和今后一个时期的首要政治任务，与学习贯彻总书记“七一”重要讲话、来校考察重要讲话以及践行弘扬西迁精神结合起来，内化为增强奋斗意识、推进实践创新的精神力量，外化为服务学校事业发展、服务陕西追赶超越的实际行动。
随后，会议深入学习了总书记给全国高校黄大年式教师团队代表的回信精神，强调要学习弘扬黄大年同志等优秀教师的高尚精神，把爱党爱教的报国之志、浓厚的家国情怀、强烈的社会责任感和立德树人的职责使命作为价值追求，持续立足岗位开拓创新，不断深化智慧校园建设，运用信息化手段推进精准育人、暖心育人、科学育人。
大家一致表示，将持续深入学习贯彻总书记来陕考察重要讲话重要指示精神、给全国高校黄大年式教师团队代表的回信精神，提高思想认识，强化践行落实，聚焦学校事业高质量发展需求和师生急难愁盼的各项问题，不断在业务领域开拓创新，通过为师生办好小事、办好急事、办好难事，充分拓展党史学习教育能效，为教育事业“十四五”良好开局增添信息化动能。
作者：网信中心董文欣
图片：网信中心董文欣