标题: 网信中心获评学校安全示范单位
发布日期: 时间：2018-03-23
浏览次数: 未知
正文内容:
为加强校园安全宣传工作，强化各单位安全责任意识，共同维护安全稳定的校园环境，学校于3月21日召开2017年度校园治安综合治理总结大会。经过前期各单位的汇报答辩、综治委的严格审查与考评，决定授予网络信息中心等17个单位“安全示范单位”称号，对网信中心在2017年度综合治理工作所取得的优异成绩予以表彰。

网信中心作为学校信息化建设和管理的重要部门，肩负校园网络运维服务、数字化校园平台以及各类校内应用系统的开发建设重任，除集中管理学校大量核心数据设备外，还负责家属区、附属中小学及附属医院网络运维工作，其安全工作的重要性不言而喻。

网信中心建立并始终坚持贯彻落实“谁主管、谁负责”的安全责任制，实行第一责任人、直接责任人、安全员三级安全管理制度；坚持物理安全与网络安全并重，建立“人防、物防、技防”三防体系；坚持开展多样化的消防安全宣传和培训活动，提高工作人员的安全防范意识，并定期组织隐患排查工作，保障中心十八年来无一例安全事故发生。
与此同时，网络安全也是中心安全工作的重点，中心通过优化基础网络结构、部署网络安全设备、设置安全防护策略、建立网络大数据分析平台以及完善信息安全备案等方式，全方位、多角度保障校园网络安全稳定。
安全示范单位评选每年举办一次，在中心领导的积极带领和全体工作人员的不懈努力下，网信中心已连续18年荣获安全达标或示范单位称号。网信中心将再接再厉，坚持把安全工作作为重中之重，全力为全校师生提供安全稳定的信息化服务，为维护校园和谐稳定提供技术保障，为平安校园建设保驾护航。