标题: 网信中心党支部召开“爱国 奋斗”专题组织生活会
发布日期: 时间：2018-05-13
浏览次数: 未知
正文内容:
5月10日下午，网络信息中心党支部以“爱国 奋斗 创造留下历史印记新贡献”为题召开专题组织生活会，会议由网络信息中心党支部统战委员、中心副主任徐墨主持，全体党员参会。

会上，徐墨首先围绕“创造留下历史印记新贡献”做主题报告，结合中心阶段性工作进展向与会党员分析中心2018年服务性、发展性、共同性指标完成情况。通过深化中心2018年工作要点，激励党员踏实推进学校“双一流”与“创新港”信息化工作任务，践行助力学校伟大事业发展的庄严承诺，激励中心党员在学校发展的历史机遇期做出更大贡献，产出更多业绩。此后，围绕近期中心“校园网提速增容”“创新港信息化建设”及“新OA上线”三项重点专项工作进行细化分析，从成绩中找不足，激励与会党员对标查摆，进一步将工作做实做好。
最后，大会对近期中心支部各项工作进行了细化部署 ，强调每月10日为中心主题党日制度，要求全体党员如期进行日常谈心谈话和学习感想的实时记录，并结合当月学习主题形成书面学习感想，落实推进“两学一做”学习教育常态化制度化。
网络信息中心党支部以“党政并济，同频共振”为首要理念，以“强化党建，服务师生”为首要宗旨，将学习融入工作中，用工作充实学习氛围，激发中心党员“凝心聚气、全力创新”的拼搏奋斗精神，让“哪里有事业哪里就是家”成为中心支部党员的根基理念，带领支部党员争当学校“双一流”与创新港建设蓝图中的西迁“新传人”。