标题: 网信中心召开规范化服务流程专题交流会
发布日期: 时间：2021-10-26
浏览次数: 未知
正文内容:
根据《西安交通大学我为师生办实事”实践活动实施方案》相关部署要求，网信中心始终坚持以师生为中心，问需问策问效，站好服务师生的每一班岗，不断提升师生幸福感和满意度。10月25日，网络信息中心在兴庆校区学生事务大厅召开规范化服务流程专题交流会，就如何做好用户回访工作进行培训和交流。

会议梳理了开学以来师生关注的重点问题并进行解释答疑，形成规范化答案，为用户回访工作的开展提供标准化参考，同时汇总本学期回访工作启动以来的工作成效，截至目前累计回访用户2315 人，回访成功1822 人，用户满意度98%。会议最后再次强调工作纪律，明确规范化流程，并制定奖励政策，以激励和保障电话回访工作的顺利开展。
规范化服务流程是网信中心“我为师生办实事”的重要举措，用户回访机制作为整个服务流程的“质检员”，是确保问题及时发现、及时响应、及时处理，形成用户服务闭环的重要保障，是网信中心深入师生一线，了解师生诉求的重要触角，也是服务师生的前沿阵地和形象名片，确保回访机制流程完善、制度健全、工作规范也为优化迭代用户服务提供信息反馈和数据支持。师生之事无小事，师生的小事就是我们的大事，网信中心将以始终如一的初心和服务打造学校信息化服务的更高更快更强。