标题: 网信中心党支部召开党史学习教育专题工作会研讨推进新阶段学校信息化建设
发布日期: 时间：2021-03-31
浏览次数: 未知
正文内容:
为切实贯彻落实好习近平总书记在全国党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，3月30日下午，网信中心党支部召开党史学习教育专题工作会，深入学习解读《中共西安交通大学委员会党史学习教育工作实施方案》，并按照学校“八个相结合”要求，结合教育部近期印发的《高等学校数字校园建设规范（试行）》及《关于加强新时代教育管理信息化工作的通知》，研讨部署2021年度网络信息化建设重点工作，促使“学党史、悟思想、办实事、开新局”落地见效。会议由网信中心党支部书记锁志海主持，全体支委及中心党员代表参加会议。

会上，锁志海书记首先领学了《中共西安交通大学委员会党史学习教育工作实施方案》，重点就党史学习教育的“八个相结合”、六项重点学习内容、十项具体任务进行传达解读，强调中心上下要把党史学习教育作为2021年全年的一项重点工作来抓，凝聚深入开展党史学习教育的良好氛围，持续为思想“充电”“补钙”，勇担新时代赋予的使命责任，奋力推动学校“十四五”信息化建设开好局、起好步。
为落实落细学校关于党史学习教育的部署要求，锁志海书记向支部党员提出三点要求：一是将党史学习教育纳入支部每个季度的学习计划，贯穿到全年的理论学习活动之中，推动党史学习教育融入日常、抓在经常、形成常态；二是领导干部带头走基层加强调研、扑身一线推进工作，聚焦师生急难愁盼的网络信息化建设问题制定解决方案，将学习成果转化为“不忘初心、牢记使命”的生动实践，积极践行师生满意度不断提升的服务承诺；三是有效利用网信中心宣传矩阵，依托新闻、新媒体平台，以师生喜闻乐见的形式充分开展党史学习教育宣讲，进一步打造有深度的网上思政课堂，让“学党史、悟思想、办实事、开新局”覆盖校园、走向社会。
在交流研讨环节，与会同志围绕学习主题各抒己见。
支部统战委员徐墨表示，党史学习教育是党的政治生活中的一件大事，是我们从党史中追寻初心使命、走好群众路线的重要抓手。我们必须牢固树立“以师生为中心”的服务思想，切实践行好“从师生中来，到师生中去”，在日常工作中注重调研听取师生意见诉求，及时为师生排忧解难，促使信息化服务不断提质增效，在党史学习教育中汲取网信事业前行发展的不竭力量。
支部青工委员刘俊认为，深入开展党史学习教育，有助于我们弄清楚“从哪里来、往哪里去”，做到知史爱党、知史爱国。希望中心全体党员把开展党史学习教育作为砥砺初心的“磨刀石”、干事创业的原动力，以奔着问题去、盯着问题改的态度和真抓实干、奋勇创新的作为展现网信服务风貌，为学校“双一流”建设新征程添彩助力。
支部党员代表一致表示，通过本次学习充分认识到党史学习教育的重大意义，将全面贯彻落实学校部署，坚持学深悟透、提高思想认识，坚持深入师生、解决实际问题，坚持实践创新、服务立德树人，以党史学习教育为牵引，切实推动网络信息化建设产出新成果、发挥新能效，在建党100周年之际创造属于网信人的新成绩。
以学促用，学用结合。会议紧扣学校党史学习教育工作实施方案“推动学校跨越发展”的任务要求，进一步传达解读了教育部《高等学校数字校园建设规范（试行）》及《关于加强新时代教育管理信息化工作的通知》。对标文件要求，会议强调，2021年网络信息化建设应围绕“四网融合”和数据治理两项核心重点工作，加强技术创新与实践创新，加强信息化项目建设绩效评估，着力解决目前存在的系统整合、数据共享、设施建设等方面的“卡脖子”问题，真正发挥信息化在大学治理体系和治理能力现代化建设中的支撑作用。
作者：网信中心董文欣
图片：网信中心董文欣