标题: 网信中心党支部召开党员扩大会议网信中心党支部召开党员扩大会议
发布日期: 时间：2017-12-04
浏览次数: 未知
正文内容:
12月1日下午，网络信息中心党支部召开党员扩大会议，特邀电信学院党委书记梁莉作题为《不忘初心，砥砺前行——学习十九大精神》的报告；由组织委员毛琦通报2018年网信中心绩效考核指标，并集体观看了安全教育视频。网信中心主任、党支部书记锁志海主持会议，中心全体员工参会。

首先，梁莉为与会人员解读了自己学习研读十九大报告的心得体会。她从大会主题、十个方面历史性成就、两个重大判断、一个历史使命与“四个伟大”、一个重大思想、十四条基本方略、两个重要时期、两个阶段、九个方面理论分析和决策指导等多方面进行了详细的解读，还分享了如何做好领导者的经验，及中国教育应该围绕社会主义核心价值观培养什么样的人的观点。她指出，十九大报告博大精深、内涵丰富、字字珠玑，是新一代共产党人在新时代治国理政的全面体现。我们每一个人都是推进时代奋进的力量，一定要锐意进取、埋头苦干，为人民幸福、民族振兴、国家富强、世界和平，为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往继续奋斗！

锁志海主任指出，学习贯彻党的十九大精神，一要领会“一个重中之重”，就是习近平新时代中国特色社会主义思想。二要抓好“两个根本”，党的十八大以来党和国家事业之所以取得历史性变革，全面开创新局面，根本在于以习近平同志为核心的党中央举旗定向，运筹帷幄；根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。三要落实“三个下功夫”，要在学懂上下功夫，要在弄通上下功夫，要在做实上下功夫。习近平同志在十九大报告中指出加快一流大学和一流学科建设，实现高等教育内涵式发展。作为高校管理工作者，要不忘初心、牢记使命、高举旗帜、攻坚克难、争创一流，“坚定信念抓党建，实事求是谋发展，团结协作创一流，依靠群众聚人心”。我们要主动担当，服务师生，坚持不懈抓好作风建设，切实形成作风建设新常态，坚持用事业凝聚人心，用发展鼓舞士气，用担当履行使命，同心协力促进学校发展，为新时代中国梦、交大梦贡献力量。

毛琦同志通报了2018年网信中心绩效考核的服务性、发展性、共同性指标。以“服务基层、流畅高效、互助合作、刚性落实”为制定原则，服务性指标分为提高效率、简化流程、现场办公、争取资源等5个大项；发展性指标分为重点工作、专项工作、其他工作共20个大项；共同性指标分为改革任务、文件政策、党建及作风、部门协作、厉行节约等6个大项。
锁主任强调，实施绩效改革，是学校目前大力推动的三大重要工作之一，是推动学校发展的关键。我们明年要在网络提速增容、高性能计算平台扩容、创新港建设、公共信息服务支撑、推动学校电子化无纸化办公方面做出突出业绩。同时要充分为基层服务，以师生需求为奋斗目标；强化体制机制改革，协调个人、部门与学校发展；强化考核指标高标准、严要求、硬指标、实任务，突出增量与纵横比，全方位提高工作质量和效能，运用信息化技术资源和手段推动学校改革发展。
会议还集体观看了安全教育视频，增强了员工的安全防范意识。