标题: 网信中心召开“学习十九大，做合格党员”专题学习会议
发布日期: 时间：2017-10-20
浏览次数: 未知
正文内容:
10月19日上午，网络信息中心党支部召开“学习十九大，做合格党员”专题学习会议，深入学习理解党的十九大报告内容。会议由网信中心党支部纪检委员李虎群同志主持，中心全体党员同志参会。

会上，李虎群同志首先为与会党员同志详细解读了央视关于十九大报告的图解分析，涵盖大会主题、过去五年的十大历史性成就、十九大提出的两个重要判断、一个历史使命与“四个伟大”、一个重要思想以及新时代坚持和发展中国特色社会主义的14条基本方略等八个方面重要内容，带领与会党员同志深刻学习领会十九大报告的核心内容和思想内涵。
李虎群同志表示，“不忘初心，牢记使命”是大会强调的重要主题，十九大报告将其解读为“为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴”。现在中国特色社会主义已步入新时代，这是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代。网信中心作为中国庞大信息化建设队伍的一员、作为学校信息化建设的主力军，要时刻牢记这个初心和使命，继续切实做好信息化服务工作，优化服务质量，提升技术水平，为全校师生谋求最大网络信息便利，为学校信息化建设添砖加瓦，为全面建设社会主义现代化强国贡献一份绵薄之力。
此外，在党员自由发言交流中，与会党员均表示十九大报告内容高瞻远瞩、振奋人心，为新时期中国特色社会主义事业建设提供指路明灯，让基层党员对实现中华民族伟大复兴充满信心。