标题: 网信中心开展消防安全巡查 助力平安校园建设
发布日期: 时间：2019-06-04
浏览次数: 未知
正文内容:
为落实学校关于开展消防安全检查工作的部署要求，进一步预防和遏制各类消防安全事故发生，6月4日上午，网络信息中心组织开展新一轮消防安全巡查，针对重点要害区域开展“地毯式”安全排查，为校园网络信息服务工作平稳开展夯实安全基础。


本轮巡查由网信中心副主任李国栋带队，中心各部门主要负责人、安全员组成巡查小组，巡查范围覆盖网信中心分设在兴庆、雁塔、曲江三个校区的八大机房及主要办公区域，重点检查易燃易爆物品清理、设备电路走线规范、消防设施部署、日常安全检查等工作是否落实到位。
李国栋副主任指出，网信中心是学校信息化建设的核心枢纽，大家必须认真严谨做好消防安全工作，保障校园网络信息化服务稳定运行。一方面中心综治办要定期开展安全巡查，强化安全风险防控监督机制和消防安全培训教育，推进综合治理工作制度化、规范化；另一方面中心每位同志要提升消防安全意识，加强自查整改，及时清除安全隐患，从根源杜绝消防安全事故发生。

李国栋副主任强调，必须严格按照学校要求全方位严密防范安全风险，尽快对目前存在的薄弱环节进行整改完善，确保“重点区域全覆盖，综合治理无盲点”。
2018年起，网信中心持续强化内部综合治理监管机制，设立综合治理办公室，中心党政领导作为第一责任人负责综合治理及网络信息安全工作的总体部署，同时指定21名安全员负责重点要害部位及各部门主要办公区域，确保责任到人、治理见效，构建强有力的安全责任体系，为“平安校园”建设筑牢基础防线。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心 董文欣