标题: 网信中心党支部开展专题组织生活 学习贯彻习近平总书记对宣传思想文化工作的重要指示精神
发布日期: 时间：2023-11-08
浏览次数: 未知
正文内容:
近期，网信中心党支部召开专题组织生活，认真学习习近平总书记对宣传思想文化工作的重要指示精神，交流分享卢建军书记专题党课心得体会，结合中心业务实际部署推进信息化建设工作。会议由网信中心党支部书记锁志海主持，中心全体校管干部、支委及党员代表参加会议。

会议重点学习了习近平总书记对宣传思想文化工作的重要指示精神。锁志海从习近平文化思想的科学内涵、核心要义和实践要求等方面进行领学促学，强调习近平文化思想和网络强国重要思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的两个重要篇章，在内涵和外延上有着较强关联，学习并融会贯通好两个篇章，对于开展好网信工作，有着极强的指导意义，全体党员同志要认真领悟习近平文化思想“明体达用、体用贯通”的思想精髓，先学一步、深学一层，通过强化理论武装、压实工作责任，确保政治上忠诚可靠、业务上精益求精，自觉把总书记的重要思想贯彻到信息化工作各方面全过程。
结合网络信息中心的工作实际，接下来要推进三项重点工作：一是加强理论学习，推动工作创新，多措并举开创校园网络安全工作新局面，通过定期开展网络安全攻防演练、机房管理日常巡检常态化等工作举措，以网络安全保发展、促发展；二是以党建促业务，以业务强党建，争做岗位能手、岗位标兵，不断优化系统“无痛升级”等业务，通过提升师生信息化使用体验感，不断提高信息化业务服务的价值感；三是要不断加强作风建设，以作风建设为抓手,凝聚干事创业合力，提升支部凝聚力、团队战斗力，严实作风，真抓实干，开展高质量的网络信息工作。
随后，与会同志结合近期卢建军书记为机关党员干部讲授专题党课的重要内容，围绕本职工作，纷纷分享心得体会。大家一致表示，要学懂学会学透学活习近平文化思想，深刻把握习近平新时代中国特色社会主义思想不同篇章的内在联系，坚持学思用贯通、知信行统一，在真学真懂真信真用、深化内化转化上下工夫。大家一致认为，通过学习更加深刻领悟了西迁精神“听党指挥跟党走”的新的时代内涵，要以高度的责任感和事业心、饱满的热情、更高的追求推动学校信息化事业高质量发展，坚持守正创新，加强信息化赋能，积极探索网络育人和教育数字化的新路径，勇担时代使命，强化责任担当，心怀“国之大者”，共创交大荣誉，为学校建设中国特色世界一流大学添助力、增实效、建新功。
会议还集体学习了《从严从实抓好党员队伍建设》、中共教育部党组《奋力开拓教育强国建设新局面》、半月谈文章《多在实效上用功，少在形式上费劲》等内容。
文字：网信中心 王亚男
图片：网信中心 董洋