标题: 网信中心赴西安电子科技大学调研信息化建设
发布日期: 时间：2019-06-25
浏览次数: 未知
正文内容:
随着创新港搬迁入驻时间点的临近，多校区网络建设进入实际运维的关键时期，网络信息中心本着“调研促建设、合作谋发展”的工作理念，积极主动与兄弟院校开展交流，共同研讨探寻如何做好跨地多校区网络互联工作的核心问题。6月20日下午，网络信息中心副主任徐墨一行7人走进西安电子科技大学，调研兄弟院校多校区运维的信息化建设经验，会同西电信息网络技术中心主任张玉振及相关业务负责人一并，就多校区网络互联运营、一校多地师生服务保质工作开展以及数字校园、智慧校园建设等问题开展深入交流。

座谈中，徐墨副主任结合我校 “一校四区”信息化管理、运行及服务新格局，围绕多校区互联、网络运营服务、“一网通办”服务门户、数据治理、一卡通“人脸识别”、智能教室建设等核心关键点，从建设、规划及组织实施角度深入剖析了教育信息化建设工作面临的同一化问题和普遍存在的管理困境，同时就交大应对解决的信息化建设总体设想与实施方案与西电信息网络技术中心进行了交流研讨。
张玉振主任谈到，西安交大是西北地区的领航高校，交大的信息化建设近年来取得了瞩目的成绩，是交大人不忘初心，践行“西迁精神”的重要体现，通过本次交流了解到了信息化建设背后的现实困难，感受到交大同胞不畏艰辛、逆流而上的勇气。西电的信息化建设也经历了相同的曲折过程，在探索中，西电通过深化“产学研”合作，推进人工智能与校园管理服务深度融合，实现了“M+N”的智慧校园应用体系，即人事管理、教育教学、科研服务、评估评价、分析决策等M个应用和物联平台、大数据平台、空间管理、移动服务等N个平台，以期实现“教育智能化、服务便捷化、决策科学化、管理精细化”的建设目标。
徐墨副主任谈到，西安交大将和西电一起，紧跟教育信息化2.0时代的浪潮，充分利用大数据分析、人工智能等新兴前沿技术服务高等教育改革，构建智慧育人新平台，全面提升行政管理能效，着力打造让师生“少跑一段路、少推一扇门、少说一句话”的智慧校园服务体系。2019年是西安交大入驻创新港的元年，希望借鉴西电在信息化建设方面的成功经验，为交大创新校园信息化建设模式拓展思路，促进信息化服务提质增效。
最后，双方一致表示，将进一步加强合作交流，提升两校信息化建设的精细化管理和智能化服务水平，开启共创、共享、共赢、共同发展的新格局，打造省内高校“教育标杆”，为“双一流”建设夯实基础，为陕西省教育信息化发展做出新贡献。
作者：网信中心 毛琦 董文欣