标题: 网信中心党支部组织召开专题组织生活会-
发布日期: 时间：2020-03-02
浏览次数: 未知
正文内容:
筑牢支部战斗堡垒，护航校园防“疫”、信息化建设两大核心任务
2月27日下午，网信中心党支部召开专题组织生活会，学习习近平总书记关于疫情防控工作重要讲话精神，落实学校坚决打赢疫情防控阻击战工作要求，部署防“疫”期间信息化支撑保障教职工健康信息随访、网络授课、远程教学等专项工作安排，谋划“十四五”期间信息化支撑大学综合治理体系建设的建设目标。会议在主楼16层第五会议室召开，中心领导班子、党员干部及党员代表参会，会议由网信中心党支部书记锁志海主持。

首先，会议学习了习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话。随后，党支部书记锁志海围绕近期工作开展情况，总结了网信中心党支部在新冠肺炎疫情爆发期间的阶段表现。他提到，这次疫情发生以来，在学校党委的统一部署统一领导下，领导班子展现了核心凝聚作用，中心党员发挥了先锋模范作用，潜身一线履行疫情防控主体责任，完成研发健康专报APP、保障线上教学直播、优化VPN访问平台、推进录播教室建设等重点工作，并圆满完成学校《师生同上一堂课》及《战“疫”成长课》的直播保障，在突发应急事件的考验下，中心党支部发挥战斗堡垒作用，带领支部党员履行网信人的使命担当。
随后，围绕“护航校园防'疫'战，谋划'十三五'发展规划”主题，锁志海书记对中心后续工作提出具体要求：一是强化防护意识，继续做好疫情防控。目前疫情形式依然严峻复杂，防控工作处于攻坚克难的关键时期，中心全员要保持警惕、悉心筹划，做好自身防御的同时为师生返校、教学科研复工及学校网信事业运转做好充分准备；二是树立危机意识，全力保障中心重点工作进展。处理好疫情短期冲击和学校网信事业长期发展的辩证关系，规划研讨“十四五”信息化发展目标任务，做好创新港平台建设和学校双一流学科发展的技术服务支撑；三是落实责任意识，中心全员要各司其责，党员干部继续发扬勇于担当的精神，做到防疫发展“坚持两手抓，取得双胜利”。
作者：网信中心 毛琦