标题: 网信中心与新华三集团“结对子”举行联合组织生活会
发布日期: 时间：2017-09-22
浏览次数: 未知
正文内容:
校企合作“结对子”举行党建学习活动有助于充分发挥高校和企业双方的优势，为高校党建工作注入新的活力，并推助企业基层党组织建设迈上一个新的台阶；有助于将高校人才培养、党建、企业文化三方面相结合，推动企业营造敬党信党的组织氛围，打通校企之间人才培养的合作桥梁，为高校向企业输送高素质人才打下稳固基础。
9月21日，西安交通大学网络信息中心党支部与新华三技术有限公司党委营销体系党总支西北党支部在网络信息中心举行了校企支部联合组织生活会，共同学习并深入理解习近平总书记“7.26”重要讲话精神。会议由网络信息中心党支部书记锁志海主持。网络信息中心全体党员及新华三公司党委代表参会。

会上，锁志海书记首先对新华三集团西北党支部雷书记一行表示欢迎，并对本次校企支部“结对子”联合组织生活会提出热切的期望。锁书记表示，学校基层党支部和企业基层党支部在支部建设、支部生活和支部文化上有着各自鲜明的特色和突出的优势，校企支部联合组织生活会可以在共同开展“两学一做”的基础上，交流党政思想、探讨落实举措，让企业中高效、创新的行事作风和学校里严谨、踏实的管理作风相互交融，激发党员活力，创新党员思想，规范党员做派，共同推进信息化建设工作。随后，双方支部书记分别就各自党支部的发展情况作了简要介绍。
此后，锁书记带领与会党员共同学习并深入解读了习近平总书记“7.26”重要讲话精神。锁书记指出，习总书记在“7.26”重要讲话中提出了一系列新的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，具有很强的思想性、战略性、前瞻性、指导性，需要每一位党员同志认真、深刻、反复地学习。锁书记从习近平总书记在讲话中提出的三个事关、党要明确宣示的五个“什么”、坚持两个不动摇和全面从严治党我们应该如何做等多个方面深刻解读“7.26”重要讲话，带领在场的党员同志全方位多角度地认识理解讲话精神。之后，支部组织委员为大家解读《人民日报》对习总书记“7.26”讲话精神的8篇评论文章。
集体学习结束后，新华三技术有限公司党支部雷书记发表了深刻感慨，他指出，与网信中心党支部联合开展党员学习活动是一次非常难得的学习机会和一种全新的支部组织生活体验，在学习过程中感受到了学校基层支部的温暖人心和求真务实，这次组织生活不仅丰富了新华三集团的党内组织生活形式，还增进了双方的支部建设交流。雷书记表示，希望今后能与网信中心党支部有更多的“结对子”学习活动。他还表示，此次学习使他深刻体会到习总书记重要讲话中“以人为本”的发展理念，这与网信中心党支部“经营好小家，服务好大家”的理念不谋而合，值得新华三集团去认真思考和学习。
最后，锁书记总结提出，希望新华三集团今后能与网信中心有进一步的合作，为交大信息化平台发展提供有力技术支撑，双方的紧密合作交流将形成优势互补、资源共享、互惠互利、共同发展的共赢大格局。
此外，在党员自由发言交流中，与会党员均表示这次“结对子”学习活动非常难得，支部之间的思想碰撞更加难能可贵，希望今后能够有更多这样的学习机会，让支部党员在交流学习中共同成长。