标题: 网信中心召开疫情防控专项工作会议
发布日期: 时间：2021-08-11
浏览次数: 未知
正文内容:
为切实做好暑期及秋季开学前疫情防控工作，进一步筑牢学校疫情防控的信息化“防线”，8月10日上午，网络信息中心组织召开疫情防控专项工作会议，传达学校暑期暨秋季开学前疫情防控工作会议精神，重点部署疫情防控相关工作安排，细化完善疫情防控工作预案，推动疫情防控信息化保障工作“科学决策、精细部署、有效落实”。会议由网信中心主任锁志海主持，中心全体校管干部、主管以及相关业务负责人参加会议。

会上，网信中心副主任刘俊从严格落实常态化疫情防控制度、抓实抓细疫情防控保障工作、充分研判疫情防控形势、完善防疫工作流程等方面详细传达了学校疫情防控专题工作会议精神。他强调，中心全体同志要提高政治站位、强化责任担当，充分认识疫情防控复杂多变的形势，时刻保持高度警惕，从严从紧落实学校疫情防控工作部署，提前筹划部署好线上线下教学、迎新及学生返校保障以及网络保障各项重点工作，坚决筑牢学校疫情防控的信息化“屏障”。
锁志海主任围绕学校疫情防控专题工作会议部署，结合中心相关重点保障工作任务，向中心全体成员提出四点要求：一是严肃工作纪律。中心全员要高度重视暑期及开学前疫情防控工作，非必要不出西安市，全力以赴做好疫情防控各项工作；二是完善工作预案。中心各部门负责人要紧密结合疫情防控形势和陕西省、西安市疫情防控政策要求，针对大规模线上线下教学保障、数字迎新保障、网络保障等重点工作和关键环节，深度思考并细化完善疫情防控工作预案，确保各环节工作流程清晰明确、责任分工落实到人、应急处置措施可操作性强；三是健全机制流程。梳理完善疫情防控信息化保障工作的信息流程、报告流程和决策流程，加强部门间信息传递与沟通交流，确保“信息对称”，针对疫情防控相关问题第一时间请示汇报，确保“管理规范”，严格做好疫情防控相关工作部署集体研讨决议，确保“科学决策”；四是强化师生服务。在全面加强疫情防控专项工作保障的基础上，通过持续做好7*24小时网信服务热线咨询答疑、推进线上“一站式”服务应用建设、开展兴庆校区老旧楼宇网络改造、优化创新港网络出口线路、加强官方新媒体平台宣传等举措，不断增强师生在信息化服务中的安全感、幸福感。
与会人员一致表示，将切实贯彻落实学校疫情防控专题工作会议精神，增强“全心全意为师生服务”的使命担当，全面强化防控举措，全力夯实信息化保障，凝聚起信息化支撑疫情防控的强大合力，为学校秋季学期各项工作有序开展做出应有贡献。
作者：网信中心董文欣
图片：网信中心董文欣