标题: 网信中心智能教室全力保障“线上线下”同步开学复课新模式教学
发布日期: 时间：2020-05-12
浏览次数: 未知
正文内容:
5月11日，西安交通大学第一批返校本科生走进教室，正式开启了我校开学复课“线上线下”第一课的教学新模式。网信中心在保障教室各类多媒体设备和信息化辅助系统的正常使用外，更是保障了兴庆、雁塔两校区204间教室215门次课程的线上线下同步教学，实现了教师现场授课、学生现场听课、课程在线直播、课堂实时录播、课后线上点播等需求，让每一个学生不因疫情而耽误学习。其中，为保障防疫需求，11日开课的37门次拆班课程实现了主讲教室授课、听课教室直播、学生现场听课、未返校学生网上听课，15门次板书课程也全部实现了板书的高清直播，效果良好。
我校在智能教室应用方面勇于创新，针对本次疫情期间教学的各类新模式、新需求，开创了教室授课从现场教学到线上线下同步教学的大规模实战应用，同时保证了全校所有到教室的学生和无法到教室听课的学生都能获得优质听课质量，为兄弟院校返校复学提供了经验。
自学校确定返校时间和复课模式后，网信中心临危受命，积极响应，多次深入一线教师中间听取需求，在时间紧、任务重的情况下，加班加点建成本科生直播平台“在线学习平台”和研究生直播平台“思源学习空间”，为全校师生提供课堂直播录播和课堂视频的点播回放服务。
为确保复学开课万无一失，智能教室将一切准备工作做在前头，开展了全方位、多轮次的排查更新增补工作。保证所有教室的多媒体设备和信息化系统正常运转，为教师上课提供良好的软硬件环境，为大规模自动化直播课堂提供硬件支撑。为每间教室的电脑预装雨课堂、腾讯课堂、钉钉、ZOOM等多种第三方直播软件，满足所有教师的个性化、定制化上课需求。联合教务处、教学发展中心为助教、授课教师开展了多轮教室面授教学专题培训。
利用信息化专业技术解决板书授课教室、拆班教室直播授课、大规模高并发直播授课的各类技术难题，确保各类线上线下同步教学场景都能实现，为线上线下同步教学提供全方位的信息化支撑保障服务。

经过十几天的辛苦准备，通过一轮轮的问题发现、问题解决、反复巡检，智能教室经受住了返校复课的考验，所有课程授课如期开展。

网信中心智能教室将持续致力于用信息化技术保障线上线下同步教学，优化在线学习直播录播点播服务，探索“线上线下”教学新模式下的教学支撑，一如既往地为全校师生第一课堂教育教学提供最优质的教学服务保障支撑。