标题: 网信中心党支部召开5月组织生活， 扎实开展党纪学习教育
发布日期: 时间：2024-05-09
浏览次数: 未知
正文内容:
5月7日上午，西安交大网信中心党支部召开专题组织生活，深化党纪学习教育，重点传达学校“双代会”、警示教育大会会议精神，深化党纪学习教育要求，深入学习《西安交通大学2024年工作要点》及《坚持产学研深度融合教育科技人才一体化推动新质生产力发展》文章，部署中心下一阶段重点工作。会议由网信中心党支部书记锁志海主持，中心领导班子、主管、支委及党员代表参会学习。
会议指出，学校“双代会”是在全校全面贯彻落实党的二十大精神，深入落实学校第十三次党代会、“十四五”规划、“双一流”建设目标任务的关键时期召开的一次十分重要的会议。中心全体党员要切实把思想统一到学习会议精神上来，充分领会学校重点工作任务和具体要求，对标2024年度学校工作要点文件，履行工作职责，全力完成好本年度各项工作任务。
会议强调，开展党纪学习教育是当前及未来一段时间内的重要政治任务，作为基层党支部要充分发挥示范引领作用，引领党员同志切实增强党纪学习的自觉性和实效性，加强警示教育学习，提升业务能力水平，推进党建与业务深度融合、信息化建设与学校发展目标深度融合。
结合党纪学习教育要求，网信中心党支部安排部署下一阶段重点工作：一是通过党小组、党日活动和知识竞赛等多种形式，深化《条例》学习，增强纪律意识和自我约束。二是通过教育片、警示基地参观等方式，强化警示震慑，筑牢底线红线意识。三是坚持党建与业务深度融合，细化信息化建设提升年工作方案，推动解决师生急难愁盼问题。
网信中心党支部将严格落实党纪学习教育要求，提高思想认识，强化践行落实，共同营造浓厚的党纪学习氛围，扎实推进党建与业务深度融合，切实把党纪学习教育成果转化为推动网信服务能力水平实效，助力学校各项事业高质量发展。

文字作者：网信中心  王梦婷
图片作者：网信中心