标题: 网信中心启动创新港信息化建设学院需求调研
发布日期: 时间：2018-06-25
浏览次数: 未知
正文内容:
6月25日，网络信息中心走进电信学院，通过座谈交流、发放问卷等形式开展创新港信息化建设专项调研，充分听取学院各系所教职工代表需求，对标创新港信息化规划建设方案进行深入沟通交流。

座谈交流中，电信学院院长助理陶敬首先从硬件、软件及服务等方面提出需求建议。他讲到，希望创新港信息化建设能够充分考虑师生网络使用实际需求，让师生享受到覆盖范围大、网络速度快、稳定性强的无线网络使用体验；同时根据学院专业特殊性需求，建设可重构的网络实验环境、托管服务器展示平台，提供云桌面终端、网络教学、网络视频、远程桌面共享等服务，满足多校区移动办公需求，全面实现业务办理无纸化，减轻教师负担。
电信学院教师代表就创新港校区公共场所精细化门禁管理、高性能计算平台开放使用、服务器统一托管服务、固定IP地址申请等方面提出需求建议，希望能够解决电信学院自建机房管理复杂、运维成本高、网络规划混乱等问题。
网信中心副主任李国栋听取了电信学院教师的需求建议并表示，在网络建设方面，创新港办公网络以无线网络为主，能够满足创新港校区内全体教职工无线网络使用需求，同时合理规划创新港校区网络综合布线，提升网络稳定性和流畅性，并根据学院特殊需求，搭建能够满足师生科研需求的网络环境；在基础设施建设方面，将精细化门禁管理纳入创新港校区公共场所管理规划方案统筹考虑，为教室、研讨室、会议室、办公室等房间安装智能门锁，并由创新港建设托管机房统一提供服务器托管服务，解决学院自建机房现有问题；在信息化服务方面，网信中心将在保障网络安全的基础上，提供云平台、云桌面、云存储等服务，满足师生在远程连接、文件共享等方面的需求，并进一步简化业务办理流程。网信中心将认真梳理分析电信学院提供的宝贵意见建议，结合学院实际需求规划创新港信息化建设，为学院在创新港校区顺利开展教学科研工作提供信息化基础支撑保障。