标题: 网信中心全力推进信息化建设
发布日期: 时间：2018-07-30
浏览次数: 未知
正文内容:
2018年暑期工作会以“爱国奋斗传扬西迁精神 努力创造留下历史印记新贡献”为主题，全面部署了学校下半年重点工作。围绕会议主题，结合《中共中央组织部、中共中央宣传部关于在广大知识分子中深入开展“弘扬爱国奋斗精神建功立业新时代”活动的通知》文件精神，网信中心进一步研讨了推进创新港信息化建设的新思路、新举措。
一是深化交流合作，以更大的视野做好创新港信息化建设。强化调研、推进合作，不断与兄弟院校做比较，寻找差距，补齐短板，同时学习国内外顶尖高校在信息化建设方面的先进经验，努力推动创新港信息化建设在更高层次、更大范围起到联动示范引领作用。
二是主动思考如何在前沿领域乘势而上、奋勇争先。充分发挥科技创新的引领作用，把握数字化、网络化、智能化融合发展的契机，遵循“建、管、用与动态发展”的新模式，在创新港校区建设一流的智慧学镇综合管理平台、大数据平台、超算平台等信息化服务平台，以及满足创新港“校区、园区、社区”建设定位的典型智慧应用，助力学校科研发展迈向更高台阶。
三是继续总结、挖掘、升华、充实西迁精神的新内涵，将更多的精力、更多的情怀投入到创新港信息化建设中去，以实际行动践行传扬西迁精神中凝结的老一辈交大人“爱国奋斗”的思想精髓，做好交大的“二次西迁”，用家国情怀诠释“一流大学的魂”。
此外，网信中心在为期三天的暑期集中学习中，从深入学习重要讲话精神、深入解读中央文件部署、深入了解当前学校发展机遇几个维度切入，围绕中心2018年重点工作完成情况细化展开，邀请学校采购办副主任唐飞做“制度建设与分级采购”专题报告，并组织中心各部门开展内部业务学习交流，在进一步加强思想建设的同时，团结激励中心全体教职工以更好的精神面貌与更完备的知识储备迎接2018年暑期及下半年各项工作，力争为学校改革发展创造更多贡献。
通过学习交流，中心全体教职工深刻认识到当前学校“双一流”与“创新港”建设的攻坚征程，认识到弘扬传承爱国奋斗精神，奋力建功立业的新时代新机遇，认识到当前学校信息化建设的重大需求与迫切期望。大家表示，要肩负起历史赋予的重任，勇做新时代科技创新的排头兵，为学校实现追赶超越提供强有力的信息技术保障，奋力留下建功立业新印记、新贡献。