标题: 网信中心开展“网络安全精彩一课”活动
发布日期: 时间：2018-09-20
浏览次数: 未知
正文内容:
9月18日，学校“网络安全教育主题日”活动如期开展，为深入宣传普及网络安全基本知识，提升广大师生的网络安全防护技能，网络信息中心联合仲英书院学生会、团工委面向全校师生举办“网络安全精彩一课”活动。活动由网络信息中心副主任李国栋主持，邀请远江盛邦网络安全科技公司西安分公司总经理许迅飞进行“校园网用户安全威胁及防范措施”专题讲座。


讲座围绕校园内部和外部威胁两大主线，为师生深入浅出地分析了目前网络安全面临的危险、黑客常用攻击手段以及应对措施，并就大家较为关注的钓鱼网站、电信诈骗、一卡通安全、个人信息保护等问题与现场师生展开深入讨论交流。
为了增强学生的参与感，激发学生学习网络安全知识的兴趣，讲座还设置了“答题闯关”环节，题目内容涉及《网络安全法》及相关配套法规、网络安全防护技巧、常见的网络威胁等，挑战成功者可获得精美礼物。在场的130余名同学均踊跃参与闯关，将自己学到的网络安全知识“学以致用”，现场学习氛围十分浓厚。

配合线下的网络安全专题讲座，网信中心在9月19日正式推出了“网络安全达人赛”答题闯关微信小程序，采用益智答题的形式，向师生普及网络安全基本常识，宣传国家网络安全工作战略方针和《网络安全法》相关内容，促使师生在不断挑战答题的过程中强化对网络安全知识的记忆，积累网络安全防护技巧，实现“网络安全精彩一课”线上线下齐开展，推进网络安全宣传教育形式多样化、新颖化。

作者：网信中心 董文欣 王梦雅
图片：网信中心 张佳庚 李嘉俊