标题: 网信中心、采购办、评估中心党支部共同学习《中国共产党支部工作条例（试行）》
发布日期: 时间：2018-11-29
浏览次数: 未知
正文内容:
11月28日，网信中心党支部、采购办党支部、西部评估中心党支部“结对子”召开支部联合组织生活会，共同学习《中国共产党支部工作条例（试行）》，共同分享青年党员干部赴红旗渠/延安参加“青年干部理想信念培训班”的培训感悟。网信中心党支部书记锁志海主持会议，机关党委副书记薛周利莅临指导。

网信中心党支部书记锁志海带领大家集体学习了《中国共产党支部工作条例（试行）》。他指出，《条例》是我们党历史上第一部关于党支部工作的基础主干法规，是新时代党支部建设的基本遵循，是加强党的组织体系建设推动全面从严治党向基层延伸的具体抓手，是加强党支部标准化、规范化建设的‘指南针’和‘活字典’，是“标准化+党建”解决制度落地“最后一公里”的重要举措。同时他从七大要点、五个坚持、四项基本原则、三个标准化落实举措概括性解读了《条例》的核心要义。


随后，各支部青年党员代表分享赴红旗渠/延安参加“青年干部理想信念培训班”的学习感想。网信中心王齐老师用“拼、齐、敢”三个字深度概括了红旗渠精神的所思、所想、所感，她表示要学习林县人民拼命的态度、万众一心的团结和敢想敢干的勇气全力干事创业。采购办付钊老师从红旗渠具体数据出发讲述了林县人民在异常艰苦条件下修建红旗渠的历史成绩，认为我们要自力更生，收拾行囊再出发。网信中心毛琦老师从实践出发，结合服务部本职工作及落实重点与大家分享了贯彻延安精神的具体行动。采购办李莹老师将延安精神、白求恩精神串联，分享了如何坚定理想信念的真实感受。评估中心魏华老师表示要深入落实培训精神，从摸清实事上下功夫，找到问题关键提高办事能力。
在发言交流环节，党员们纷纷表示要以《条例》为准绳，严格过好组织生活，不断继承和发扬红旗渠精神、延安精神和西迁精神。网信中心刘俊老师谈到“有一种精神，如果你不身临其境，你就永远感受不到这种精神的豪迈。我们正在创造和感受着这种精神，呼吁年轻同志珍惜时代赋予我们的机会与责任。”采购办畅雅琛老师表示“作为新入职一年的职员，始终要积极向各位前辈看齐，不断丰富工作内涵。”评估中心老师贾小娟表示“共同学习共产党人的精神谱系对指导工作具有深刻的现实意义。我们要不断创新工作方法，指导实践”。

网信中心党支部书记锁志海指出，各位党员同志们要持续地、深入地、系统地领会《条例》的核心要义，以《条例》为准绳，以“三会一课”为抓手，进一步规范基层党建工作，推动支部工作提质增效，不断迈向新台阶。要继承党的红色基因，传承党的光荣传统，坚定信念的力量、汲取为民的力量、激发创新的力量、凝聚奋斗的力量，切实发挥党员的先锋模范作用，努力在各自岗位上建功立业，为学校的二次西迁及创新港建设创造留下历史印记的新贡献。
采购办副主任唐飞表示，要组织广大党员学深悟透《条例》，深刻领会中国共产党精神谱系的精神内涵，用新思想武装头脑，扎实推进党支部建设标准化工作，坚定信念、坚定理想、坚定目标，为我校双一流建设及西部创新港建设发挥更大的作用。
西部高等教育评估中心副主任徐菲表示，我们要认真贯彻落实《条例》，切实把党支部建成宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。


最后，机关党委副书记薛周利做了总结性发言。他首先对《条例》的核心内容做了进一步阐述，并从党史故事出发向与会人员讲述了基层党建工作的重要性，呼吁大家要高度重视基层党建工作。其次，他高度肯定了三支部共同学习的组织生活形式，三个支部快速、丰富、高效的学习充分体现了我校基层党支部的优良作风。希望支部党员们自觉落实《条例》内容，主动践行“四个意识”，发挥党员干部模范带头作用及个人聪明才智，用实干诠释优良作风，共同推进支部建设，助力学校发展迈上新台阶。
网信中心、采购办、评估中心三支部将不断创新支部联合组织生活形式，丰富“三会一课”内容，邀请多位专家、教授为党员们上党课，充分落地“标准化+党建”制度，解决党员学习“最后一公里”问题。
作者：网信中心 董洋
摄影：网信中心 苏磊磊 董文欣