标题: 网信中心召开专题交流会 推进学生网络信息服务
发布日期: 时间：2018-04-19
浏览次数: 未知
正文内容:
4月17日晚，网络信息中心召开学生网络信息服务专题交流会，听取学生对学校现行网络信息应用的诉求，并就学生关心的学生区多运营商网络服务相关问题进行答疑交流。网信中心副主任李国栋主持会议、副主任徐墨现场解答同学疑问，倾听同学们对学校网络信息建设发展的意见建议，网信中心相关业务负责人、企业代表等参加会议。本次座谈会共有来自电气学院、航空航天学院、机械学院、能动学院、管理学院以及电信学院的多名学生代表参加。

网信中心相关业务负责人首先就校园网学生区“提速增容”工作开展情况及学生区多运营商网络服务内容向与会同学作介绍。本学期，网信中心校园网“提速增容”工作稳步推进，为确保学生区网络“提速增容”实效，经过前期调研论证与考察摸排，目前已完成学生区网络线路升级、出口调整、路由优化、业务对接等各项工作。本次学生区网络升级实现了学生宿舍人均上网带宽由原本的5M至30M的增长。4月13日起，正式面向学生区开通多运营商网络服务，同时提供多种学生区网络新套餐供同学自主选择。此外，学生区网络套餐还提供包月/包学期流量不设限，教学区无线网络随心用等优质服务，旨在让同学感受到好用不贵、快捷顺畅、省心便利的校园网络体验。
交流过程中，与会同学就目前较为关心的学生区网络管理服务问题进行了咨询，主要问题有：学生区网络新套餐相关问题、校内学术资源访问权限、学生区网络单账号多终端应用需求、常见学生区网络故障、VPN访问图书馆资源等。网信中心针对学生的诉求疑问在现场做了逐一解答。
中心副主任李国栋表示，目前在学生区开通的多运营商网络服务提供了多种校园网套餐选择，满足学生网络使用的多样化、个性化需求；促使多家运营商之间形成良性竞争模式，让学生以更实惠的价格享受到更优质的校园网络服务；改善优化学生宿舍网络体验，大幅提升人均上网带宽，满足学生区正常学习休闲用网需求。他指出，网信中心将逐步优化学生区网络服务，在保障校园网安全稳定的基础上，提升用户体验，为学生的科研、学习、生活等各方面提供更大便利。
中心副主任徐墨表示，本次交流会旨在面对面倾听同学们的声音，实实在在解决学生网络使用过程中的困难和问题，是网信中心与学生之间紧密良好沟通的开端，中心各项工作的推进优化都离不开同学们的意见建议，欢迎同学们及时反馈各类问题，便于中心了解学生在校园网络信息应用方面的实际诉求和意见建议，改进优化校园网络信息服务，不断推进学校信息化建设。
与会学生代表表示，通过本次座谈会对目前学校网络建设的总体进展和统筹规划有了更为清楚全面的了解。网信中心从学生角度出发，主动解决学生宿舍网络问题，不断改进校园网络信息服务，让广大学生在校学习生活更加便捷，网络使用更加安心，同时对学校信息化建设的未来发展也充满信心。