标题: 网信中心党支部：驰而不息，久久为功，扎实推进作风建设常态化长效化
发布日期: 时间：2023-11-03
浏览次数: 未知
正文内容:
党的作风就是党的形象，自学校作风建设年活动开展以来，网信中心党支部高度重视作风建设，紧紧围绕“改进工作作风，狠抓工作落实，提升服务质量与效率”的工作部署，结合中心信息化建设的本职工作“经常抓，抓经常”，扎实推进作风建设常态化、长效化。2022年5月，中心党支部顺利通过教育部第二批新时代高校党建示范创建和质量创优工作“全国党建工作样板支部”建设单位验收；2023年，中心荣获学校青年文明号-青年集体称号。
紧抓学习，加强共建，营造作风建设“软环境”

加强思想引领，组织多层次多维度主题学习。注重思想教育引导，以学风带作风。一是坚持“理论课堂”系统学：中心严格落实“第一议题”制度，坚持处务扩大会和支委会同频共振，把支部党建根植于业务工作中，深入学习习近平总书记指示批示精神、学校重要政策文件、党风廉政等内容，做到自觉主动学、及时跟进学和联系实际学，累计学习44次。二是坚持“业务课堂”重点学：每周四召开技术例会，研讨新兴技术在教育教学场景中的应用等专题培训共计50余次。三是坚持“网络课堂”随时学：积极组织全体党员干部参加学校各类网络培训共计12次。

开展支部共建，强化校内外工作协同效应。一是打破部门壁垒，助力提升管理服务水平。先后与国际处党支部结对共建，梳理国际合作和教育教学的新需求新问题。与财务处、巡视办、后勤等12家校内单位联合开展“开源节流、增收节支”支部共建活动，梳理制定开源增收的渠道三张清单，明确任务书、责任人、时间表、路线图。二是下沉师生党支部，助力推进双院协同育人。与电信学部仲英书院师生联合第三党支部结对共建，在提供优质信息化服务的同时，开放校内信息化资源，为计算机专业学生实训实践搭建平台。三是深化业务合作，智慧数据驱动本研精准育人。协同学工部、教务处等单位，开展学生工作信息化及网络安全相关系统专题培训20余次，推动学校信息化、数字化落地见效。四是深化政校企合作布局，开辟信息化服务高教发展的新局面。与大连理工大学网络与信息化中心党支部、陕西省教育厅信息化处党支部、中国电信政企部党支部等行业职能部门及领军企业结对子，谋划校校联合、政校联合、校企联合新路径。
锚定问题，优化服务，展现作风建设“硬实力”
对标对表，梳理问题清单。中心对标形式主义的4方面12种表现，教育引导党员干部树立正确政绩观，真抓实干、转变作风，形成了《深化拓展整治形式主义为基层减负工作的举措》，深入一线梳理了兴庆校区设备老化、钓鱼邮件、电子印章应用、大数据平台应用等4项问题清单，已完成兴庆校区25栋楼以及全部室外无线网络改造工作，上线AP2500余颗，无线网络用户带宽可达100Mb，解决了部分楼宇上网问题。已出台《西安交通大学口令安全管理办法(暂行)》，降低了师生钓鱼邮件攻击的风险。
优化服务，第一时间响应诉求。一是打造线上服务门户，降低师生办事难度，实现在线流程一门式办理、全流程精细化管理服务。“一站式”线上服务门户累计覆盖46个分类共计145个流程，服务师生总数38.1万人，活跃用户数24万+人。2023年以来办理事项25万件，减少线下跑腿36+万次。二是落实“首问首接负责制”“接诉即办”工作机制。确保网信诉求第一时间解决，网信问题第一时间回应。三是建立快速响应机制，信访举办快速反馈。24小时内及时解决信访问题。

常抓常管，形成“我为师生办实事”长效机制。一是持续坚持每周三开展“信息化服务进社区”，累计开展85期，服务3000人次，解答问题2000余项。二是在四校区全面推开“扫码报修”服务，已累计在线处置师生报修工单18万单。三是建立“三轮回访”机制，对师生反映的问题通过电话、邮件、座谈等形式开展三轮回访持续跟踪，补齐网信问题报修后无监督、处理时效难保障的服务短板，每年回访用户3000余人次，服务总体满意度提升至97%。
提升能力，深入调查，促进作风建设“解难题”
搭建成长平台，助力提升业务能力水平。一是选派业务骨干，拓展发展成长空间。近年来，累计选派十余名同志赴教育部、陕西省教育厅、陕西省委网信办等部门借调，选派2名同志赴校内基层挂职锻炼。15名技术骨干人员获得专业技术资质认证。二是举办高端培训，拓展员工视野。相继举办“‘人工智能赋能教育’中国工程科技论坛”“2023年西部地区高校网络安全专题交流会”“2023年度陕西省本科院校教育信息化领导力专项培训”共计6次全国、全省具有影响力的重要会议，包括郑南宁等百余位院士、专家学者来校参会，交流工作。


深入开展调研，在“头等大事”和“关键小事”上下力气。运用“六问”工作机制深入开展调查研究。一是开展信息化支撑学校重点工作的跟踪性调研。深入基层单位开展调研30余次，理清3个重要问题，提出了4项工作举措，推动数据赋能大学管理、赋能资源配置、赋能公共服务。二是运用三张清单，开展信息化解决师生诉求的解剖式调研。结合学代会、研代会学生提案，围绕四个主题深入17个职能部门及11个学院，开展调研62次，梳理并解决师生普遍关心的问题15项。三是加强信息化在新时代新发展中的前瞻性调研。先后与清华大学、北京大学、复旦大学、中国科学技术大学、武汉大学、同济大学等20余所985院校信息化部门开展调研，充分认识我校信息化发展的不足与问题，为下一阶段数字校园建设把稳方向、夯实基础。
结合主题教育，解决师生急难愁盼。一是为解决师生“盖章排队、跨校区奔波”等“急难愁盼”的现实问题和学校面临的多校区摆布战略问题，构建电子印章系统，确保师生盖章不限时、校外师生不返校、校内师生不跨区、师生盖章不排队。已采集电子印章145枚，教师个人签名章4300+位，服务业务场景16个，签署文件14.77万份。二是建立公房资产大数据平台，协助学校、学院实时掌握公房具体使用情况，为校区摆布工作提供基础数据和算法工具。目前已经采集全校公房使用现状和教师-学生-学院-平台关系数据，实现7个系统8大类共140万条数据的整合、汇聚。三是构建电子化考试平台，解决传统考试组卷难、阅卷效率低、试卷保存难、试卷分析难四大难题。已完成全校13个学院/部116门次本研课程期中、期末、补考考试的试点应用。四是持续解决基层重复填表难题，已实现263张表格的自动填报，支撑保障全校6000余名教职工2万余人次完成数据自动填报。
立足长远，完善机制，突出作风建设“在路上”
坚持厉行节俭与提质增效同向发力。中心始终坚持“一盘棋”思想，统筹盘活预算资金，完善制度体系建设。一是定期通报经费使用情况，督促项目落地落实。二是制定《西安交通大学信息系统后评估管理办法》，对已上线的大数据平台、人事、科研、教务等重要信息化项目进行后评估，向业务单位和项目负责人反馈建议，促进项目建设提质增效。
三年来，网信中心党支部以作风建设为抓手，逐步形成了“服务大局、绝对忠诚，服务发展、勇于担当，服务师生、全心全意，廉洁自律、干干净净”的网信文化内涵，不断走深走实群众路线。中心党支部将以永远在路上的韧劲和决心持之以恒推进作风建设，提升服务质量与效率，让求真务实、清正廉洁的新风正气不断充盈，为推进学校“双一流”建设、高质量发展提供强有力的信息化保障。

文字：网信中心  董洋
图片：网信中心