标题: 网信中心开展“安全生产月”多校区综合安全巡检
发布日期: 时间：2023-06-21
浏览次数: 未知
正文内容:
为落实学校安全生产检查工作的部署要求，切实保障学校网络安全，确保夏季高温环境下学校机房设备平稳运行，6月20日，网信中心组织开展“以安全保发展，以安全促发展”多校区安全治理突击检查工作。

中心主任锁志海带队，班子成员组成巡查小组，巡查网信中心四校区各个重点机房、设备间以及办公室，包括机房硬件设备、综合布线、UPS电池，以及易燃易爆物品清理情况、消防设施部署、办公卫生，重点排查了是否存在安全建设管理漏洞和责任盲区等。

锁志海表示，安全生产是红线和底线，只有安全上万无一失，才能避免一失万无。要健全风险防范化解机制，坚持从源头上防范化解重大安全风险，把问题解决在萌芽之时、成灾之前。中心工作开展中要严格遵守消防要求、细致执行卫生标准、重点排查安全隐患、不断提高安全意识、精准落实安全责任、持续健全安全规范。在日常工作中要时刻注意切实做好安全隐患自查自纠、事故隐患系统治理等安全生产工作，坚决防范遏制重特大安全生产事故。
今年6月是第22个全国“安全生产月”，网信中心积极响应国家号召，在日常建设中始终保持安全和业务同步推进，注重强化风险意识，通过全员化、常态化、责任化的全流程监管、全业务覆盖的安全管理机制，确保稳步推进学校信息化服务和建设工作，为学校教学科研事业高质量发展助力。
作者：网信中心王亚男