标题: 网信中心党支部召开组织生活扩大会邀请专家解读十九大精神
发布日期: 时间：2017-11-25
浏览次数: 未知
正文内容:
11月24日下午，网络信息中心党支部召开专题组织生活扩大会，由网信中心主任、党支部书记锁志海主持，特别邀请政策研究室主任、人文学院党委书记马晓彬作题为《中国共产党章程的学习与解读》报告；并由组织委员毛琦通报了11月23日机关与直属单位党委扩大会议的会议精神。中心全体员工参会。

首先，马晓彬老师为与会人员解读了中国共产党章程。马老师从党章概览、党章的修订历程、十九大对党章的修订、党章修订的新时代意蕴、学习和遵守党章五个方面进行了详细的解读。他指出，十九大对党章的修订，是实现党的指导思想与时俱进的客观需要，是新时代推动党和国家事业发展的必然要求，是推进党的建设新的伟大工程的战略举措，是贯彻落实党的十九大精神的现实需要。根据新形势新任务修订党章，把党的重大理论成果和战略思想写入党章，有利于全党同志准确把握新时代的新要求，有利于党中央进一步凝心聚力，带领全党全国各族人民不断开创中国特色社会主义新局面，对实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦，具有深远而重大的意义。

锁志海主任指出，党章是共产党人的“原教旨”，党规是共产党员的“护身符”，理想信念是共产党员精神上不可缺失的“钙”。全体党员要严肃认真学习新党章，学懂弄通；要努力深入下功夫，落实落细。要在把握实质上贯彻落实，在联系实际上贯彻落实，在追求实效上贯彻落实，在创造实绩上贯彻落实。要将学习效果内化为激励自己前进的力量，在实际工作中，为学校的改革发展做出应有的贡献。

毛琦同志通报了11月23日机关与直属单位党委扩大会议精神。她结合网信中心2018年的工作指标，宣讲解读了今年学校发布的关于绩效改革、2018年管理服务单位绩效考核工作文件的精神，传达了机关党委徐文雄书记对本年度的考核安排，以及王小力常务副书记的总结发言和张迈曾书记的重要讲话精神。

锁主任强调，学校实施绩效改革，是推动学校发展的关键一招。我们一定要强化服务思维，师生的需要就是我们的奋斗目标；要强化发展思维，加强改革创新，把个人发展、部门发展与学校发展紧密结合起来；强化信息化思维，运用信息化技术资源和手段提升工作质量和效能；强化党建思维，打铁必须自身硬，在推动学校改革发展中，党员要发挥模范带头作用，党支部要发挥好战斗堡垒作用。
会议还安排部署了下周的主要工作安排。