标题: 网信中心召开处务会 传达学习学校2019年工作要点
发布日期: 时间：2019-03-07
浏览次数: 未知
正文内容:
2月27日下午，网络信息中心召开处务会，传达学习学校2019年工作要点，研讨部署本学期重点工作。会议由网信中心主任锁志海主持，全体处务会成员参加。
锁志海主任从加强党的建设、提升人才培养质量、推进“双一流”建设、队伍建设、创新港建设、拓展交流合作等方面解读了学校2019年工作要点。他指出，2018年在网信中心全体同志的共同努力下，中心党政工作“并蒂开花”，为学校发展做出了扎实贡献。2019年是学校创新港内涵建设、一流大学建设中期评估、完成“十三五”规划目标任务的攻坚之年，大家更要拿出拼搏奋斗的坚定决心，鼓足干劲，紧紧围绕“双一流”建设目标创造新的贡献。
对标学校2019年工作要点，立足网信中心工作实际，锁志海主任对中心全体同志提出以下要求：
一是增强“四个意识”，推动党支部建设向纵深发展。一方面要强化党风廉政建设，严格项目执行督办制度，确保中心各项决策部署落地见效；另一方面要举办内容充实、注重实践的支部活动，营造团结互助、务实奋进的文化环境和工作氛围，培养后劲十足的信息化建设队伍，为西迁精神的时代弘扬彰显新形象、讲述好故事。
二是按期保质完成创新港信息化建设任务，为师生入驻新家园做好基础保障。重点做好“四网融合”的信息化基础网络、创新港数据中心/高算中心、线上综合服务大厅三大核心业务应用建设，同时加快综合布线工程的执行进度，早日实现多校区之间网络互联互通、数据资源共享。
三是深化教育管理信息化改革，继续深入推进本研一体化、科研财务一体化建设，加速开发研究生教育质量大数据平台，为学校“大平台、大项目”建设凝聚新动能。
四是深化对外交流合作，继续推进UNESCO国际丝路工程科技知识培训基地、丝路工学院建设，助力学校“一带一路”国际化人才培养。
五是继续提升校园网络服务质量，加快推进基于IPv6的互联网规模部署。
与会人员一致表示，将紧抓学校入驻创新港的历史机遇期，加快拼搏奋斗的步伐，全力以赴完成好创新港信息化建设任务，用“新作为、新贡献”为交大赢得更加美好的未来。
作者：网信中心 董文欣