标题: 网信中心开启新OA系统培训活动
发布日期: 时间：2018-05-03
浏览次数: 未知
正文内容:
西安交大现行办公自动化（OA）系统于2008年投入使用，至今已稳步运行十年，为进一步提升学校办公自动化管理水平，提高办公效能，网络信息中心将于5月7日正式上线新OA系统。为确保新、老OA系统应用切换的平稳过渡，网络信息中心特面向全校OA系统用户开展新OA系统应用集中培训活动。
5月2日下午，首期新OA系统培训会在网信中心一楼机房拉开序幕，会议由网信中心副主任徐墨主持，人力资源部、财务处、科研院、电气学院、仲英书院等30余家单位的公文秘书参加培训。

会上，徐墨副主任对各单位参会人员表示感谢，并就此次培训活动的主要内容和意义进行介绍。她表示，培训会包括新OA系统建设总体情况介绍、亮点功能说明演示以及现场提问答疑等环节，旨在通过面对面讨论交流，倾听大家对新OA系统的意见建议，推动新OA系统不断改进优化，同时为大家答疑解惑，确保所有用户都能顺畅使用新OA系统。

网信中心相关业务负责同志就新OA系统的建设情况、各功能模块的具体操作向与会人员进行详细介绍。与现行OA系统相比，新OA系统在系统速度、插件兼容性等方面进行了改进优化，并新增移动审批、日历日程、待办消息提醒、右键提交、全文检索、Emessage、Emobile等十余项特色功能，实现“Web版、手机端、PC端”三端互通，构建全面移动化、全面社交化、全面平台化、全面云端化的综合办公新平台。

随后，参会人员对起草公文、发送邮件、待办提交、添加日程等模块进行上机操作，并就操作中遇到的插件安装、待办工作处理操作、事项跟踪等问题展开讨论，网信中心业务负责同志对每一问题均予以详细解答。

参会人员表示，新OA系统界面简洁美观、模块分类清晰，功能设计更加人性化，操作流程更加简便快捷，系统速度也有明显提升，能够极大提升工作效率。同时，系统新推出的Emobile功能打破了办公界限，真正实现移动办公省时更省心。
据悉，新OA系统集中培训活动将持续三天，培训对象覆盖全校共计100余家单位，保障全校教职工都能享有顺畅便捷的新OA系统使用体验。