标题: 网信中心召开“校园网络提速增容”项目推进会
发布日期: 时间：2018-06-01
浏览次数: 未知
正文内容:
“校园网提速增容”项目是网信中心2018年重点工作之一，旨在通过引入社会资源、校企共建，解决校园互联网出口带宽不足、网络线路老化、无线网络覆盖不全等问题，全面提升校园网质量和师生的上网体验，为学校的教学、科研、管理和服务等各项工作提供有力支撑。
项目自1月26日启动，目前已经完成移动公司线路对接工作，为了进一步加快项目推进，进一步提升师生上网体验，5月29日下午，网信中心召开了校园网络提速增容项目推进会。网信中心主任锁志海，副主任李国栋、徐墨，项目承建公司负责人及提速增容项目相关负责人参会研讨，会议由锁志海主任主持。

会上，网信中心副主任李国栋向与会人员通报了项目启动以来的阶段性成果、存在的问题和改进措施。
双方重点就项目实施过程中遇到的问题进行了会商讨论，项目承建公司表示会全面配合网信中心，做好提速增容工作：优化移动出口线路，积极协调落实其它多运营商出口带宽；更新升级新网络服务支撑业务系统；组建专家技术团队并增派驻场运维人员，协同网信中心到各院、各系所完成全校用户网络优化诊断工作。
网信中心主任锁志海对提速增容项目提出三点要求：一是双方要根据当前项目进展情况，协商约定形成双方项目目标清单，并明确清单中各项事务的时间节点，按进度要求加快推进；二是要进一步对当前出口带宽线路进行优化，保证校园网用户获得优质网络访问体验；三是要尽快协助完成网信中心用户服务呼叫中心平台建设，正式启用。
会议强调要高度重视、全心投入，采取有力措施加快推进网络提速增容工作，不断提升校园网络信息化服务质量，为学校建设发展提供信息化支撑保证。