标题: 网信中心推动新媒体平台建设 助力信息化服务效能提升
发布日期: 时间：2018-06-14
浏览次数: 未知
正文内容:
近期，网络信息中心顺应互联网时代新媒体发展趋势，依托自身技术特点，坚持信息化服务师生为工作导向，加强中心微信公众号、QQ服务群、微信服务群等多维新媒体平台建设。新媒体平台承载着中心面向全校师生解读国家网信工作政策、宣传学校网信事业发展、推送中心网信安全通告等重要功能，成为第一时间支撑、反馈、汇集中心各项业务师生评价的重要沟通桥梁。

以保障服务为本，研发智能应答系统提供24小时在线即时响应。“智能应答系统”自5月4日上线以来，通过多平台通讯打通日师生咨询服务的时效瓶颈，截至目前该系统线上消息回复量达5316条，系统应答总响应率达90.73%，回复准确率达78.07%。其中，网络使用及故障报修咨询占比30.8%，邮箱及账户申请咨询9.7%，费用查询咨询8.1%，新OA应用咨询5.4%，NetID和校园卡咨询4.7%，其他问题7.9%。此外，智能应答系统还支持来访师生关于“天气”“温度”等日常查询闲聊，对该类问题作出占比25.5%的回复。6月13日，搭载着智能应答系统的“网信小胖机器人”在兴庆校区梧桐苑、康桥苑食堂与师生进行亲密互动。现场同学表示，网信中心微信公众号和书院QQ群里的回复总是很及时，凌晨12点的咨询也能快速反馈，给智能小胖点赞。

以内容建设为先，支撑中心各项核心业务宣传推广影响力。网络信息中心组建新媒体运营小组，合理规划多个平台的信息推送与宣传能效；内容建设以涵盖国家网络信息建设重要讲话、重要文件、重要会议及相关政策为指导思想；以宣传学校网络信息化建设发展动态为主导目标；以创新思维、服务师生、便捷校园信息生活为主旨要义；配合娱乐化、时代化、网络化的创新型文案设计，用师生乐于接受的形式推送、宣传、传递国家网络信息发展新政策，宣传学校网络信息发展新动态；配合中心“提速增容”“创新港信息化建设”“新OA系统上线”“移动交通大学APP推广”等核心业务做好信息服务。


以技术引领为重，发挥中心技术优势定制开发多平台服务功能。网络信息中心通过整合汇总中心网络信息业务办理及故障报修诊断等对外服务，由中心技术人员的自主研发嵌入延伸服务体系，使得新媒体平台能够提供网络自助服务、故障报修、正版软件安装指南、科研项目查询、一卡通充值缴费、工资查询以及其他相关服务功能，为师生用户提供便捷的新媒体信息化服务渠道。此外，平台还支持通知公告、办事指南及校园台历查阅等其他功能。