标题: 网信中心带队赴西工大调研考察一卡通建设情况
发布日期: 时间：2019-05-31
浏览次数: 未知
正文内容:
为加强校级沟通联系，促进一卡通系统建设工作交流，进一步夯实我校一卡通、长安通联名卡的建设工作，5月31日上午，我校网络信息中心副主任徐墨带队，网络信息中心、财务处资金结算中心、校园卡中心共9人，赴西北工业大学，对一卡通建设工作进行调研考察，受到了西工大信息中心副主任薛静等人的热情接待。

网信中心详细调研了西北工业大学的一卡通系统建设模式、管理方式与分工、多校区运维体系、一卡通数据分析、人脸识别应用场景、用户权限体系及权限设置方式、批量卡办理方式、长安通联名卡使用运维情况、一卡通充值方式与渠道等。
徐墨副主任也向对方介绍了我校创新港信息化建设的情况，重点介绍了创新港一卡通建设情况，正在执行的新生校园卡制作情况，以及信息化项目申报制，整合学校各项资源努力打造精细化的智慧校园服务体系。希望在创新港启用时，借鉴西工大的多校区运维体系。
薛静副主任对交大的信息化建设给予了高度评价，表示我校的信息化建设思路站位高、思路广，创新举措不断涌现，希望双方能够保持沟通，共同推动校园信息化建设发展。