标题: 网信中心部署新学期学生区网络管理工作
发布日期: 时间：2018-03-20
浏览次数: 未知
正文内容:
网络信息中心近日召开新学期学生区网络“精细化标签化”管理工作部署会。会上对2017年学校学生区网络管理工作进行反思与总结，在此基础上规划部署新学期学生区网络管理工作的重点任务和专项计划，助力推动做好中心2018年重点工作任务。网络信息中心有关部门教师、学校网管协会成员代表及学生用户代表参加会议。
回首过去一年，网络信息中心学生区网络工作以细致高效的服务和扎实稳定的技术在学生中获得良好口碑。2017全年处理学生区网络报修1103单，微信公众号后台回答处理5211人次，事故处置效率达到历史新高。此外，面向学校留学生业务、正版软件安装业务等精细化需求，实时组建“留学生网络服务小组”和“正版软件服务小组”。留学生服务小组专门上门帮助在校留学生处理网络问题，解决了以往留学生业务语言不畅、需求不明确、服务时间不协调等问题。正版软件服务小组，借助正版化软件推广的契机，帮助全校师生免费安装正版Windows操作系统和Office软件，获得了师生的一致好评。中心带领的学生网管协会作为我校学生区网络工作推动的有力保障，被评为学校“甲级社团”。
新时代呼唤新作为。对标2018年网络信息中心信息化建设的重点工作，为更好满足学生用网体验，会议对学生区网络管理工作也提出了新要求：
一要细化落实项目标签制，实现“四小时”响应服务。本学期，将面细化落实学生宿舍楼宇的项目标签制，在每个学生宿舍楼宇安排一名对口管理员，将楼宇上网责任落实到人，网络服务保障落实到人。确保学生区网络管理和服务工作的规范、高效和细致，落实“四小时”响应服务。
二要通过与学生支部“结对子”加强合作与交流，实现学生区网络的精准管理。新学期将持续推动与多家学生党支部结对子活动，加强中心党支部与学生基层党组织的联系，通过共同开展支部活动，一方面及时解决学生实际诉求；另一方面积极宣传学校网络信息事业发展，为合力助推学校网络信息事业发展奠定良好的基础。
三要加强学习敢于求变，超前谋划稳步落实。学生区网络管理工作应以学生需求为本，更要善于发现，总结工作中遇到的新情况、新问题，超前谋划、稳步落实，在工作中开创主动作为的新局面。