标题: 网信中心、人力资源部共同推进人事信息化工作专题会议
发布日期: 时间：2018-03-10
浏览次数: 未知
正文内容:
网信中心、人力资源部共同推进人事信息化工作专题会议
3月8日上午，为充分落实学校关于 “弘扬西迁精神，创造新贡献”的具体要求，将创造留下历史印记的新贡献的学习精神转化为人事信息化的重点建设任务，充分发挥各方优势，积极创造留下历史印记新贡献，网络信息中心与人力资源部召开人事信息化工作专题会议，共同商议2018年人事信息系统的建设目标与建设要点。会议由网络信息中心主任锁志海主持，人力资源部副部长高宏等相关负责人参加会议。

会上，网信中心项目组向与会人员作了教师平台建设情况汇报，并就目前平台建设推进中面临的业务流程梳理、2018年主要推进计划等问题进行了确认并提出任务分解建议。与会单位就平台功能优化升级进行了进一步深入交流讨论，为平台的完善提出各自见解及建议。
人力资源部高宏部长指出，信息化建设是打通部门壁垒、实现合作共赢的有效手段，是高效、便捷处理业务工作的必然要求，希望通过信息化实现人事业务的规范化、流程化，有效辅助学校人事改革及业务需要，并就2018年人事系统建设具体任务作出安排。
网信中心主任锁志海对教师平台建设提出三点要求：一要坚持在运用中不断升级优化，切实保障平台的使用成效；二要加快平台迭代更新速度，以适应学校改革发展进程；三要明确权利与责任并重理念，保障核心数据的安全隔离，确保数据安全。
据悉，人力资源部、网络信息中心在2018年计划完成技术人员岗位等级晋升、教职工子女就学申请审核、教职工报道、薪酬调整、博士后招聘、岗位职责量化考核等9项平台具体建设任务，实现各类人员从招聘、报到、入职、离校的信息化全过程管理。
本次专题推进会打破了部门壁垒，开启了人力资源部与网信中心“供需结合、资源共享”的合作新格局，为进一步落实学校关于“创造留下历史印记新贡献”的具体要求奠定坚实基础。