标题: 网信中心开展体育成绩录入系统培训活动
发布日期: 时间：2018-06-08
浏览次数: 未知
正文内容:
6月6日，网络信息中心组织开展了体育成绩录入系统培训活动，来自东西校区的70余名体育老师参加了培训。

会上，体育中心副主任刘长江对各校区参会人员表示感谢，并就此次培训活动的主要内容和意义进行介绍。培训会包括体育成绩录入系统总体情况介绍，功能说明演示以及现场提问答疑等环节，旨在通过面对面的沟通，收集使用者的建议和反馈，确保该系统能顺利投入运行。

传统的体育成绩记录和核算以纸质记录和单机版计算软件为主，学生的学籍、班级等信息变动不能在及时体现在单机版计算软件中，查询历史记录复杂困难。体育成绩录入系统是为解决体育成绩计算和录入效率低，耗时长而开发的电子化记录系统。
在培训会上，网信中心刘宏磊介绍了该系统的访问方式，并就其功能做了详细的讲解，包括查看教学班，录入跑步、跳远等单项测试成绩，录入早操与课程出勤情况，及系统自动计算素质成绩及期末综合成绩并导出等功能。她表示，体育成绩录入系统可以按体育教学标准自动计算综合成绩，免除手工计算的工作量，同时成绩可以长久保存，便于整理和追溯学生历年的身体变化。
体育成绩录入系统的投入使用能够完成手工记录、单机记录到联网记录的转变，提升工作效率。精细化的体育测试数据可以为教育教学质量大数据监测平台和学工大数据平台提供宝贵的数据积累与信息资源。