标题: 网信中心开展师生综合服务大厅系统培训活动
发布日期: 时间：2018-07-03
浏览次数: 未知
正文内容:
7月2日，网信中心组织开展师生综合服务大厅系统培训活动，来自各书院、宣传部、教务处、学工部、团委、后勤部等相关部门20余位教师参加培训。师生综合服务大厅是学校建设的重要项目，目的在于提高师生在线办事效率，让师生“少跑一段路，少推一扇门”。该系统自2018年1月开始建设，预计近期将会上线投入使用。

据介绍，本系统主要满足三方面需求：目前校内投入使用的系统繁多，师生希望统一系统入口，提高网上办事效率；创新港即将投入使用，学校即将面临“多校区”运行模式，在线一站式业务办理十分必要；为了响应，国务院办公厅印发《关于深入推进审批服务便民化的指导意见》与教育部办公厅关于加强政务信息系统整合共享、解决群众办事堵点问题的通知。
本系统具有多端统一的特性（pc端、移动端、智能服务终端），旨在建成我校新一代信息门户。系统主页网址为“one.xjtu.edu.cn”，寓意为一站式服务、简便业务办理。新系统一改原有门户中信息查询为主的应用模式为新型的集中办事、信息推送模式，主要包括三部分：快速导航（集成校内教务、科研、财务等系统入口），业务办理（包括部门内流程与跨部门流程），综合服务（包括个人信息服务、业务信息服务）。
网信中心工作人员现场对新版系统进行了演示，并指导参会教师访问系统进行实际操作，还就参会教师们提出的学生成绩查询、学生出国申请、教室申请等问题进行了详细解答。