标题: 网信中心创新组织生活，开展“七学七比”特色系列活动
发布日期: 时间：2017-08-01
浏览次数: 未知
正文内容:
网络信息中心党支部始终坚持探索和丰富组织生活形式，通过创新支部活动，激发党员活力，加强支部建设，推动中心各项工作更好更快发展。“七学七比：学党章比党性，学党纪比自律，学讲话比担当，学业务比服务，学典型比奉献，学先烈比境界，学哲学比智慧”是网信中心党支部成立以来加强党建工作的重要抓手。

7月26日，支部书记锁志海主持开展以“学讲话比担当”为主题的特色组织生活，带领大家共同学习习总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的讲话。他首先谈到了组织大家学习新闻舆论工作讲话的初衷，“习总书记曾说过意识形态是党的一项极端重要的工作。任何部门都离不开对外宣传，作为信息化的建设者更是如此。我们要找准工作切入点和着力点，加强中心的对外宣传，旗帜鲜明地做好意识形态工作。”
如何学？锁书记通过“坚持1个原则、提升4项力量、做好5个事关、解读48字职责使命论”等一系列数字深入解读了做好新闻舆论工作的关键。他结合自身学习感受时谈到，习近平总书记系列重要讲话是一个不断发展的、开放的理论体系, 学习贯彻讲话精神是一个持续推进、逐步深化的过程，反复学习总书记讲话对做好本职工作有深刻的指导意义。他提出三点要求，一要反复学、带着问题学，二要将所学与所做相结合，三要实实在在落实讲话精神。
如何做？学做结合才能形成“追赶超越”的学习氛围。
做好信息化宣传工作，落实每件小事。锁书记结合具体工作时谈到：“每个人都是中心的宣传员，每次对外发布的通知公告、每次报送材料都是展示中心精神面貌、突出中心严谨细致工作作风的机会。各位同事要见微知著，把好文字关，当好宣传员。只有全体员工将每件事情做实、做深、做细、做透，使每个系统、每份稿件、每项汇报材料都做成艺术品，中心一定会随着员工个人的发展越来越好。”
立足本职工作，功夫在诗外。锁书记引经据典，“陆游向儿子传授作诗的方法时只说了五个字：功夫在诗外。写诗真正的奥义，不在写作本身，而在于写诗之外个人的学养、操守，与生活的血肉交融。” 理想信念是党员精神上的钙，他鼓励大家培养兴趣爱好，丰富精神世界。只有精神富足，工作中才能拥有有别于他人的成效和境界。同时他希望党员们高瞻远瞩，创新思维，鼓励大家敢想、敢闯、敢干。或许你在工作上的小心得、小建议有一天就成了学校改革发展的“金点子。”

从学习习总书记讲话，到宣传工作如何落地，再谈到个人发展，中心发展……这是网信中心党支部组织生活会普通的一天，但又有别于以往照本宣科、流于形式的一天。“七学七比”系列活动是网信中心党支部创新发展的新篇章，作为贯彻落实“两学一做”学习教育的重要抓手，要通过创新组织生活，真正激发党组织活力。
未来，支部还将从组织架构上实现支部党员大会、党小组会、支委会的多层级；从学习形式上实现党员自学、小组讨论、网上学习的多渠道；从学习交流上实现党员之间相互交流、党小组之间相互交流、党支部间相互交流的全方位互助学习，从组织形式上实现精神楷模讲党课、党小组内比赛评优、党员心得交流的多角度。
创新党组织生活，加强信息化建设。坚持本职工作与党政工作同频共振，并蒂开花。网信中心始终在路上。