标题: 网信中心党支部召开全体党员大会 全力推进创新港入驻前网络信息化建设
发布日期: 时间：2019-04-08
浏览次数: 未知
正文内容:
4月4日上午，网络信息中心党支部召开全体党员大会，围绕“创新互联网信通，服务师生展荣光”开展4月主题党日活动，传达学习陕西省教育厅《2019 年教育信息化工作要点》、学校《关于开展争做“西迁精神”新传人活动的意见》、《关于中国西部科技创新港体制机制建设的指导意见》等文件精神，部署近期信息化建设重点工作。会议由网信中心党支部书记锁志海主持，支部全体党员参加会议。

会上，锁志海书记回顾了近期创新港信息化建设重要进展，并对新一阶段校园信息化建设的重点任务进行部署安排。他强调，目前创新港信息化建设已进入攻坚阶段，中心全体同志应强化“主人翁”意识，团结一心、携手拼搏，以更高的站位、更广阔的视野和格局全力建设好创新港。一方面要提升工作效率，倒排工期扎实推进创新港信息化建设，按期完成多校区网络互联互通、数据资源共享的建设任务；另一方面要依据岗位性质合理安排入驻创新港与留守老校区的人员，同步保障新、老校区的网络信息化服务稳定运行。
锁志海书记表示，网信中心将进一步加强工作作风建设，量化考核指标，强化问责制度，整改完善管理服务工作，持续提升校园网络信息化服务质量。希望中心全体同志激发担当尽责、奋发有为的精神，协力推进“双一流”建设和创新港建设，用实际贡献树立党员的先锋模范形象，用优异成绩回应师生对创新港新家园的满心期待。

网信中心党支部统战委员、中心副主任徐墨带领大家学习了陕西省教育厅印发的《2019 年教育信息化工作要点》。徐墨指出，陕西省教育厅深入落实全国教育大会精神及国家关于教育信息化的总体部署，聚焦教育信息化发展的战略性、重要性和紧迫性问题，2019年将重点实施教育治理能力优化、智慧教育创新发展、师生信息素养提升、网络扶智攻坚等“十项行动”，为学校推进教育信息化发展提供明确指引。
结合《要点》精神，立足分管工作实际，徐墨表示，2019年将带领中心同仁协同推进技术攻关，拓展教育教学质量实时监测大数据平台、OA系统、师生综合服务大厅、数字校园平台等多项信息系统功能建设，提高利用大数据支撑保障教育管理、决策和公共服务的能力，借助创新港带来的大好发展机遇，培育更多教育信息化创新应用优秀案例，服务全省教育信息化融合创新发展。
支部组织委员毛琦、青工委员刘俊分别带领大家学习了学校印发的《关于开展争做“西迁精神”新传人活动的意见》和《关于中国西部科技创新港体制机制建设的指导意见》。
大家一致表示，将充分发扬“西迁精神”，对标学校“双一流”建设目标任务，坚持目标导向，精准发力，补足短板，形成协同发展的强大合力，以担当带动担当，以作为促进作为，推进各项工作“提速、强质、增效”，确保创新港信息化建设任务按期保质完成，为师生交出一份满意答卷。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心 董文欣