标题: 网信中心开展“网络信息化服务进学院”活动
发布日期: 时间：2018-04-11
浏览次数: 未知
正文内容:
为切实解决师生集中反馈的校园网络使用、应用系统访问、业务系统资源整合等网络信息问题，紧密结合师生意见建议改进优化相关业务，全面提升网络信息化服务质量，本学期网络信息中心全面启动“网络信息化服务进学院”活动，面向全校所有学院开展专项调研服务。
4月8日至10日，网信中心党支部先后走进机械学院、能动学院、电气学院和电信学院开展支部“结对子”活动，通过座谈交流、发放问卷等形式开展深入调研，充分听取各学院师生反馈的现存网络信息问题及信息化服务需求，现场提供具体优化整改方案；同时，落实面向学院的“一对一”服务标签制，为每个学院安排一名网络信息服务专项负责人，第一时间响应处理师生诉求；开通“学院网络信息化服务交流”微信群，24小时在线为师生解决突发棘手问题。

在调研交流过程中，各学院就校园网提速增容、应用系统数据共享、学院网站建设管理、业务系统功能优化及资源整合等方面与网信中心调研团展开深入交流。
能动学院院长严俊杰就校园网络改造、教师平台功能设计等问题分享意见建议，并指出沟通调研对于推进学校信息化改革创新非常重要，希望通过支部交流促使网信中心与学院构建互通、互利、互联的长效沟通机制，共同完善网络及信息系统建设。
机械学院副院长杨树明表示，学校邮箱扩容与校园正版软件服务为师生带来极大便利，应注重加强面向全校师生的宣传和培训，提升师生使用率，同时校园网访问国际网站速度慢等问题仍待优化改进。
电气学院分党委副书记宋杰就应用系统数据录入及检索功能完善等方面提出改进建议，并表示需要网信中心协助建设电气学院新版主页、帮助强化学院对外宣传工作。
电信学院办公室主任姚玉香提出，落实“一对一”的精准网络信息服务为学院软件应用及硬件设施平稳运行提供有力保障，让师生能够心无旁骛专注教学科研工作，希望能够进一步优化数据同步及权限分级问题，加强数据治理。
网信中心党支部书记锁志海表示，本学期网信中心主动出击打出“组合拳”:一是“信息化服务进职能部门”，面向教学主楼开展网络基础设施优化升级及专项网络诊断服务；二是“信息化服务进学院”，深入全校各学院调研信息化服务诉求，为师生提供精准网络信息服务、24小时不间断在线服务；三是“信息化服务进社区”，为我校离退休老同志提供上门网络诊断维修、正版软件安装、网络缴费等服务。“组合拳”三招环环相扣，全方位出击应对解决网络信息问题，保障我校师生享受高效贴心的网络信息服务。
结合学院师生的反馈意见及建议，网信中心将重点推进以下工作：一是稳步推进校园网提速增容，4月底全面完成校园网络PPPoE身份认证上网方式改造，配套完成线路升级与设备更替，保障学院师生享受到迅捷流畅的上网体验；二是结合师生实际需求，会同相关业务部门逐步完善业务系统功能，加强人性化服务功能设计，9月建成本研一体化系统，实现本科生、研究生教务信息共享，简化教学相关业务办理流程；三是梳理整合现有信息业务平台，做好应用系统数据治理，加强系统间数据共享的实时性、准确性；四是强化应用培训及宣传，开展关于信息系统应用、网络使用操作及网络安全知识普及等方面的宣传培训，帮助师生提升业务办理效率；五是加强站群管理，增强各学院网站安全性、稳定性，保障校园网络安全。
学院教学科研工作的平稳开展离不开学校网络信息技术保障，网络信息工作的整改优化离不开学院师生的监督反馈。“网络信息化服务进学院”活动将成为网信中心与各学院增进理解信任、促进共同发展、合力推进学校信息化发展的桥梁，同时，也是网信中心走进学院深化调研，发扬“店小二”精神为师生做好网络信息服务的重要平台。
网信中心将秉承“贴心服务、强化督办、严格落实”的精神继续走进各学院开展专项调研，为学院师生提供更加顺畅便捷的网络信息化服务。
作者：网信中心 董文欣
摄影：网信中心 董文欣