标题: 网信中心参加“云南—陕西”教育信息化交流座谈会
发布日期: 时间：2017-09-19
浏览次数: 未知
正文内容:
9月15日上午，云南省教育厅副厅长朱华山一行人来陕调研我省教育信息化应用建设情况，此次信息化交流座谈会在陕西省教育厅召开，西安交大网络信息中心副主任徐墨应邀参会并做系统展示。

会上，陕西省教育厅总会计师刘宝平对云南省教育厅的来访表示欢迎。相关负责同志向与会代表做了陕西省教育大数据建设与应用情况的展示，从陕西省教育信息化管理组织架构、信息化系统建设进展及建设效果等多个角度向大家展示了我省教育信息化的建设情况。西安交大网信中心副主任徐墨专门就陕西省高等教育数据平台、西安交大教学质量监控大数据平台进行了演示。
朱华山副厅长在观看现场演示后表示，陕西省教育厅的教育信息化建设工作走在全国前列，经验丰富值得学习。西安交大作为全国信息化建设先进单位，拥有先进的发展理念，不仅致力于发展学校的教育教学质量大数据发展研究，还全方位支持全省教育数据融合以及教育大数据应用建设。他表示，此次到访是专门带着云南省教育信息化建设具体问题而来的，希望得到陕西省教育厅、西安交大等相关单位在省高等教育数据融合与建设方面的技术指导和支持，加快推进云南省教育厅的信息化建设工作。
会后，与会领导及相关同志与西安交大信息技术开发人员就系统建设的数据融合渠道、资源对接、系统需求梳理等问题进行了交流座谈。