标题: 网信中心党支部召开专题组织生活会学习中央精神
发布日期: 时间：2017-11-16
浏览次数: 未知
正文内容:
11月14日下午，网络信息中心党支部召开专题组织生活会，由网信中心主任、党支部书记锁志海主持，学习中共中央政治局《关于加强和维护党中央集中统一领导的若干规定》和《贯彻落实中央八项规定的实施细则》等精神，及《董小龙在全国高校干部培训管理者能力提升培训班首场报告上的讲话》等文件，进一步深入理解党的十九大报告精神。中心全体党员参会。
会上，锁志海书记首先带领与会党员共同学习了十九届中共中央政治局《关于加强和维护党中央集中统一领导的若干规定》和《贯彻落实中央八项规定的实施细则》等精神，强调党中央集中统一领导是党的领导的最高原则，带头牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心的地位，贯彻落实党的十九大对党的作风建设的新部署新要求。其后，学习了《董小龙在全国高校干部培训管理者能力提升培训班首场报告上的讲话》，从把牢正确的政治方向、强化高校党建工作、加强高校领导人员队伍建设、加快“双一流”建设、推进高校治理能力和治理体系现代化等方面展开深入学习。
杜少英同志为与会党员传达11月7日教工课堂——“十九大报告精神解读”的主要课程内容，从十九大报告重要内容梳理、十九大报告主要亮点解读、全面从严治党永远在路上三个方面传达了课程内容。

锁志海主任指出，信息化建设必须紧密围绕“内树正气、外塑形象、争取资源、提升服务”展开工作，以支部作为载体，深入理解十九大报告精神，加强党的政治、思想、组织、作风、纪律建设，加强制度建设；提升工作能力，突出创造性转化与创新性发展；加强交流学习，借鉴兄弟院校的宝贵经验；全面提升网络服务水平，将用户体验和反馈意见作为工作开展的原动力和工作考核的重要指标；提高宣传广度与深度，用实际行动建立良好服务形象，为网络信息中心的信息化建设谋求更好的发展。
集体学习后，党员展开自由发言交流，与会党员认识到新一届党中央狠抓全面从严治党的决心，纷纷表态将以更饱满的热情投入到“双一流”建设中。