标题: 网信中心举办“三八”国际劳动妇女节健康知识讲座暨关爱慰问活动
发布日期: 时间：2023-03-09
浏览次数: 未知
正文内容:
在第113个“三八”国际劳动妇女节来临之际，为切实关爱女教职工身体健康，引导大家养成科学、文明、健康的生活方式，网信中心党支部、工会组织开展“三八”国际劳动妇女节健康知识讲座暨关爱慰问系列活动。

本次活动得到中心领导的高度重视，为了营造轻松愉悦的节日气氛，中心精心准备鲜花、节日贺卡和电影票。讲座前夕，中心主任锁志海专程为女教工们送上祝福。锁主任表示，学校网信事业的发展离不开中心女同志们的兢兢业业、默默奉献，关爱女教职工身心健康更是中心义不容辞的重要责任。希望通过系列活动，使中心女教职工们更有归属感、获得感、幸福感。
3月8日上午，网信中心联合校医院举办“三八国际妇女节”健康知识讲座，中心副主任徐墨主持，特邀口腔科副主任医师滕蕊、内科副主任医师魏挺分别作题为“关注口腔健康，一生拥有灿烂笑容”和“美丽从骨健康开始”的专题讲座，两位医生运用专业理论和大量案例相结合的方式详细讲解了关注口腔健康及骨骼健康的重要性，并就增强保健意识、改善生活方式等问题提出了科学的指导意见，受到网信中心女教职工的热烈欢迎。
徐墨在总结时表示，中心女教职工既是工作上的“半边天”，在家庭更是“主心骨”，希望大家平衡好事业与家庭，经营好小家与大家，在奋斗中展现“妇女能顶半边天”的别样风采，在奔跑中书写“巾帼不让须眉”的时代华章。


在喜庆温馨的气氛中，大家拥簇鲜花合影留念。
据悉，这是网信中心党支部、工会为单位女教职工精心准备礼物、送上节日美好祝福的第7个年头，中心始终秉承“经营好小家，服务好大家”的理念，致力于营造温馨和谐、团结奋斗的大集体。为年轻人搭建成长平台，为女性教职工举办丰富活动，为退休教职工送温暖祝福，想教工之所想，办教工之所盼，解教工之所忧，不断把大家对美好生活的向往变为现实，中心必将书写更多充满温度的“网信故事”。
文字：网信中心 董 洋图片：网信中心 杨颖达