标题: 网信中心召开校园网络治理专项工作推进会议
发布日期: 时间：2017-11-14
浏览次数: 未知
正文内容:
11月13日上午，学校网络信息中心召开校园网络治理专项工作推进会议，对近期开展的系列网络治理工作进行阶段性总结梳理，结合目前校园网络治理现状研讨下一步工作实施计划，同时，对中心高算平台业务推进、云平台建设现状、机房管理服务状况及其他专项工作进行部署。会议由网络信息中心主任锁志海主持，中心副主任李国栋、徐墨，总工程师李卫，网络运行部和用户服务培训部全体人员参加会议。

网络信息中心近期开展“两步走”系列网络治理专项活动。第一步，对学校教学区进行PPPOE拨号上网升级改造。PPPOE是以太网上的点对点协议，实现了对于上网用户的身份认证，升级改造后，上网用户不再受固定IP地址的地域限制，可以随时随地通过账号认证链接网络。另一方面，采用身份认证的上网方式从根本上解决了用户间流量争夺、相互影响的问题，同时降低了病毒对网络的侵害风险，保障每位用户拥有“专属的”安全网络通道。第二步，全面开展校园网络“提速增容”项目建设。通过第一步网络升级，实现上网用户身份认证后，“提速增容”项目建设将从校园网总体出口带宽入手，大力提升校园网承载能力，从而提升用户个人“专属的”网络通道带宽，保障广大师生迅捷上网、安心上网。
会上，网信中心主任锁志海听取了网络运行部和用户服务培训部对于近期校园网络治理专项工作的报告，他指出，做好网络信息化建设工作要牢记“内树正气、外塑形象、争取资源、提升服务”。要时刻将用户体验和反馈意见作为工作开展的原动力和工作考核的重要指标，充分认识并正视我校网络服务工作的不足之处，加强与兄弟院校的交流学习；要坚持做好对外服务工作，让教师少跑一段路、少推一扇门，用实际行动建立良好服务形象，全面提升网络服务水平，加强知识学习、能力建设和服务意识，推动学校网络服务工作产生质的飞跃；要争取更多外部资源，深化与企业交流合作，充分发挥企业技术优势，助力学校信息化建设事业发展。
最后，网信中心副主任李国栋结合目前校园网络治理专项工作体现出的阶段性用户反馈情况，就下一步如何提升服务、推进治理工作稳步开展与参会人员进行深入探讨交流。李国栋副主任表示，现阶段的首要任务是走好“第一步”校园网身份认证升级改造，实现网络资源均衡利用，为“第二步”全面开展校园网络提速增容工作提供有力的网络安全保障，让每位师生都能享受“专属的”、“快速的”网络服务。
此外，会议还对云平台建设、高算平台业务推进及中心机房设备清查等专项工作做了部署。2015年起中心筹建云平台，目前承载了全校260余台虚拟机，为本研教务、办公OA、数字校园平台等提供有力支撑。近期，云平台建设加快完成现有服务器虚拟化，完善故障应急响应机制，将以全新面貌确保学校重要系统关键业务的平稳运行。