标题: 网信中心组织开展高性能计算应用系列讲座
发布日期: 时间：2019-04-30
浏览次数: 未知
正文内容:
4月29日晚，由网信中心主办、材料学院协办的高性能计算应用系列讲座在主楼B105开讲。材料学院邓俊楷副教授作了题为《第一性原理计算在材料科学中的应用》的报告，吸引了校内各学院及西安地区兄弟院校师生共百余人参加。讲座由网信中心李国栋副主任主持。


李国栋副主任首先对邓俊楷副教授来为高性能计算应用系列讲座打头阵表示感谢。他指出，从2015年网信中心开始牵头建设校级高算平台开始，得到了各个学科的鼎力支持。目前，我校高算平台的总体计算能力达到330万亿次/秒，继续领跑西部高校，也在C9高校中处于前列。9月份，我们将再次西征，进军创新港。在创新港新家，高性能计算中心是学校的八大公共服务平台之一，物理空间与计算规模均将大幅度提升。此次举办的高算应用系列讲座，将邀请奋战在科研、教学一线的专家为大家介绍高性能计算在各个领域应用的基础知识、研究现状以及跟大家分享科研心路，从应用层面推动高算事业发展。
邓俊楷副教授随后深入浅出地讲解了高性能计算在材料科学中的重要性、材料多尺度问题与密度泛函理论基本原理以及利用高性能集群与第一性原理计算，从电子/原子尺度出发，探索材料物性起源、调控材料功能特性以及设计开发新材料等的科研实例。讲座结束后，师生就如何利用第一性原理计算解决科研中具体问题以及高性能计算平台的使用等问题与邓俊楷老师及高算平台工程师进行了探讨交流。
网信中心后续将持续举办高性能计算技术、应用系列讲座，从支持学校学科发展、人才培养、科学研究以及做好社会服务各个方面同时发力，助力学校双一流建设。
网信中心 张旭东 杨帆