标题: 网信中心、采购办支部集体学习“西迁人”爱国奋斗先进事迹报告会
发布日期: 时间：2018-11-10
浏览次数: 未知
正文内容:
11月8日至9日，网信中心党支部、采购办党支部“结对子”召开支部联合组织生活会，学习“西迁人”爱国奋斗先进事迹报告会精神并共同组织两支部党员集体观看报告会录像。

网信中心党支部书记锁志海以“向西向远方，争做西迁新传人”为题，为与会同志们讲述了老一辈交大人的西迁经历。他表示，“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神是时代赋予交大人的的精神财富和气质品格。回顾当前，在学校“双一流”建设和创新港发展的攻坚时期，作为支撑保障教学科研发展的信息化承建单位，网络信息中心全员要坚守实现多校区网络通、数据通、业务通的服务承诺，助力交大在新时代的“二次西迁”，服务学校、服务地方乃至服务国家教育领域的信息化事业发展。
采购办副主任唐飞带领与会党员集体学习了“西迁人”爱国奋斗先进事迹报告会的核心要点，他表示，报告团的6位成员对于“西迁”都有着深切体会和感悟，他们从不同角度分别讲述了“西迁人”一往无前的勇敢拼搏、心有大我，讲述了西迁精神在推进学校“双一流”建设、助力西部发展腾飞中发挥的巨大能量，讲述了一代代交大人如何展现自己的使命担当，将西迁精神薪火相传。他希望大家都能够不断发掘西迁精神在新时代的新内涵，在工作中以提升师生体验为宗旨推进业务协同创新，为交大的明天增光添彩。
网信中心党支部统战委员、副主任徐墨表示，通过学习“西迁人”感人至深的先进事迹，深切感受到老一辈知识分子胸怀赤子之心、坚守报国之志的胸襟与情怀，本次学习活动由两个支部全体党员共同学习，在集体研讨的基础上，深化本职工作践行落实，让西迁精神融入到每位同志的工作职能中，形成新时代新交大人的“职业标签”，我们都要争当爱国奋斗精神的传承者，扎根西部、贴合实际、不断创新，紧密开展业务交流合作，协同推进各类校务应用系统建设，优化师生的服务体验。

9日上午，两支部全体党员共同观看了“西迁人”爱国奋斗先进事迹报告会的视频录像，并就本次活动的学习心得进行交流分享，两支部的党员在本次历时两天的学习活动后纷纷表示深受鼓舞。
网信中心党支部副书记王兴旺表示，西迁精神不仅是西安交大的精神标签，更是一代又一代交大人的精神标杆。我们要将这种“向西向远方”的精神不断传扬，让西迁精神在新时代发出新声音。采购办党支部宣传委员李莹表示，无数个西迁老同志用他们在陕西这片黄土地上60年的坚守诠释着什么是“爱国一生、奋斗一生、奉献一生”，我们既是西迁精神的受益者，也担负着承上启下传承西迁精神的重任，我们必须为“双一流”建设不懈奋斗。网信中心党支部纪检委员李虎群表示，交大人来自五湖四海，我们能够聚在一起，一同为西部教育事业发展贡献力量，我想这就是西迁精神代代传承的意义，它激励着我们奋力推进创新港建设，为交大的“二次西迁”谱写更加壮美的画卷。
文字：网信中心 董文欣图片：网信中心 杨颖达