标题: 网信中心组织召开创新港信息化建设推进会
发布日期: 时间：2020-03-20
浏览次数: 未知
正文内容:
疫情之下，为持续推进创新港信息化建设，网信中心以时不我待只争朝夕的精神，召开两次项目建设推进会，全力落实责任、明确时间节点，梳理下一步工作内容，制定切实可行的疫情防控应急预案，确保校园网络畅通，各类信息化系统安全稳定运行，以信息化手段助力疫情防控和开学准备工作。
强责任，扎实推动四网融合项目建设
3月11日，创新港四网融合项目建设专题会议在兴庆校区教学主楼16层第六会议室召开。会议由网信中心主任锁志海主持，中心领导班子、创新港信息化建设相关负责人以及各建设和监理单位主要负责人参会。
会上，中心主任助理李虎群首先从基础网络、物联网平台及应用、融合运营平台3部分汇报了创新港四网融合项目建设目标及完成情况，梳理了网络建设、管理及运维等方面存在的问题，并针对具体问题提出了后续工作的相关建议。接着他表示，各承建单位需持续推进建设，制定明确的解决方案和实施计划，确保项目后续建设任务有序开展。最后他还要求各承建单位协助校方建立健全各平台管理机制，从技术和管理两方面保证各平台管理工作科学规范、有据可查。

随后，针对建设中的实际问题，锁志海主任要求各承建单位应明确每个问题的产生原因、处理方案、时间节点、责任人，并成立联合攻关小组，跟踪问题的处理进展。他强调，2020年创新港入驻人数将大幅增加，各核心系统将面临更大考验，当前四网融合后续建设内容时间紧、任务重，各承建单位务必尽快解决存在的问题。
“我们每一个人都是责任人”，各承建单位承诺将尽快制定详细工作方案及实施计划，针对校方提出的所有问题，倒排工期，严格按照学校要求工期完成后期建设任务，保证顺利完成2020年面临的信息化“大考”。
勇担当，全面统筹IOC智慧运营工作
3月12日，网信中心在兴庆校区主楼16层第六会议室召开统一运营中心（IOC）建设交流会，会议由网信中心主任锁志海主持。
会上，网信中心IOC负责人就IOC建设情况、存在问题和改进意见进行了汇报。他表示，IOC基础平台建设不仅实现了综合展示功能，宣传了创新港办学、科研、管理的新理念，而且完成了物联网设备对接方案，并以部分物联网点位为试点进行可视化和控制，下一步建设将定位为智慧运营，通过大量的业务分析工作，将“运营”落实落细落地。

与会人员针对IOC的建设规划展开了交流和讨论。锁志海主任要求结合学校的实际情况，梳理2020年IOC建设内容并排列各建设任务的优先级，统观全局，建立完善的工作机制，全面统筹IOC智慧运营；他指出，为实现IOC对人、机、物及各业务系统的全连接，需对各校区的消防、安防、能源、智慧教室等设备进行摸底排查，统计形成清单，明确学校可支持数据采集设备的位置、数量、规格和属性。
战“疫”情，精细保障师生信息化需求服务
做好师生服务，是网信中心的第一考核指标。在校园封闭期间，交大网信人按照疫情防控要求，佩戴口罩巡检机房，检查各设备运行情况；测试一卡通、门锁门禁系统，保障师生网络信息服务不受影响；制定疫情防控的工作方案和预案，设想疫情期间学生返校的各类场景，随时准备应对突发事件处理；坚守多校区一站式服务大厅，接听师生来电咨询、接待现场业务办理。
2020年注定是不平凡的一年，突如而来的疫情是检验责任与担当的试金石，网信中心始终践行初心使命，同全校师生共克时艰，一手抓疫情防控，一手抓信息化建设，力争交出两份出色的答卷。