标题: 网信中心开展校园信息化安全专题讲座
发布日期: 时间：2019-07-10
浏览次数: 未知
正文内容:
7月8日晚，网信中心开展的校园信息化安全专题讲座在主楼A104火热进行。本次讲座由网络信息中心网络安全工程师郑刘潇老师主讲，并特邀盛邦安全服务中心总监郝龙，一起解读信息化时代的网络安全教育，共同提升大学生网络安全意识。

信息化不仅开启了网络新领域，也为我们打开了世界的大门，信息技术飞速发展，大型受众的软件应用数据泄露事件屡见不鲜，在黑客面前，我们的信息“赤裸裸”毫无隐私可言。那么我们如何在新世界里更好的守护我们的个人信息隐私呢？ 郑老师和郝老师结合目前学生们网络安全方面存在的顾虑和疑问，专门带来了《互联网环境中的个人信息安全》的主题讲座，主要从网络信息安全简介、数据备份和数据恢复、网络上的安全与信任以及黑客系列的个人数据隐私等几方面开展介绍。深入浅出的知识体系、幽默风趣的授课风格深得学生们的喜爱。最后，老师们还为同学们提供了多个咨询求助方式，全方位的为同学们传授安全意识和安全行为规范。讲座结束后，同学们激动地为两位老师的精彩内容献上热烈的掌声。

本着“为师生服务”的宗旨，网信中心竭力创造轻松、绿色的校园网络环境，为学校的信息化建设工作做好保障，为学校的信息化安全夯实基础。信息安全，我们在路上，从未懈怠！
图片：网络信息中心    贺喜梅
作者：网络信息中心    贺喜梅