标题: 网信中心深入学院开展“AI赋能日常办公”信息化素养提升系列培训
发布日期: 时间：2024-03-29
浏览次数: 未知
正文内容:
为提升学院书院教职员工的信息化素养，网信中心深入学院开展“AI赋能日常办公”信息化素养提升系列培训。在前期充分沟通的基础上，培训第一期走进材料学院。
3月27日下午，网信中心办公室董洋老师受邀在仲英楼为老师们展开了一场生动的“AI工具学习与使用”的培训，材料学院师生代表参加。培训主要从“AI无处不在”“AI工具分享”“实力与技巧演示”及“风险提示”四个方面详细介绍了AI工具的使用技巧，并进行现场演示。

结合四组模拟实际的日常写作办公场景，董老师展示了多个AI工具的使用方法及各自优势，为后续老师们熟悉和使用AI工具奠定了良好基础。同时董老师温馨提示大家要注意数据安全等方面的风险防范，AI写作究竟是固化思维的工具还是发挥创造性的变量，关键在于我们自身。希望大家辩证运用AI工具，助力提升工作效率与水平。
培训结束后，参会老师们问询使用中的注意事项及具体问题，董老师一一回复并做耐心解答。
2024年，网信中心将持续组织开展“信息化素养提升”系列讲座，针对不同用户定制化设计培训内容，将AI工具使用技巧、学校信息化相关政策解读、相关管理服务平台操作办法、正版化软件应用等与师生工作学习息息相关的内容纳入培训计划，同时建立常态化互动反馈渠道。一方面培养师生应用新技术的意识与能力，另一方面了解师生在使用过程中的问题和诉求，从而更好反哺系统建设与信息化服务，真正落地信息化管理服务应用从“能用”向“好用”、从“好用”到“爱用”转变。
本次培训作为一次全新尝试，是网信中心围绕“信息化建设提升年”提升师生信息化素养的初步探索，也欢迎有意向的学院书院积极联系，共同助力学校师生信息化素养提升。

文字作者:   网信中心   仝兆琪
图片作者:   网信中心   仝兆琪