标题: 网信中心召开工作交流会 推进校园网络服务改革创新
发布日期: 时间：2018-06-11
浏览次数: 未知
正文内容:
6月8日上午，网络信息中心召开工作交流会，就校园网络服务面临的问题现状进行梳理分析，结合师生反馈意见研讨改进方案，旨在为师生提供高标准、高质量的校园网络信息服务。会议由网信中心副主任李国栋主持，中心主任锁志海、副主任徐墨、各部门主管及网络运行部和用户服务培训部全体人员参加会议。


会上，网信中心主任锁志海指出，中心今年推进的“校园网络提速增容”专项工作已初见成效，但仍存在许多不足，通过深入基层调研师生网络信息服务诉求，师生遇到的校园网络共性问题得到充分反映，希望通过此次会议增进中心内部工作交流，深入剖析现存问题，研讨有效解决方案，推进校园网络服务改革创新，切实有效提升服务质量。
随后，网络运行部和服务培训部同志就各自承担的工作任务、工作成效、遇到的实际问题进行详细汇报。
中心网络运行部负责同志表示，本学期校园网“提速增容”专项工作已逐步完成PPPoE身份认证上网方式改造、校园网出口带宽增容、无线网络无感知优化以及学生区多运营商模式新套餐变更等系列工程，总体网络硬件基础建设较此前有所提升，但部分师生在使用过程中仍反映出“提速效果不明显”、“账户登录程序繁琐”、“无线网络使用不稳定”等问题，针对目前师生用户的共性问题反馈，建议进一步优化网络基础设施、扩大无线网络覆盖范围、建立健全校园网络带宽质量评价体系、增进与用户的有效沟通、强化网络产品管理调研等措施解决此类问题。
中心用户服务培训部负责同志表示，用户服务培训部主要承担中心内部服务支撑保障、师生业务处办咨询、“信息化服务进学院\书院\社区”专项调研服务、中心服务应用系统建设以及对外宣传的策划推广等工作，是中心各项业务对外服务宣传，对内转接督办的枢纽部门，也是汇总全校师生意见建议的一线服务平台。通过走访7家学院、4家书院，为多个职能部门进行上门网络诊断，发现教学区网络服务的主要问题集中在网络硬件设施管理不规范、网络使用基本知识不普及和缺乏系统的培训。建议完善教学区用网建网管理规范，落实调研回访机制、提升微信宣传能效、强化网络知识培训，从根源上改善师生的用网体验、服务体验。
中心副主任李国栋、副主任徐墨在认真听取两部门同志反映的问题及建议后分别表示，中心应从整体规划着手，从历史成因、网络环境、用户使用习惯等角度分析现存问题，通过落实有效解决方案、培养师生网络使用习惯、加强宣传等手段树立良好校园网络服务形象。
最后，中心主任锁志海表示，学校双一流建设目标在即，网信中心每位同志都必须增强大局意识和担当精神，加强作风建设，当好攻坚克难的“改革员”、政策解读的“宣传员”、细致入微的“服务员”，紧跟时代的步伐，以更高的标准衡量网络信息服务成效，齐心协力做出留下历史印记的新贡献。关于今后如何推进校园网络服务工作，他提出四点要求：一是加强督办机制，保障工作实效；二是注重领导表率，中心领导班子带头下基层开展信息化调研工作；三是改革创新，工作成效要满足师生日益增长的信息化服务需求；四是强化服务，将标签制落到实处，扎实做好面向全校师生的网络信息服务。
作者：网信中心 董文欣 王梦雅
摄影：网信中心 董文欣