标题: 网信中心召开新学期多校区网络建设推进会
发布日期: 时间：2020-04-01
浏览次数: 未知
正文内容:
3月23日上午，网络信息中心组织召开新学期多校区网络建设推进会，就四网融合项目建设推进、多校区无线网络升级以及网络运维保障等事宜进行研讨交流，制定新学期任务目标，明确具体推进计划。会议由中心网络运行部主管安宁刚主持，中心主任锁志海、副主任李国栋、徐墨、刘俊以及校园网络建设运维人员参加。
会上，安老师首先就2019年网络建设成效及2020年建设目标进行总结汇报，重点梳理四网融合建设进度、四校区互联、无线网络升级改造、高算平台升级、云平台建设、智能教室建设等6项重点工作、存在问题及解决措施。同时，就2020年多校区网络运维重点保障、校企调研交流、网络设备资产管理等计划的可实施性、预期成效进行介绍。

参会人员依次就在线教学保障、高算平台建设、数据中心建设和运维、基础网络等方面工作进行汇报。中心领导班子对各位老师负责的工作进行询问，对重点工作提出建设性建议，大家共同明确2020年网络运维方面的服务性、发展性指标。
锁主任总结时谈到，这是一次成功的目标推进会，也是一次难得的交流分享会。他结合近期习总书记提出的“新基建”理念，对标学校网络建设工作，就网络建设的具体要求进行指导。他提出，学校网络建设的价值不仅在“建”，更在“用”的建设理念。他要求全体网信人务必坚持“善始善终、保质保量”的原则，以一流信息化建设的标准严格要求，加速推进多校区网络建设工作。同时，对网络建设工作提出具体要求：一是要明确责任主体，运行部承担网络建设的主要工作，其他部门紧密配合；二是要强化责任落实，在现有工作基础上，各负责人要提供更为完整、系统的建设计划和实施进度；三是严把“程序关”，规范各个建设项目的执行程序；四是严把“进度关”，按期完成任务，且满足建设成果“标准、规范、模式、功能、档次、质量”均符合要求。
参会人员一致表示，将不断加强学习，提高政治站位，严格按照要求完成项目建设，助推学校发展迈上新台阶。