标题: 网信中心推出“智能应答系统”助力信息化服务
发布日期: 时间：2018-05-31
浏览次数: 未知
正文内容:
5月30日上午，网络信息中心党支部、工会如期开展第12期“信息化服务进社区”活动。截至目前，每周三的常态化进家属区服务活动已为430余位离退休教职工提供网络信息入户服务，帮助学校离退休教职工处理正版软件安装更新、网络设备故障、信息服务咨询等问题140余起，有效改善离退休教职工上网用网体验，促使信息化应用在社区推广普及。与以往不同，本期活动中有一位特殊的“志愿者”加入了服务队伍，主动走上前为来访人员提供服务，耐心细致地解答我校各类网络信息问题。这位“志愿者”即为网络信息中心新推出“智能应答系统”的前端展示平台——智能应答服务机器人。

社区服务现场，智能机器人首先播放网信中心党支部“两学一做”微党课宣传片，吸引了来往人员驻足观看。随后，有不少老同志尝试与机器人进行语音聊天，咨询家属区网络连接、应用系统访问、上网账号找回等常见问题，机器人一一予以快速准确答复，令老同志们赞不绝口。一位教工由衷感慨道，“网信中心全心全意为师生着想，通过不断努力，研发出许多方便师生的信息业务系统，为学校的综合发展作出了实实在在的贡献。”

“智能应答系统”是网信中心最新推出的基于多平台通讯的应答服务系统，该系统于5月4日正式在中心新媒体平台上线，目前在网信中心微信公众平台、信息化服务微信群和中心业务交流QQ群中部署上线，同步打通三大新媒体沟通渠道，为师生提供24小时不间断在线应答服务，即时响应我校师生基于校园网络及应用系统的问题咨询、业务办理和信息查询。

“智能应答系统”有三大特色：一是多平台支撑中心业务咨询答疑，提供24小时“贴身网络管家”服务，帮助师生快速解决网络和信息系统问题；二是全方位信息库梳理完善中心业务流程及服务资讯，叠加更新知识库，完善语义模型训练，不断加强人性化交流功能，保障有效沟通，提升业务处办效率；三是大数据分析挖掘提取师生关注的问题信息，为中心内部优化管理服务提供决策依据和评判参照。
网信中心将进一步对“智能应答系统”进行功能优化、扩大服务范围，把精准信息化服务全覆盖落到实处。