标题: 网信中心举办福昕高级PDF编辑器专题讲座
发布日期: 时间：2021-04-26
浏览次数: 未知
正文内容:
4月22日下午，由西安交通大学网络信息中心和南洋书院联合主办、学生网络管理协会协办的校园正版软件——福昕高级PDF编辑器专题培训讲座在创新港3号巨构3-3009火热开展。本次培训以“一起玩转无处不在的PDF”为主题，邀请FOxit工程师、产品专家王允佐为师生作报告。
随着PDF在各行各业中的广泛应用，PDF在师生日常工作、科研、学习中的使用频率也不断增加，网信中心特邀请福昕产品专家为校园正版软件用户进行PDF编辑器使用技能的专题培训，旨在提高师生对正版软件的操作和应用能力，助力师生不断提升工作、科研、学习效率。在本次培训中，福昕的产品专家从如何创建PDF、如何转化编辑PDF开始到如何制作与应用PDF表单、如何保护和签署PDF文档逐步细化到工具栏上各项功能的使用范围和使用技巧，图文并茂、深入浅出地为同学们进行了详细的讲解。
在讲座的互动环节中，在场同学针对PDF文件导出图片格式的问题和流程技巧、部分文档单独修改处理的方法、PDF如何添加注释和标记等问题与主讲老师进行了研讨交流，主讲老师为同学们一一做了详细解答并进行了实际的操作演示。本次培训得到了同学们的广泛好评，大家纷纷表示，此次培训干货满满、收获颇丰，不仅丰富了基础知识，同时也提高了实际操作技能。讲座结束之后，仍有一部分学生意犹未尽，和老师一起继续探讨问题。
我校自2020年6月正式引入福昕PDF编辑器，后续将不断为师生提供最全最新版本的PDF正版化资源，并通过正版软件的普及推广宣传与高阶应用培训，助力师生高效高质地开展工作、科研和学习，产出更多优质的科研成果。更多正版软件的讲座培训信息及下载安装使用，请关注网络信息中心官方微信正版化服务推送，或登录网络信息中心主页“正版软件下载”栏目，畅享便捷正版化服务。
作者：网信中心王玉婷