标题: 网信中心举办MATLAB高阶应用主题讲座——释放机器学习的力量
发布日期: 时间：2019-10-17
浏览次数: 未知
正文内容:
10月15日下午，由学校网络信息中心主办，学生网络管理协会协办的MATLAB校园专题培训讲座在创新港5号巨构5-1E107举行。本次讲座以“释放机器学习的力量”为主题，特邀MathWorks中国高校团队高级工程师阮卡佳为师生作报告，从数据访问和挖掘、数据预处理、特征提取、训练模型、模型优化、超参数调优等方面系统解析MATLAB高阶应用，提升软件应用支撑服务教学科研效能。创新港200余位师生来到现场，报告厅内气氛热烈，座无虚席。

近年来，随着信息技术的不断发展，机器学习作为人工智能的一个分支，已成为顶端信息技术领域的研究热点，MATLAB强大的数据分析和机器学习功能为师生开展相关领域的科研提供有力支撑。在本次报告中，围绕机器学习这一主题，结合教学科研要点难点，尝试解答了“如何利用Matlab进行语义分析？”、“深度学习在机械控制分析中的应用场景？”等问题。

在讲座现场的演示互动环节，MATLAB在心音分类器方面的应用实践引起了在场师生的关注，通过案例的现场演示分析，逐步解析数据采集、小波去噪和模拟仿真等应用环节的关键技术，是一堂生动形象贴近需求的应用课程。在互动环节中，在场同学针对MATLAB在经济领域的应用、课程学习资源以及其拓展应用等问题与主讲人进行研讨交流。培训结束后，同学们纷纷表示，本次培训兼具专业性和实用性，让大家轻松掌握了丰富的MATLAB实践技巧和专业知识。
我校自2016年引入MATLAB以来，持续为师生提供最全最新版本的MATLAB正版资源，通过正版软件的普及推广宣传与高阶应用培训，激发师生对机器学习、数据处理、数据建模等研究方法的探究，助力于产出更多科研成果。更多正版软件的讲座培训信息及下载使用，请关注网络信息中心官方微信推送，或登录网络信息中心主页“正版软件下载”栏目，畅享便捷正版软件服务。