标题: 网信中心开启一校两地服务“第一窗口” 创新港+兴庆校区综合事务大厅同步支撑新生校园智慧生活
发布日期: 时间：2019-08-20
浏览次数: 未知
正文内容:
随着2019年本科生、研究生新生入学工作逐步推进，我校兴庆校区、雁塔校区、创新港等校园内纷纷迎来了充满朝气、激扬蓬勃的青春面孔。为保障新生入校第一时间了解各类网络信息业务的申办流程及教学科研系统的应用方式，8月20日，网信中心按照学校统一部署，同步开启一校两地综合事务大厅线下业务办理一站式平台，打造创新港+兴庆校区师生服务“第一窗口”，以“高效服务、暖心贴心、智慧校园”为宗旨向新生传递来自学校的悉心关爱。
创新港师生综合服务大厅整装待发，确保研究生新生网络通、数据通、服务通
创新港师生综合服务大厅位于5号巨构一层西北侧。今日起，大厅各部门工位严阵以待，正式开启创新港师生综合一站式服务。网信中心用户服务部主任毛琦老师以及负责网信中心3号、4号窗口的李彦老师、毛雪梅老师以严谨、齐整的工作风貌提早来到窗口前，期待着创新港师生对于网络信息业务的咨询及办理需求。
8月20日上午8:30，服务窗口迎来了创新港第一位校园网用户——张迈曾书记。张书记来到窗口前，询问网信服务的准备情况，拿起中心制作的《网信中心用户服务手册》仔细阅读，对网信中心提前部署工作方案，主动服务师生的举措给予了高度赞扬。


为配合综合事务大厅业务咨询工作高效开展，网信中心设计并制作了系列《网信中心用户服务手册》，分为教工版、学生版、应用系统版、留学生版及创新港专刊。其中，“教工版”、“学生版”对标面向不同服务对象，精准梳理各项网络信息业务，做到线上业务流程清晰，线下业务一站办理；“应用系统版”梳理汇总中心研发的“移动交通大学”、“党建学习平台”等各类校园应用，让师生第一时间了解我校智慧校园建设总览全貌，系统了解专项应用的便捷功能；“留学生版”采用中英文对比撰文，帮助引导留学生顺畅适应校园生活；“创新港专刊”针对创新港网络使用的特色及特点，引领师生走进新家园高速网信生活快车道。

中午，网信中心副主任徐墨驻扎在3号服务窗口，在一线解决学生提出的用网、刷卡等问题。徐墨老师表示，服务师生看似事小，背后的深意可见一斑。网信服务，代表了网信中心全体员工的工作作风、精神面貌。做好师生服务是考核网信工作的第一把标尺。服务工作做的好不好，师生最有发言权。

为扎实做好创新港综合服务工作，中心领导班子带头组建“网信服务第一梯队”，班子成员进驻一线服务师生，在过程中发现问题，解决问题，共同打造网信中心对外服务的“第一窗口”。
兴庆校区学生综合事务大厅服务保障本科新生校园智慧生活

在创新港网信服务开展的同时，兴庆校区学生一站式服务大厅工作也在紧锣密鼓的展开。
按照学校统一部署，2019年暑假兴庆校区学生一站式服务大厅不放假，各部门坚守岗位旨在为留校本科生及来校新生提供第一时间优质服务。兴庆校区学生事务大厅是在校本科生成长发展提供优质服务的重要平台，是学校坚持服务育人、惠及学生办实事的重要载体。在暑期的坚守中，网信中心窗口着力做好三个方面：一是做好服务传递，以工匠精神打造精品岗位，在暑期高温中让更多学生享受到优质的服务；二是做好爱心传递，积极营造明媚激扬的工作氛围，让所有交大学子都能够感受到学校细致入微的关心与体贴；三是做好网信业务办理及落实，第一时间解决师生网络信息诉求。
线上“西安交大师生综合服务大厅”贯穿一校四地，打造业务办理“高速通道”
在创新港、兴庆校区线下综合服务大厅火热运营之余，网信中心线上“西安交大师生综合服务大厅”各类业务不停歇，用网络打通一校四地地域间隔，为师生打造业务办理“高速通道”。服务大厅已联动15家职能部门及各书院、学院，为学生提供去向登记、在读证明打印、学生临时困难补助、研究生学籍异动等；为教师提供车辆通行证办理、主页大图申请、批量临时卡办理等；为校友及校外人员提供校外大巴进校申请、博物馆预约等，共计65项线上服务。
打造网信服务“第一窗口”，是网信人不断探索工作实践的又一方向。经营小家服务好大家，用一片赤诚之心保障开学季，创新港“和谐号”将在大家的努力下风驰电掣驶向远方，沐浴新光辉！
8月以来，网信中心助力新生入学，成绩突出。研发“人脸识别”技术精准识别新生身份、精细化体检预约机制打通排队赌点、一站式迎新办理随心查等线上功能助力数字迎新。8月17日当天，超过80%本科新生通过信息平台完成报道，便捷、高效、人性化的服务被新生频频点赞，赞扬西安交大迎新“科技范”十足。该工作同时被光明网、中国新闻网、凤凰网、华商网、华商报等10余家媒体转载报道，影响力进一步提升。
作者：董洋