标题: 网信中心举办2021年网络安全宣传周系列讲座
发布日期: 时间：2021-10-19
浏览次数: 未知
正文内容:
2021年国家网络安全宣传周于10月11日至17日在全国范围内统一开展。为配合学校做好网络安全宣传周系列活动，切实提升我校师生网络安全意识，抓好网络安全教育和技能培训，营造安全、健康、文明的校园网络环境，网信中心联合盛邦安全举办2场跨校区网络安全主题讲座，从网络安全基础知识与技能、国家政策法规、新型网络攻击手段及防御技术等多个角度为师生展开讲解，帮助师生提升网络安全防范意识和防护技能，共计近200名师生参与讲座。

10月13日，以“信息安全意识培训”为主题的网络安全知识讲座在兴庆校区主楼D-206火热开展，从信息安全定义、3个安全事件解析信息安全的三原则（机密、完整、可用性），及国内、外的安全现状和形势；从内、外环境，全面解析信息所面临的主要威胁；通过网络安全典型事例解析日常生活（购物、上网、支付等）面对的安全问题及应对方法；通过分析常见安全事件的防范及处置方法，有针对性的解读网络安全法内容，帮助师生养成良好的安全意识和网络素养。
10月14日，以“网络安全始于心，安全网络践于行”为主题的网络安全专题系列讲座在创新港5-1E107举办，从“国家最新颁布的安全法律法规”“目前新型的互联网攻击类型”“学生常见的安全防护措施”等方面出发为师生分享了国家政策法规层面对于网络安全的规范和要求，强调了网络安全的重要性；从校园面临的外部/内部威胁、校园网络安全案例、常见网安防范手段等角度分析网络安全新态势；针对学校存在的网络安全威胁，归纳总结了师生如何在网络空间中保护自身安全。
讲座现场，同学们认真聆听、积极提问，就个人隐私安全、新型诈骗手段、钓鱼邮件、病毒攻击等问题踊跃展开讨论，现场气氛热烈。大家纷纷表示，本次网络安全专题讲座内容针对性强，及时实用，进一步增强了个人网安防范意识，掌握了网络安全防范技能和方法。此次网络安全专题讲座的举办在师生中广泛普及网络安全知识与防范技能，加强了师生对网络安全的重视度，提升了师生识别和应对网络威胁的能力，进一步筑牢了校园网络安全屏障，对维护安全稳定的校园网络环境具有重要意义。
作者：王玉婷
图片：网信中心