标题: 网信中心开展暑期集中学习
发布日期: 时间：2018-07-23
浏览次数: 未知
正文内容:
7月23日，网络信息中心启动2018年度暑假集中学习，热火如荼的暑假工作也同步启动。

7月23日上午的第一场集中学习由网信中心主任、党支部书记锁志海向全体员工讲党课，主题为“马克思主义思想方法和工作方法——学懂弄通‘八个坚持’”。锁志海深入分析了八个坚持：坚持实事求是、坚持战略定力、坚持问题导向、坚持全面协调、坚持底线思维、坚持调查研究、坚持抓铁有痕、坚持历史担当，并作具体阐述。网信中心紧密围绕学校中心工作，做好信息化服务；继续加强工作作风，从一点一滴起，为全校师生提供良好的信息化体验；全体员工继续加强技术能力，积极创新，沉淀科研成果，将工作融入实际人生发展中。

第二场集中学习由杜少英老师通报综合安全治理相关情况，包括中心安全工作和暑期前夕中心领导班子对安全问题的检查结果。网信中心作为学校信息化建设和管理的重要部门，肩负校园网络运维服务、数字化校园平台以及各类校内应用系统的开发建设重任，除集中管理学校大量核心数据设备外，还负责家属区、附属中小幼及附属医院网络运维工作，其安全工作的重要性不言而喻。网信中心将再接再厉，坚持把安全工作作为重中之重，全力为全校师生提供安全稳定的信息化服务，为维护校园和谐稳定提供技术保障，为平安校园建设保驾护航。

本期暑假集中学习将持续三天，包括本学期重点工作的建设情况，习近平总书记、李克强总理等中央领导的重要讲话，邀请校内专家做主题讲座，各部门内部交流学习，从多方面加强员工的学习与交流。整个暑假期间，网信中心的全部业务继续正常进行，此外，还将全面启动创新港信息化建设，做好2018级新生迎新技术支持，以一如既往的拼搏奋斗精神，奋力投入学校信息化建设。网信中心全体人员倾情投入创造留下历史印记新贡献的征程中，争做西迁精神新传人，用信息服务助力西安交大“双一流”建设。