标题: 网信中心党支部赴“百年风华红色文献展”开展党史学习教育
发布日期: 时间：2021-07-16
浏览次数: 未知
正文内容:
为深入贯彻习近平总书记“七一”讲话精神、扎实开展党史学习教育，7月16日下午，网信中心党支部全体党员前往钱学森图书馆参观学习“百年风华红色文献展”。


党员们在讲解员的带领下走进红色文献展厅，仔细瞻仰展厅内百年党史各个时期的重要文献，认真聆听讲解员重温百年奋斗的恢弘史诗，深切感受着建党百年的辉煌成就，在场的每一个人都被中国共产党人胸怀崇高理想、不怕流血牺牲的不懈奋斗史所感动。

参观结束后，大家纷纷在留言墙上向党深情告白，激励自己不忘初心、牢记使命，为推动中华民族伟大复兴、为学校实现一流大学的崇高理想作出贡献。
组织委员董文欣在留言中写到，“愿以吾辈之青春，捍卫这盛世之中华”。她表示，通过参观学习，深刻感受到中国共产党历代先哲、先驱人物留下的宝贵精神财富，重温了交大人在百年奋斗中的探索与实践。作为新时代的青年党员，应继承和弘扬伟大的建党精神，始终保持对党忠诚、不负人民的精神追求，以坚定的意志、强大的战斗力为党和国家贡献自己的一份力量。
纪检委员苏磊磊表示，党的百年历史就是一部磅礴伟力的奋斗史，新时代的中国青年，要以实现中华民族伟大复兴为己任。作为支部纪检委员，我将始终坚定党性，率先垂范，保持一个“诚”字，倡导一个“廉”字，切切实实地为支部党员服务，努力成为党员中的模范、标杆。
大家一致认为，要从党的百年奋斗史中补足精神之钙，汲取奋进力量，以坚定的理想信念砥砺对党的赤诚忠心；要从党史学习中总结经验、启迪智慧，牢记为党育人、为国育才使命，将其转化为提升信息化服务效能的强大动力；要在师生服务上做到“先行一步、先出一招”，不断推动前沿技术、创新技术在校园落地应用。
重温历史，致敬百年。此次党史学习教育是一次学习之旅、明誓之旅、赋能之旅，进一步增强了全体党员的爱国爱党热情，激发大家以更加坚定的信心、更加昂扬的斗志、更加务实的作风投入到本职工作中，将学习成效转化为信息化服务推陈出新的实际举措，凝聚推进新时代学校网信事业跨越发展的不竭动力。