标题: 网信中心党支部组织开展9月主题党日活动
发布日期: 时间：2018-10-17
浏览次数: 未知
正文内容:
9月30日上午，网络信息中心党支部召开支部组织生活会，就9月主题党日活动开展集中学习，围绕习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神、郑庆华副校长“学习贯彻全国教育大会精神 推进一流人才培养体系建设”报告精神以及新修订的《中国共产党纪律处分条例》内容进行学习交流。会议由网信中心党支部书记锁志海主持，中心全体党员参加会议。

会上，锁志海书记首先就上半年网信中心各项重点工作推进情况及创新成果进行回顾总结，并对本学期重点开展的创新港内涵建设、精准扶贫工作、师生服务大厅建设以及“第二届中国西部高校网络空间安全学科建设及人才培养高端论坛”筹办工作进行部署安排，强调大家要充分发挥党员模范带头作用，以积极进取、勤奋踏实的精神面貌将信息化建设做实做好。
随后，锁志海书记带领大家学习了习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神。他谈到，中心全体党员同志要深刻把握总书记对教育的战略定位，牢记总书记对教育工作提出的新期盼、新要求，提高政治站位、不断探索创新，切实增强管理服务工作能效；要把全国教育大会精神逐项落实到日常工作中，以饱满的精神面貌、严谨奋进的工作作风、优质的服务态度，按期做好创新港信息化建设。

支部副书记王兴旺、统战委员徐墨分别带领大家学习了《中国共产党纪律处分条例》和郑庆华副校长《学习贯彻全国教育大会精神，推进一流人才培养体系建设》报告精神。
王兴旺副书记表示，新修订的《中国共产党纪律处分条例》是党中央在新的历史条件下全面从严治党、加强党风廉政建设和党的纪律建设的重大举措，是每一位党员的行为规范和指引。中心党员要牢固树立“四个意识”，从“两个坚决维护”的高度，深刻领会党中央修订《条例》的重大意义，进一步提升加强党的纪律建设的自觉性和坚定性。
统战委员徐墨重点从教育部2018年工作要点、下半年高等教育10项重点工作、教学改革等方面传达了郑庆华副校长报告精神，强调中心全体党员要根据习总书记讲话精神和教育部工作要点安排，积极探索推进教育信息化建设的创新思路，在工作中坚持“互联网+教育”的发展理念，深度开展理论创新、技术创新、实践创新，为学校推进教育改革创新提供有力支撑。
在交流讨论中，大家一致认为，要认真学习贯彻全国教育大会精神、深入领会《中国共产党纪律处分条例》，在强化纪律意识、增强业务本领的同时，提升校园网络信息服务的创新发展能力，调整优化现有的管理服务制度流程和工作方式方法，谋划更多有助于提升课堂教学质量、推进人才培养的信息化改革举措，充分释放学校信息化事业发展的生机活力，为学校“双一流”建设贡献力量。
此外，会议还对本学期即将开展的“主题党日”活动做出部署安排。

文字：网信中心 王梦雅 董文欣

图片：网信中心 董文欣