标题: 网信中心党支部关于开展“我为师生办实事——信息化服务进基层”学生专题调研座谈会的通知
发布日期: 时间：2021-04-21
浏览次数: 未知
正文内容:
各位同学：
在习近平总书记来校考察一周年之际，为切实贯彻落实好习近平总书记来校考察重要讲话精神，践行弘扬西迁精神，为一线师生解难题、促管理服务开新局，网信中心党支部将于4月23日开展“我为师生办实事——信息化服务进基层”学生专题调研座谈会，聚焦同学们急难愁盼的信息化建设问题进行集中调研交流，欢迎同学们积极参与。活动具体安排如下：
一、活动时间
2021年4月23日（周五）下午15:00
二、活动地点
创新港综合服务大厅（涵英楼东侧一层）
三、活动议程
1.网信中心对外服务情况介绍
2.学生代表交流信息化诉求
3.填写信息化服务调研问卷
四、活动报名
请同学们扫描下方二维码或点击报名链接进行活动报名。注意将姓名、学院、联系方式等信息填写完整。
报名二维码：

报名链接：https://jinshuju.net/f/izF3vc
五、信息化服务专项调研问卷
同学们也可扫描下方二维码填写《西安交通大学2021年信息化需求调研问卷》，写下您对学校信息化建设的意见诉求，以便我们改进优化服务。

信息化服务调研问卷

网络信息中心党支部
2021年4月21日