标题: 网信中心开展2019年寒假集中学习，夯实磨炼成事的“真本领”
发布日期: 时间：2019-01-17
浏览次数: 未知
正文内容:
为进一步强化网信中心全体员工思想认识，树立“交大兴亡责任在我”的时代责任感，鼓足中心全员2019年进军创新港的士气干劲，寒假伊始，网络信息中心精心策划组织学习，全方位树立看齐意识。组织开展优秀员工述聘交流向优秀看齐、学习解读讲话内涵向组织看齐、交流技术难点向权威看齐、邀请专家作主题报告向世界一流大学看齐、观看主题电影向榜样看齐，自觉在思想上政治上行动上同学校发展保持高度一致，勇敢踏上追寻梦想的新征程。

1月14日，中心各科室主管和评为优秀的员工分享述聘PPT，大家通过相互提问相互质询等方式不断交流学习，取长补短。一方面促进相互间工作业务的了解，另一方面促使大家学习先进形成良好学习氛围，进一步有效提升中心员工整体竞争力。下午，中心集体学习习近平总书记在改革开放40周年上的讲话，人人都享受了改革开放40年的红利和累累硕果，同时结合学校2019年的发展目标和发展态势，同事们纷纷表示要用实际行动继续参与我国建设的宏伟蓝图，参与学校整体的发展建设。另外，中心主要领导及部分工会代表一同慰问退休老师，聆听老教师对网信中心工作的未来期望。

15日，中心全员集体学习寒假工作会议精神，通过对王树国校长《历史的重大机遇，交大的使命担当》报告内容的分析学习，中心全员感受到了学校2018年取得的卓越成绩，感受到了交大全校师生及各职能部门投身“双一流”、创新港建设的强大决心动力；通过学习张迈曾书记“强化改革思维，落实改革举措，迎接新的挑战，创造新的贡献”主题讲话精神，中心全员一致认为2019年是决定学校生死攸关的一年，是决定学校历史新地位的一年，结合2019年网信中心重点工作，坚定了中心深化网络服务、拓展创新港信息化建设的工作决心。
16日，由网络信息中心组织，党校办、人力资源部、研究生院、西部评估中心、采购办、审计处共7家单位开展联合组织生活会，邀请人文学院党委书记马晓彬作新加坡南洋理工学习交流分享的主题报告。报告围绕南洋理工大学的校园文化、发展历程、建设战略三大方面展开，马老师结合个人亲身体会和调研分析，全面系统地向听众们呈现出这所世界一流大学的整体风貌和其建设发展中蕴藏的智慧宝藏。罗曼罗兰曾说过，“世界上只有一种真正的英雄主义，那就是在认清生活的真相后依然热爱生活。”下午，在第二会议室播出了由中心精心挑选《万物理论》和《无名之辈》两部电影，向大家传递即便历经重重困难险阻，仍然保留对生活的那份热爱与从容，相信“生命不息，希望不止”的主旨核心，希望大家热爱生活、执着追梦、实现真正的英雄主义。
三天的集中学习充实且富有意义，通过不同的学习形式向优秀看齐、向组织看齐、向专家看齐、向榜样看齐、向世界一流大学看齐，不断强化中心全体员工的看齐意识，锻造大家的团队力、战斗力和凝聚力，共同打造“网信事业命运共同体”，奋力书写交大人2019追梦新篇章。