标题: 网信中心：智慧校园“加速度”，团结实干赢未来
发布日期: 日期：2023-01-16 08:34
浏览次数: 643
正文内容:
开局关乎全局，起步决定后程。2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是我校迈入“十四五”和“双一流”建设的关键之年。作为管理服务单位，网信中心找准定位，抢抓假期时光，一方面扎实保障师生教学科研，另一方面强力推进智慧化校园建设，确保服务、业务两手抓，不断开创学校网信事业发展新局面。
四网全互联提速工程加速推进
为了夯实智慧化校园建设，将创新港“四网融合”成功经验应用于四个校区网络建设，实现多校区网络高速互联互通，网信中心运行部的同事们利用假期时间抢抓工期，继续推进兴庆校区老旧楼宇改造计划。
受前期疫情影响，项目施工较为缓慢。网信工程师们在寒假期间协调7栋楼宇开门锁安装网络设备，进一步调优信号，测试网络环境。目前已完成东一楼、东二楼、北二楼、理科楼、本研招办、仲英楼、康桥苑、室外等1000余颗AP的部署安装、调试、上线运行，完成了新上线无线网络与原有无线网络融合，认证对接、统一管理，用户使用无差别无感知。
业务智能化重构工程升级不止步
作为学校智慧校园建设的重要组成部门，业务智能化重构工程也在加速升级2022年下半年，网信中心结合多部门意见建议自主完成系统设计和研发，实现了信息化建设与培养模式革新的紧密配合，建成研究生体美劳育人管理平台。由于疫情变化，学生提前返乡，寒假期间，网信中心通过各类技术手段有效保障体美劳育人工作顺利开展，同时加大线上答疑咨询工作，24小时在线响应各主责单位的研修需求变化，对系统功能进行快速迭代升级，及时提供培养过程中的各类统计数据，不因学期时间变化而影响学生本学期体美劳培养环节研修达标和各主责单位的教学质量管理。

其他重要系统也在寒假期间持续推进。知识图谱项目全面进入四方面并行建设阶段，目前完成知识森林导航及可视化核心功能，实现知识森林手动构建。就业大数据平台已优化三项业务流程及人才推荐算法，初步实现学生、企业双向人岗匹配模式。学工大数据平台专注提升数据展示的时效性和预测分析的精准度……
高算平台双重保障，助力师生攀登科研高峰
高性能计算平台作为学校学科发展、人才培养、科学研究、社会服务的重要支撑，全年保持全速运行状态，为学校科研工作提供充足优质的科学计算算力资源。寒假期间，技术人员实现双重保障：一方面实时监测高算机房物理环境，及时查摆技术问题；另一方面确保用户服务“常在线”，时刻响应师生需求。

为了保障平台稳定高效运行，网络信息中心近日对CDU液体冷却系统进行了全面检查维护，确保冷液循环温度、压力等运行参数正常。目前高性能计算平台整体1300万亿次/秒的计算设备均处于最佳运行状态，可充分满足寒假期间师生科研计算需求。高性能计算平台用户服务和技术支撑工作也保持了“始终在线”的常态。技术人员通过QQ群、微信、邮件、电话等多种方式，第一时间响应师生用户对于计算资源、程序编译、任务调度等的需求，完成算例调试与测试，确保师生科研任务顺利进行。同时，中心与核工程计算物理、材料创新设计等团队持续推动计算资源共建共享，通过“机时制”打通设备、管理“孤岛”，设备运行效率与开放共享程度均显著提升。
线上培训不间断，全面提升师生信息化素养
线上培训稳步推进。为帮助国际学生新生熟悉我校信息系统，提高国际学生新生信息系统的使用能力，1月4日，两位网信中心工程师为国际学生新生开设“校内信息系统使用”专题讲座，从校园信息服务和网络安全两个方面展开。来自印度、泰国、巴基斯坦、伊朗、西班牙、俄罗斯等15个国家的130余名国际学生参加。同学们纷纷表示与网信老师的沟通交流，是一次宝贵的学习机会。

视频直播逆风前行，确保各项活动、会议“不掉线”
寒假期间，视频直播服务面临两方面难题。一是线下会议纷纷转到线上，直播需求明显增加；二是受新冠第一波感染影响，技术人员身体健康状况堪忧。由于直播服务要求专业化程度较高，网信中心多媒体服务团队工程师们坚持带病工作，确保直播服务有序进行。现场支持保障西安交通大学第八届丝绸之路青年学者秋季研讨会等12场大型活动的视频会议与网络直播，思源直播平台线上保障“校园大使社会实践培训”等直播8次，观看人数超10万人。

此外，网信中心各项重点业务平台建设与运维保障服务持续开展。负责教师平台、师生服务大厅等重点业务的同事们始终活跃在QQ群、微信群上，为有需求的师生做好信息化服务，累计为1700多人办理统一认证及校园卡的申请及延期业务，统计学生返乡、留校填报数据近4万条。网信服务热线82667777全天候持续运转，日均接听师生来电咨询70起；“西交报修”平台处理网信业务报修148单，各类报修问题第一时间响应，确保迅速解决。
没有一个冬天不可逾越。站在新的历史起点上，网信人惟有团结奋进、乘势而上，持续提升信息化服务保障能力，用不掉线的用心服务、不间断的开拓创新，在继往开来中续写新篇章。新的一年已悄然而至，让我们以奋斗者的姿态和干劲儿全力以赴、拼搏奔跑，以团结实干赢得新的未来。