标题: 网信中心召开新教工履职谈话会
发布日期: 时间：2018-09-21
浏览次数: 未知
正文内容:
9月20日上午，网信中心在主楼十六楼第三会议室召开新教工履职谈话会，会议由中心主任锁志海主持，中心副主任李国栋、徐墨及相关工作负责人参会。

会上，锁志海主任首先代表网信中心对新进职工表示热烈欢迎，并就中心现阶段的业务推进以及支部建设情况进行简要介绍。他指出，网信中心各项业务稳步推进、创新性举措不断提出，与中心全体职工的团结协作、锐意进取密不可分。今后大家应当更加严格要求自己，在提高业务本领的同时，着重培养公文写作、英语应用以及计算机操作等能力，强化技术创新和实践创新，争取发表更多高水平论文，推进综合能力不断提升。
随后，新入职教工立足自身工作实际，就承担的业务内容、入职后工作体会以及工作展望等方面与中心领导及同事展开深入交流。
大家表示，入职以来，充分感受到中心“经营好小家，服务好大家”的建设发展理念，所有同事都能做到团结一心、奋勇向前，不断探索推进智慧校园建设的新思路、新技术、新方法，为师生谋求更多便利。这样的工作氛围有助于培养积极进取的人生观，对于今后的成长大有助益。在鼓励大家传扬“西迁精神”、切实做好师生服务的同时，中心的党支部、工会在生活中也给予了职工充分的关怀。无论是生日时出现在办公桌上的贺卡花束，还是妇女节赠予每一位女性员工的品质好书，抑或是对退休教工的走访慰问，点点滴滴的细节无一不展现着中心的人文关怀。也正是这昂扬向上、细致入微的支部文化，促使大家更加坚定了为学校“双一流”建设全力以赴的信心和决心。

最后，中心领导对新进职工提出了新的期许，希望大家能够继续发掘和培养本领才能，脚踏实地、勤勉进取，在新的历史机遇期为学校做出更多贡献。
作者：网信中心 董文欣 王梦雅
图片：网信中心 董文欣