标题: 网信中心党支部组织开展11月主题党日活动
发布日期: 时间：2018-11-19
浏览次数: 未知
正文内容:
为进一步严格支部组织纪律，警醒党员同志提升自律意识、坚定理想信念，11月15日晚，网络信息中心党支部在主楼第五会议室组织开展11月主题党日学习活动，结合近期教育部通报的两起典型违纪案例进行警示教育专题学习。会议由网信中心党支部书记锁志海主持，全体支委成员及部分党员代表参加会议。

会上，网信中心党支部组织委员毛琦向支部成员通报了纪委办公室要求各分党委、党支部学习的典型警示教育案例，并带头表示作为党员，要时刻保持警醒意识，从通报的案例中汲取深刻教训，严守纪律要求，严格执行各项政策规定，同时要不断结合个人工作，认真开展自查整改，推进全面从严治党向纵深发展。
随后，支部纪检委员李虎群为与会同志深入解读了新修订的《中国共产党纪律处分条例》的核心要义，强调中心全体同志必须牢固树立四个意识，要以腐为鉴、以案为鉴，深入开展自查反思，在工作、生活中始终保持清醒头脑，提高辨别是非的能力和抵制诱惑的能力。
锁志海书记指出，中心全体同志必须坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，深刻汲取违纪违法典型案例的教训，切实做好自查整改工作，筑牢拒腐防变的思想防线；各位支委同志必须担负起推进党风廉政建设的责任，强化党员监督管理，落实有效防控举措，推进纪律教育和警示教育常态化，同时要强化自我约束，以身作则发挥“传帮带”作用，做好对身边党员同志的正面引导，坚决杜绝违法违纪问题的发生，强化全面从严治党政策的部署落实。
大家表示，此次警示教育振聋发聩、令人深省，每一位党员同志都必须时刻保持清醒头脑，严格落实自查自纠工作，牢记“监督执纪问责就在身边”，坚决不碰触纪律“底线”，不踩法律“红线”，协力实现中心从上到下的防控监督一条线，为师生做好校园网络信息服务，助力学校“双一流”建设。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心 苏磊