标题: 网信中心集中观看庆祝改革开放40周年大会
发布日期: 时间：2018-12-18
浏览次数: 未知
正文内容:
【题记】党的十八大以来，党中央高举改革开放的旗帜，以前所未有的力度推进全面深化改革，作出顶层设计，在经济、政治、文化、社会、生态文明建设等领域一共推出1600多项改革方案，让改革开放进行到底的时代强音响彻长空。
12月18日上午，庆祝改革开放40周年大会在人民大会堂举行。网络信息中心全体党员、职工满怀激动喜悦的心情，在网信中心一楼机房集中观看大会现场直播，网信中心副主任徐墨主持本次学习活动。

大会直播过程中，网信中心全体党员、职工齐聚在大屏幕前，聚精会神聆听习近平总书记在大会上的重要讲话，感受改革开放40周年的伟大历程，为改革40年来祖国取得的瞩目成就而自豪。

网信中心党支部统战委员徐墨同志表示，“习近平总书记在讲话中指出的‘改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。’让我印象最深。”她结合自己的成长经历谈到，“改革开放带给我们的，不只是更加丰富的物质生活、更加广阔的发展天地，它留给我们的，是一代又一代人探索实践、自强不息、谋求发展的气质品格，是一种逢山开路、遇水架桥的闯劲，一种滴水穿石的韧劲，一种勇于担当的干劲。我们应当将改革开放40周年带给我们的宝贵启示深深镌刻在心中，让它激励我们在新时代的革新潮流中继续坚定信心、凝聚力量，为教育信息化2.0时代创新发展赋予新动能，助力交大在新时代展翅腾飞。”

网信中心党支部纪检委员李虎群同志观看大会后感受颇深，他表示，正如习总书记指出的，“建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑，我们要一棒接着一棒跑下去，每一代人都要为下一代人跑出一个好成绩”，我们要充分发扬老一辈交大西迁人“艰苦创业、玉汝于成”的奋斗精神，将改革开放这场“接力跑”演绎出新时代的精彩，结合实际工作来讲，我们必须继续推进技术创新、实践创新，在推进创新港信息化建设的过程中找准问题、抓住问题、解决问题，着力推进管理服务改革举措落到实处，做好交大的“二次西迁”。
青年党员贾向炜同志表示，聆听了习总书记在庆祝改革开放40周年大会上的讲话深受鼓舞、倍感振奋。改革开放不仅为中国人民带来了新机遇，也为中国发展带来了新曙光，这伟大的40年征程，教会中国人民在实践中不断摸索前行，用勤劳、智慧、勇敢去争取属于自己的新天地。如今我们身处开放包容的新时代，同样需要不断激发潜能，用更加坚定的信心，更加强大的斗志，谱写改革开放再出发的新篇章。立足本职工作，他表示，“希望能够发扬改革开放“砥砺奋进、探索创新”的精神，继续优化OA系统功能，推动校内公文流转督办更加便捷，助力学校管理服务提质增效” 。
入党积极分子折波同志表示，“改革开放的40年，是中国人民不懈奋斗、与时俱进的40年，是中国奋力书写开放共赢新篇章的40年。从父辈在改革开放前使用的布票、粮票、肉票等各种票证，到现在我们享受的极为丰富的物质供给，我感受到的是实实在在的获得感，是社会飞速发展带给我们的信心和勇气。在改革开放再出发的新征程上，我期待能够发挥更大的潜能，为学校信息化建设贡献新力量，助力交大扬帆远航。”
“惟进取也，故日新。”网信中心将牢记改革开放带来的宝贵启示，在实践中不断探索创新举措，力争为新时代学校信息化建设注入新动力，为实现交大梦筑牢基石。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心 苏磊 董文欣