标题: 网信中心召开专题学习会：深入学习十九大报告精神
发布日期: 时间：2017-10-23
浏览次数: 未知
正文内容:
10月21日下午，学校网络信息中心召开专题学习会，集中学习领会党的十九大报告精神，交流十九大报告学习心得，并共同学习研讨十九大代表、陕西省委常委、西安市委书记王永康接受媒体采访时的发言。会议由网信中心党支部书记锁志海主持，中心全体党员同志参会。


会上，支部书记锁志海带领中心全体党员同志共同深入学习理解十九大报告对党员提出的“本领高强”新要求和对社会民生有关问题的解答，并共同学习研讨王永康书记在接受媒体采访时的重要发言。
锁书记表示，十九大报告指出中国特色社会主义已步入新时代，党员同志应积极主动增强学习本领、政治领导本领、改革创新本领、科学发展本领等八大本领，善于贯彻新发展理念，勇于攻坚克难，以钉钉子精神做实做细做好各项工作；报告也对改善社会民生作出庄重承诺，对关乎人民群众切身利益的多方面问题给出明确回答，充分展现了党对人民群众生活的真切关怀。
同时，他强调，中心全体党员同志应认真学习理解王永康书记重要发言中“十九大报告具有‘新思想新理论博大’、‘新时代新目标清晰’、‘新方略新战略系统’三个鲜明特征”、“西安市要把学习领会落实习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务”等核心内容，并在日常工作学习生活中认真贯彻落实。
随后，与会同志就学习心得进行了热烈交流讨论。
支部副书记王兴旺将十九大报告中“增强驾驭风险本领”的论断与信息化工作实际相结合，提出中心全体同志应加强处理各种复杂矛盾的能力，对于工作中出现的问题与挑战，应及时发现、做出紧急预案，牢牢把握工作主动权。
统战委员徐墨从十九大报告提出的“网络强国”、“互联网内容建设”、“互联网安全建设”等内容出发，认为中心仍大有可为，全体同志应认真思考如何利用信息化技术来为学校五大职能提供便捷服务，筑牢网络安全防线，构建清朗网络空间，为做好学校教育教学保障工作、做好社会服务工作贡献应有力量。
纪检委员李虎群表示，中国特色社会主义已经迈入新时代，决胜全面建成小康社会离不开党和国家的领导，全体党员同志一定要坚持为实现中华民族伟大复兴中国梦而不懈奋斗。
宣传委员刘宏磊表示，中心每位同志都应做到“不忘初心，牢记使命”，保持信息化建设者的初心和主人翁意识，为加强学校信息化建设、服务全校师生贡献自己的绵薄之力。
中心副主任李国栋同志作为无党派人士代表，从十九大报告“将教育作为民族复兴的基础工程”、“加快教育现代化”等论断出发，提出教育与网信中心的各方面工作切实相关，作为学校信息化事业的建设者，中心各位同志都应严格要求自己，不断提高业务工作水平，为学校“双一流”建设不断添砖加瓦。
此外，与会青年党员同志均表示，学习十九大报告精神让广大青年同志对党和国家事业的未来发展充满信心，身为高校青年工作者，应坚持与时俱进，时刻与师生保持步伐一致，努力加强自身责任感与创新意识，不断为学校信息化建设事业增光添彩。
最后，锁书记在总结发言中表示，十九大报告充分体现了党对前途命运的深刻思考，对社会民生的高度关注，以及对奋力夺取新时代中国特色社会主义事业伟大胜利的坚定信心。中心每一位党员同志都应深刻学习领会十九大报告精神，切实做好交大信息化建设工作，提升服务效率，优化服务体验，为全校师生谋求最大信息化便利，助力交大“双一流”建设。