标题: 网信中心党支部召开支委扩大会 传达学习学校2019年全面从严治党暨警示教育会议精神
发布日期: 时间：2019-04-16
浏览次数: 未知
正文内容:
4月15日上午，网络信息中心党支部召开支委扩大会议，传达学习学校2019年全面从严治党暨警示教育会议精神，进一步强化支部党风廉政建设教育和党员监督管理机制。会议由网信中心党支部书记锁志海主持，全体支委会成员及部分党员代表参会。

会上，锁志海书记传达了张迈曾书记在全面从严治党暨警示教育会议上的讲话精神，并结合网信中心2019年重点工作深入解读学校2019年全面从严治党的重点任务。
锁志海书记表示，目前创新港信息化建设已进入最后的“冲刺”阶段，中心全体同志要牢固树立“一盘棋”思想，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，自觉筑牢拒腐防变意识，以更坚决态度、更有力举措、更过硬作风,不断推动全面从严治党向纵深发展,协力营造风清气正的政治生态。

锁志海书记向中心全体同志提出三点要求：一是强化监督问责，坚决杜绝形式主义官僚主义，各项管理服务改革举措务必落地见效，各项目负责人要对信息化建设项目执行全过程严格把关，将各项工作落细落实，按期保质完成创新港信息化建设目标任务；二是坚持问题导向，以师生诉求作为切入点和着力点，挖掘分析当前校园信息化建设存在的实际问题与不足，切实降低校园网络和信息系统的故障率，为入驻创新港后“一校四区”信息化服务运维格局提供基础保障；三是弘扬西迁精神，以“时不我待，团结奋进”的昂扬姿态挺进创新港，努力构建适应新时代师生需求变化的智慧校园服务体系，为学校“二次西迁”新征程增添新动能。
大家一致表示，将围绕落实党的教育方针政策和中央关于高校党建和思想政治工作的决策部署，强化自查整改，齐心协力构筑“不敢腐、不能腐、不想腐”的良好政治生态，踏实做好本职工作，为学校“双一流”建设夯实基础。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心 董文欣