标题: 网信中心推进“调研年”系列活动
发布日期: 时间：2018-05-22
浏览次数: 未知
正文内容:
网络信息中心将2018年作为信息化服务工作推进“调查研究年”，由中心领导班子带队走进基层深入开展调查研究活动。


3月起，网信中心围绕2018年重点工作，通过实地调查、座谈交流、即时响应等形式组织开展“信息化服务进职能部门”“信息化服务进学院”“信息化服务进书院”“信息化服务进社区”系列调研服务工作，以“调研先行、深入一线、督办落实、整改优化”为宗旨，结合学校行政部门、学院、书院及离退休教职工不同网络信息服务诉求，对标开展精准调研，逐步推进面向学院科研教学网络、学生区生活网络、行政办公网络和家属区住宅网络的应用、服务、优化全覆盖，着力提升校园网络信息化服务质量。
网信中心坚持调研先行，辅助决策提升能效。通过研发新媒体平台智能应答系统，建立学院、书院信息化服务交流群，落实“一对一”服务责任制，构建面向全校师生的线上、线下长效调研机制，实时掌握基层网络信息动态，了解师生真实诉求，为优化应用系统功能设计、建设学生区无线网络、加强高性能计算平台管理、推广校园正版化服务等重要工作提供决策参考，同时为师生对问题响应速度、执行进展、处办效率、服务质量进行监督反馈提供有效渠道。

网信中心坚持深入一线，实地调研摸排问题。建立每周三常态化进家属区服务机制，主动为学校离退休教职工提供上门服务，有效降低服务热线咨询量和前台业务办理量，提升家属区业务处办效率；为行政部门进行网络问题排查诊断，优化升级网络设备，在增强用户网络访问的稳定性、可靠性的基础上，将网络速率由百兆提升至千兆，为教职工提供更加安全流畅的上网体验；走访机械、电气、能动、电信、航空航天、外国语等6个学院以及彭康、崇实、仲英等3个书院，以支部交流座谈的形式调研师生遇到的校园网络使用、应用系统访问等问题，提供有针对性的解决方案。根据阶段性调研数据显示，师生普遍反映PPPoE身份认证上网方式改造后，校园网络速度和稳定性均有提升，“校园网络提速增容”专项工作取得扎实成效。
同时，网信中心完善监督责任机制，在调研过程中注重及时总结，形成会议纪要，明确问题解决方案、时间节点和责任人，强化全过程的督办工作，解决师生反馈网络运维问题16项、应用系统问题33项；落实“一对一”服务责任制，为各学院、书院配备网络信息服务专项负责人，确保师生诉求实时响应处理；逐项统计分析阶段性调研采集的样本数据，梳理汇总师生反馈的意见建议，形成专项调研报告，定期公布阶段性调研进展和问题整改措施，便于师生进行监督，保障调研工作出实效。
在调研中，网信中心对短板问题进行讨论，深入剖析师生集中反映的热点难点问题的成因，梳理学校网络信息化服务的短板，研究问题解决思路和对策，有针对性地予以加强完善：加速推进“校园网络提速增容”专项工作，进一步提升网络速度和稳定性；加强学校信息化服务的宣传推广，让师生掌握无线网络、正版软件、移动办公等常用服务的获取渠道、使用方法和问题解决策略；增进与其他高校的合作交流，寻找信息化建设方面的差距并借鉴先进经验做法，探索学校信息化建设新思路、新举措。
网信中心将持续开展“调研年”系列活动，实现职能部门、学院、书院、家属区调研服务全覆盖，将“一对一”服务责任制落实到位，不断提升学校信息化服务能效。