标题: 网信中心召开支部组织生活会、处务扩大会传达学习全国教育大会精神
发布日期: 时间：2018-09-27
浏览次数: 未知
正文内容:
9月22日上午，网络信息中心党支部召开支部组织生活会、处务扩大会，传达学习全国教育大会精神以及《关于高等学校加快“双一流”建设的指导意见》、《在教育系统知识分子中深入开展“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”活动的实施方案》等文件精神，并对中心近期重点工作进行研究部署。会议由网信中心党支部书记、主任锁志海主持，党员代表及处务会成员参加会议。

会上，锁志海书记首先带领大家学习了习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神，并结合郑庆华副校长《学习贯彻全国教育大会精神，推进一流人才培养体系建设》相关内容，重点从推进我国教育改革发展的“9个坚持”、加强人才培养的“6个下功夫”、教育工作面临的新形势新任务等方面进行解读分析。他指出，习近平总书记关于教育工作的重要论述，为做好新时代教育工作提供了根本遵循。中心全体党员同志都必须认真学习领会、全面准确把握习近平总书记关于教育工作重要论述的科学内涵和精髓要义，坚持问题导向，聚焦师生关切的教育热点难点问题，立足本职工作，积极探索推进教育信息化事业发展的创新举措，确保讲话精神往心里走、往实里走。
随后，网信中心副主任徐墨、李国栋分别带领大家学习了《关于高等学校加快“双一流”建设的指导意见》、《在教育系统知识分子中深入开展“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”活动的实施方案》文件精神。
徐墨副主任表示，《关于高等学校加快“双一流”建设的指导意见》对新时期新形势下高校如何实现高等教育内涵式发展、落实立德树人根本任务作出了全面阐述，为全面深化教育体制改革，探索一流大学建设之路指明了方向。大家应当积极运用信息技术手段辅助学校教育教学改革创新，推动构建“互联网+”条件下的人才培养新模式，在利用大数据平台实现课堂精准评价、学生精准帮扶、教师精准督导的基础上，应进一步推动实现优质教学资源开放共享，助力构建高水平人才培养体系。
李国栋副主任表示，要深入学习贯彻习近平总书记关于人才工作、知识分子工作重要指示精神，激励中心员工传承、弘扬爱国奋斗精神，紧密结合“不忘初心、牢记使命”主题教育和“两学一做”学习教育常态化制度化，把爱国奋斗精神学习教育纳入党支部“三会一课”和主题党日活动，引导中心全体党员切实增强对党和国家奋斗目标的思想认同、情感认同、价值认同。
在交流讨论中，大家一致认为，必须紧握“西迁精神”的接力棒，抓住历史机遇、超前谋划布局，促进前沿技术与学校教育教学深度融合，使学校信息化建设水平同党和国家教育事业发展相适应、同师生的期待相契合、同学校创新港内涵建设总体规划和“双一流”建设目标相匹配，确保各项改革措施落地见效。
此外，会议还研究部署了近期校园网络建设、信息安全等级保护等重点工作。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心 董文欣