标题: 网信中心党支部开展主题党日活动 深化“不忘初心、牢记使命”主题教育理论学习
发布日期: 时间：2019-09-23
浏览次数: 未知
正文内容:
为深化理解学校“不忘初心、牢记使命”主题教育理论学习中心组集中学习内容，结合工作实际贯彻落实学校主题教育方案部署，9月21日至22日，网络信息中心党支部开展“践行初心使命，网信服务师生”主题党日活动，通过集中学习研讨，强化理解习近平总书记关于“不忘初心、牢记使命”重要论述和习近平新时代中国特色社会主义思想纲要；通过不断学习党章和回顾新中国史，就自身理想信念存在的差距和不足；通过紧密结合本职工作，围绕加强理想信念的重要性、紧迫性和措施路径进行思考交流及研讨。会议由网信中心党支部书记锁志海主持，中心校管干部、各部门主管以及支委成员参加会议。

在21日的交流研讨会上，锁志海书记带领与会成员学习了党中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组《关于开展第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育的指导意见》《西安交通大学“不忘初心、牢记使命”主题教育工作方案》《中国西部科技创新港发展标准》等12项重要文件精神。他指出，要把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为根本任务，全面把握守初心、担使命，找差距、抓落实的总要求，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，对标学校部署要求，扎实开展学习教育、调查研究、检视问题以及整改落实工作。中心领导班子一方面要以身作则，坚持“读原著、学原文、悟原理”，带头讲党课，激励党员同志积极参与主题教育学习实践活动，另一方面要周密部署、有序实施，严格按照时间进度要求督办推进各个环节取得实实在在的成效。
在集中研讨交流环节，与会成员围绕“革命传统教育，加强党性修养”主题报告内容展开研讨交流。
锁志海书记从党章理论学习感受、党史感想学习感悟、党员奉献开拓精神等方面剖析了自己在党性锻造上存在的问题，并结合无产阶级革命家习仲勋同志在陕西省旬邑县与群众始终保持紧密联系的工作事迹指出，坚强的党性“不是想出来的，而是干出来的”，作为学校信息化事业的建设者，要时刻将学校信息化发展历史任务铭记于心，将师生信息化建设需求铭记于心，将个人理想信念与网信事业目标铭记于心。具体提出四点要求：一是强化宗旨意识，注重理论学习，深刻把握习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系、丰富内涵、精神实质和实践要求，在理论学习中涵养党性；二是聚焦学习重点，加强业务提升，巩固与师生的血肉联系，针对师生最为关注的“网络安全”、“创新港内涵建设”等热点问题深入一线开展调研，坚决防止党建业务“两张皮”；三是加强实践锻炼，用理论指导工作，让成果检验学习实效，在工作实践中磨砺党性；四是坚持自我约束，依法用权、依法行政、依法办事，不闯“红线”、坚守“底线”，在严肃的党内政治生活中锤炼党性。
支部统战委员、中心副主任徐墨在交流研讨中从个人分管工作出发，分享对于“守初心、担使命、找差距、抓落实”的理解感悟。她表示，“守初心”即为师生办好事、办实事、解决问题；“担使命”要求发扬革命先辈精神，从大局出发，勇于开拓进取、无私奉献；“找差距”要以“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的理念，倾听周围师生的意见建议，把问题找得更准、更全、更实、更深；“抓落实”要求提升执行力，保障工作出实效。中心全体同志都应对标主题教育总要求，切实做好“一校四区”信息化服务，提升师生的获得感、幸福感、安全感。
中心副主任李国栋结合郑庆华副校长在“不忘初心、牢记使命”主题教育启动会上的讲话，表明党员干部要锤炼忠诚、干净、担当的政治品格，要展现“想干事、能干事、干成事、不出事”的使命担当，主动思考如何让信息技术更好支撑教学科研工作，努力为学校“双一流”建设和创新港内涵发展做出更多贡献。

22日的研讨会上，与会成员围绕“学习党章和新中国史，坚定理想信念”主题报告内容分享学习体会。
锁志海书记围绕马克思主义学院陆卫明教授、王维国教授“学习党章和新中国史，坚定理想信念”主题报告内容，结合中心党支部不断重温、深读细读入党誓词的学习经历指出，中心领导班子成员要时刻牢记理想信念，自觉维护中央权威，全面理解党的纲领，用党章党规衡量、检视自己，将“不忘初心、牢记使命”内化于心、外化于形，履职尽责、勇于担当，不断提升技术水平和管理能力，奋力将创新港建设成为全国高校智慧园区的典型示范。
支部统战委员、中心副主任徐墨引用清末启蒙思想家龚自珍名言“欲知大道,必先为史”引出以史为鉴的重要性，强化中心全员加强学习党史党纪的必要性，呼吁中心全员都应以党章、历史为镜，不断深化党章党规学习，对照党章找出自身差距，在持续学、深入学的过程中检视自己、提高自己，在实践锻炼的过程中加深对“初心”和“使命”的领悟，扫除思想上的“灰尘”、纠正行为上的“偏差”，切实提高学校信息化建设水平和服务质量。
中心副主任李国栋结合“中国模式”的独特性和创新性谈及“实践是检验真理的唯一标准”，他提到，中国共产党多年来持之以恒的实践探索成就了中国特色社会主义制度，交大人在面临创新港的新时代机遇期，要大胆探索符合交大一校四地协同发展的“交大模式”。在此期间，我们要坚持发扬彻底的自我革命精神，在不断的学习实践中与时俱进，打造更多凸显交大特色、展现交大实力的信息化建设成果，为中国高等教育信息化事业发展做出新的贡献。
此外，会议还就一校四地校园 “网络建设及运维服务”、“高算平台建设”、“统一运营中心建设及服务”等专项工作做出部署要求。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心 董文欣