标题: 网信中心党支部赴文治书院“结对子”开展专题组织生活会
发布日期: 时间：2019-03-14
浏览次数: 未知
正文内容:
3月13日晚，网络信息中心党支部与文治书院学生第六党支部“结对子”召开专题组织生活会，围绕“两会在身边”开展主题交流学习，同步进行本学期首次“信息化服务进书院”活动。网信中心党支部组织委员毛琦、宣传委员刘宏磊及中心承担学生网信业务的党员代表与文治书院30余名同学共同座谈，一同学习“两会”教育热点，解读学校信息化建设要点。

会上，毛琦同志结合“两会”教育领域热点话题，联系学校2019年重点工作及创新港内涵建设目标任务，向同学们介绍学校跨地区“四网联通、一校四区”的网络服务新格局。刘宏磊同志围绕“智慧校园”建设及应用系统建设向大家展示了学生业务线上办理、一键完成的信息服务新模式。
随后，两支部党员们聚焦“两会”关注的民航服务、医保改革、退役军人保障等社会民生问题，以及全球贸易合作、“一带一路”发展等时政热点问题展开交流讨论，畅谈个人见解，并共同观看《中国访谈》2019年全国两会特别报道《王树国代表：高校人才培养应以“立德”为重》，学习王树国校长关于高校服务社会发展、人才培养的使命任务、21世纪高校领导力等方面的深刻阐述。

座谈交流中，文治书院的同学们表示近期正在通过各类新媒体渠道持续关注“两会”进程，学习“两会”精神。文治书院学生第六党支部书记贾沛源谈到，政府工作报告关注社会服务中存在的“堵点”、“痛点”，提出了切实有效的解决方案和目标，为广大群众的生活带来实惠、带来方便。无论是政府工作报告中“发展更加公平更有质量的教育”的郑重承诺，还是“两会”代表们有关未来高等教育发展的提案，都充分展现出国家对莘莘学子的关心厚爱。诚如王树国校长所说，青年党员肩负着开拓国家未来的使命，必须“心中有梦”，交大学子必须增强“四个意识”，关注国家发展，规划好自己的未来，努力成为能够服务社会、服务国家的高水平人才，以优异的成绩回报交大、回报祖国。
网信中心党员代表提出， “两会”为我们推进教育信息化改革、做好师生服务提供了明确指引，网信中心近年来先后推出OA系统、教师平台、移动交通大学、师生综合服务大厅等惠及广大师生的创新应用系统，大力推进“一站式”校园服务建设，极大减省师生办理业务时间。通过加强与同学们的交流，第一时间解决同学们的困境问题，不断推动改进业务系统升级，能够切实推动实现“一次也不跑”的校园信息化服务，助力学校在新征程上实现追赶超越。
在校园信息化应用调查环节，同学们结合日常现状，反映了当前学校网络信息业务中存在的主要问题，如：宿舍网络稳定性、无线网络覆盖率、正版软件应用便捷性、学院网站建设更新、校园网络资费以及移动客户端优化更新等。对于同学们的问题，网信中心逐一回复了明确的处办时间和改进方案，加强职能部门与师生反馈间的交流互通。
本次结对共建活动促使网信中心与同学们之间的联系更为紧密，网信中心承诺，将持续与学生支部开展“结对子”组织生活，充分了解回应同学们关于创新港信息化建设的心愿与期待，及时传达学校关于创新港信息化建设的规划实施，让信息化服务“走近学生身边，走进学生心间”，为建成契合师生需求的创新港信息化服务提供切实保障，为创新港内涵建设攻坚时期师生的顺利入驻保驾护航。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心 董文欣