标题: 网信中心党支部学习习近平总书记在全国组织工作会议上的重要讲话
发布日期: 时间：2018-07-23
浏览次数: 未知
正文内容:
7月20日下午，网络信息中心党支部召开专题组织生活会，集中学习习近平总书记在全国组织工作会议上的重要讲话精神，围绕如何结合习近平总书记重要讲话精神推进学校信息化内涵建设展开研讨交流。
支部党员从“开创党的建设新局面”“培养造就可靠接班人”“党的力量来自组织”等13个关键词出发，对标中心2018年重要工作，就讲话中的“着力集聚爱国奉献的各方面优秀人才，坚持德才兼备、以德为先、任人唯贤”“探索加强新兴业态和互联网党建工作”“要根据党的建设面临的新情况新问题大力推进改革创新”等重要论述展开热烈讨论。
支部副书记王兴旺表示，全国组织工作会议是中国特色社会主义事业进入新时代召开的重要会议，习近平总书记的讲话高屋建瓴、纵览全局，全面总结了党的十八大以来党的建设巨大成就，分析指明了现阶段组织工作中存在的问题，为基层党组工作提出了很多新思路和新方法，对今后中心支部做好组织工作具有重要指导意义。
支部纪检委员李虎群表示，通过参与创新港信息化建设，愈发认识到集体凝聚力、创造力的重要性，在今后的工作中要积极主动向支部中的优秀同志学习，强化自身业务本领和责任担当意识，紧抓历史机遇，主动探索改进工作的新方法，全身心投入创新港信息化建设，为师生交出一份满意答卷。
支部青年党员代表一致认为，作为中心支部的新生力量，在以后的工作、生活、学习中应当贯彻落实习近平总书记关于党的建设和组织工作的重要思想，崇尚实干、带动担当，以“内树正气、外塑形象、争取资源、谋求发展”为宗旨，持续推进信息化服务推进“调研年”、校园网络提速增容、“专项网络诊断”等服务工作，切实做好“新OA”系统、移动交通大学、师生综合服务大厅等创新应用系统建设，主动作为推进校园信息化服务质量提升，为学校“双一流“建设做出留下历史印记的新贡献。