标题: 网信中心党支部召开专题组织生活会
发布日期: 时间：2020-06-06
浏览次数: 未知
正文内容:
6月5日下午，网信中心党支部召开专题组织生活会，深入研学《中共中央国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》文件内容，会议由网信中心党支部书记锁志海主持。

会上，支部书记锁志海带领与会同志集体学习了《中共中央国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》，深入解读了文件中提出的三十六条工作举措、政策条件和组织保障。他指出，强化举措推进西部大开发形成新格局，是党中央、国务院从全局出发，顺应中国特色社会主义进入新时代、区域协调发展进入新阶段的新要求，统筹国内国际两个大局作出的重大决策部署。新时代继续做好西部大开发工作，提升创新发展能力，贯彻新发展理念，对西部、对学校、对网信中心来说，都具有非常重要的现实意义和指导价值，在新时代西部大开发中网信中心应当主动融入国家发展战略，抢抓机遇稳中求进，以中国西部科技创新港为重要载体，加速发展学校信息化建设。
随后，锁志海书记对十年前后的西部大开发意见进行了对比，他强调，新时代下，中国要在国际舞台上发挥领导力，要把西部作为强国战略的重要抓手，形成大保护、大开放、高质量发展的新格局。新时代西部大开发，要以推进绿色发展为要求，加大美丽西部建设力度，加强秦岭生态环境保护，筑牢国家生态安全屏障；要以共建“一带一路”为引领，突出陕西引擎作用，加大西部地区开放力度，构建国际国内双循环，保障国内经济发展，促进经济内循环。
锁志海书记对本次组织生活会进行了总结，他指出，疫情期间中心党支部发挥战斗堡垒作用，积极部署防疫工作，极速研发健康日报、疫情动态实时查等应用系统，全力开展线上教学，主动优化VPN服务，搭建直播平台，提供视频会议保障等举措对抗击疫情起到了重要的作用，同志们务必要继续做好相关工作，为学校复学复试和师生的学习科研提供强有力的支撑保障，同时在新发展中要进一步做好校园网络安全防护，建设良好的校园网络生态，提升广大师生在网络空间的获得感和安全感；要加强中心多媒体团队建设，充分发挥多媒体资源在网信事业、文化建设、学校发展等各个领域的辅助作用。最后他强调，要充分认识到习总书记讲话对于交大发展的历史意义，同时也要谨遵习总书记重要嘱托，做好西迁精神新传人，要了解国家政策战略及国际形势动向，心怀大局，为西部大开发、为国家发展作出自己的贡献，立足新时代把握新机遇奋力建好中国西部科技创新港，中心全员要切实把思想和行动高度统一到文件精神及学校的部署安排上，发扬“西迁精神”，齐头并进往前干，奋力推进网信事业在新时代上新台阶。
作者：网信中心 王玉婷
图片：网信中心 毛琦