标题: 网信中心召开校级业务与数据支撑平台建设方案研讨会
发布日期: 时间：2020-04-26
浏览次数: 未知
正文内容:
4月24日，西安交通大学业务与数据支撑平台建设方案讨论会在兴庆校区召开。会议由网信中心主任锁志海主持，中心总工程师李卫，学校信息化建设相关负责人以及华为等相关公司技术负责人参会。

会上，华为公司工程师就业务与数据支撑平台建设方案进行汇报。从平台定位与整体架构，基于统一支撑平台的三大核心应用，业务与支撑平台架构（数据集成平台、通用平台、数据平台、业务平台、统一开放平台），数据平台定位与整体框架，数据治理流程，智能数据持续运营等，校园安防总体规划等方面进行了汇报。
针对方案涉及的问题，与会人员进行了深入的讨论。会议研讨了如何建立校级基础通用支撑平台，挖掘基础设施互联能力，整合跨系统平台的业务，打通各类结构化、非结构化数据，实现对网络、信息、安全、业务、数据的统一管理、挖掘、统计分析、展示的愿景，为业务应用、领导指挥决策提供有力支撑。创新港的校园网、物联网、安防体系的建设已初见成效，从现有业务平台整合入手将具有更强的可行性。
锁志海主任总结到，创新港信息化建设经历了2019年的“夯实基础练内功”时期，已经实现了“网络通、数据通、业务通”；2020年将迎来“厚积薄发求突破”时期，继续砥砺前行，挖掘基础设施优势，整合网络、业务与数据，做好师生服务，寻求创新与突破。进一步要求项目组提供深化方案，部署原型系统并对接创新港安防、后勤、网络等已建系统，加快启动业务与数据支撑平台的原型设计与试点建设工作；同时按照学校要求尽快完善以创新港为龙头的四校区安防一张网的推进计划。
2020年注定不平凡，突如其来的疫情是信息化建设成果的“试金石”，也鞭策着信息化建设更上一层楼。挑战面前,没有一个人是旁观者，网信中心始终保守初心，共克时艰，保障完成以创新港为龙头四校区信息化建设任务，提升学校信息化服务水平，助力学校“双一流”建设。