标题: 网信中心党支部召开全体党员大会圆满完成换届选举工作
发布日期: 时间：2017-07-22
浏览次数: 未知
正文内容:
7月18日下午，原网络信息中心党支部、数据与信息中心党支部召开全体党员大会，进行支部合并暨支委会换届选举工作。大会应到党员38人，实到党员33人。会议在网络信息中心203会议室举行，会议由原网络中心支部副书记王兴旺同志主持。

会上，王兴旺同志宣读了机关与直属单位党委《关于网络中心党支部、数据与信息中心党支部关于支部合并暨换届选举支部委员会请示》的批复意见。并向与会党员介绍了网络中心党支部的工作开展及党员构成情况。
原数据与信息中心党支部书记锁志海向与会人员就数据与信息中心党支部工作开展情况、阶段性成果及党员构成情况进行了介绍。
原网络中心党支部组织委员杜少英同志发表讲话，“两支部无论是组织生活形式还是支部建设上都各具特色，并取得了有目共睹的成绩，这些都离不开两支委委员的无私奉献和默默付出。”她代表中心全体党员对两支部支委成员表示感谢，并表示坚决拥护两个支部的融合及换届工作，希望新支部在支部书记的带领下，在全体党员的共同努力下凝心聚气，追赶超越，为教学、科研和广大师生提供更加优良的信息化服务。
会议遵循“公开、公平、公正”的选举原则，采取无记名投票方式进行差额选举，最终选出7名同志为网络信息中心新一届支委委员，分别为：锁志海、徐墨、王兴旺、李虎群、刘俊、刘宏磊、毛琦。
最后，网络信息中心主任锁志海作了总结讲话，对本次支部换届改选工作的圆满成功表示祝贺，对两支部支委的辛勤工作和无私奉献表示肯定，并对新一届支部工作提出了新要求：第一，要紧紧围绕学校党建发展开展工作，积极探索有效的切入点；第二，要坚持业务工作与党政工作同频共振，并蒂开花；第三，要做好完善党支部工作制度、改善支部思想建设、改进党员管理方式、创新支部活动方式等方面工作，构建加强党支部建设的长效机制。他强调，学校正处于爬坡过坎的攻坚阶段，各位党员要继承和弘扬原支部的优良作风，确保暑期间各部门工作正常运转，助推学校各项事业发展。