标题: 网信中心党支部召开专题组织生活会-学习贯彻习近平总书记莅校视察重要讲话精神
发布日期: 时间：2020-04-28
浏览次数: 未知
正文内容:
4月27日下午，网信中心党支部召开专题组织生活会，学习贯彻习近平总书记莅校视察重要讲话精神，研讨如何推动“十四五”期间学校信息化建设工作。会议由网信中心党支部书记锁志海主持，中心全体党员参会学习。

支部书记锁志海带领与会同志深入学习总书记重要讲话精神，并就贯彻落实工作进行部署。他要求中心全体党员将学习贯彻总书记重要讲话精神作为一项常态化工作坚持下去，深刻学习领悟西迁精神、延安精神内涵，抓住新时代数字经济发展的大好机遇，将国家“新基建”发展战略落实到学校基础设施建设、科研服务平台建设、业务系统应用创新等各方面，努力构建“人人、时时、事事、处处”的智慧校园，让信息化技术为学校人才培养、科研创新、管理服务提供更强大的助力，推动实现“十四五”期间学校信息化建设迈上新台阶，立下属于新时代交大网信人的新贡献。
随后，与会同志就如何立足本职工作，扎实学习好、贯彻好总书记重要讲话精神进行详细讨论交流。
支部统战委员徐墨表示，64年前西迁的交大人响应党中央号召，克服迁校过程中的重重困难，为中西部地区教育发展做出了积极贡献。总书记莅校视察是对老一辈交大人挥洒青春热血创造业绩的肯定，也是对新时代交大人继续不畏挑战奋勇向前的鼓舞。每一位网信工作者都应当珍惜这信息化大有可为的历史机遇期，以“扎根西部、服务国家、世界一流”为奋斗目标，在新阶段加速推动学校“四网融合”、物联网智能指挥控制、业务系统融合创新等工作，奋力开创学校网信事业新局面。
青工委员刘俊表示，总书记讲话中对西迁精神内涵的深刻剖析，为交大师生更好地践行弘扬西迁精神指明了方向。对标“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”，中心全员要以造福师生为己任，运用信息技术驱动管理服务创新、驱动高等教育事业创新，服务“一带一路”人才培养，充分传承发扬老一辈“功成不必在我、功成必定有我”的干事创业精神，听党指挥跟党走，在困境挑战中迎难而上、勇立潮头，为“十四五”期间信息化建设贡献更大力量。
组织委员毛琦表示，总书记在重要讲话中对广大青年教育工作者寄予了殷切希望，激励广大师生投身国家建设发展，到祖国最需要的地方建功立业。结合网信服务实际，我们应当注重深入师生身边，充分听取师生对于信息化服务的真实需求和建设性意见建议，在学校信息化事业建设中做到求真务实，切实改善网信服务质量，满足师生对信息化发展的美好愿望，为学校发展做出踏实贡献，不负师生厚望与期待。
中心工会主席、党员代表郭倩表示，一代代交大人的接续奋斗铸就今日交大的繁荣发展。中心职工应当珍惜学校和国家给予的平台和机遇，担负起建设新时代交大的光荣使命，不断提高政治站位，加强核心技术知识学习和本领锻炼，推动一校四地信息化联动创新发展，促进学校管理服务提质增效，为学校综合发展注入新的势能。
大家一致表示总书记的讲话激励人心、催人奋进，在新阶段的工作中将凝聚起团结奋斗的磅礴力量，用实际行动传扬好西迁精神，奋力在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期创造无愧于时代、无愧于师生、无愧于交大的新业绩。
会议还从学习贯彻习总书记重要讲话精神出发，结合网信中心工作实际，对标“十四五”期间信息化建设重点规划任务，开展专项工作部署，从总结、调研、规划、凝练、发展等多维度推进“十四五”信息化建设规划编写工作，明确具体推进计划和责任分工。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心 董文欣