标题: 网信中心党支部召开支部工作会议暨9月专题学习会
发布日期: 时间：2021-09-28
浏览次数: 未知
正文内容:
9月24日下午，网信中心党支部召开支部工作会议暨9月专题学习会，围绕中央第十四巡视组向西安交通大学党委反馈巡视情况，《中共西安交通大学委员会2021年全面从严治党工作要点》、《关于2021 年中秋、国庆期间紧盯“四风工作的通知》等文件集中学习。网信中心党支部书记锁志海主持会议，中心全体校管干部、主管、支委及党员代表参加会议。


支部书记锁志海带领党员代表围绕贯彻落实巡视反馈意见、从严治党工作要点开展专题学习，深入学习“中央第十四巡视组向西安交通大学党委反馈巡视情况”。他强调，巡视整改是学校当前和今后一个时期重大的政治任务，结合学校党委推进巡视整改工作的四点要求，网信中心全体党员要强化作风建设，坚决在思想上政治上行动上与学校党委保持高度一致。他明确提出三点要求，一是要认真学习习近平总书记关于巡视的重要讲话精神，提高政治站位、思想认识，从政治上深刻领悟和把握中央巡视要求，树立“旗帜”“标杆”意识；二是深刻检视工作中的弱项短板和薄弱环节，逐项梳理问题清单，抓好落实。三是要形成长效机制，把巡视整改与“我为师生办实事”实践活动相结合，扎实推行网信服务三套“组合拳”，研发“一站式”数据采集填报系统，推出“扫码报修”服务，坚持每周开展“信息化服务进社区”，在实践中总结经验、对照现实、推动工作。
随后，为进一步加深对作风建设、全面从严治党的理解，锁志海书记分别领学了《中共西安交通大学委员会2021年全面从严治党工作要点》、《关于2021 年中秋、国庆期间紧盯“四风工作的通知》等文件要点，推动网信中心党员始终把党的政治建设摆在首位，准确把握重点学习内容和践行落实要求，严防“四风”等问题。
大家一致表示，将扎实有效做好巡视“后半篇文章”，切实加强作风建设。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，切实提高“政治三力”，深入挖掘、传承弘扬西迁精神；研究落实本单位可操作、可落实、可检查的整改措施，以饱满的精神和扎实的工作做好信息化服务工作，以切实有力的行动推动学校高质量发展。
会后，网信中心党支部召开支委会，研讨下半年支部工作计划，商讨党员发展事宜。