标题: 网信中心、学生网管协会共同开展“正版软件免费安装”活动，助力应用系统正版化推广
发布日期: 时间：2018-10-17
浏览次数: 未知
正文内容:
10月15日上午，由学校网络信息中心主办、学生网络管理协会协办的“正版系统免费安装”活动在主楼A105教室举行。本次活动吸引54名同学报名参加，学生网管协会的16名成员为同学现场免费安装学校提供的正版操作系统及软件，包括微软WINDOWS 10/WINDOWS 7专业版、Microsoft Office 2016专业版和MATLAB等，并对学生提出的问题予以详细解答。

2017年9月起，网络信息中心正式面向全校师生推出校园正版化服务，师生通过“校园正版化服务平台”（http://ms.xjtu.edu.cn/）可免费获取微软操作系统及Office办公软件、MATLAB数学软件、Navicat数据库管理软件、ESET杀毒软件等10余种正版软件，极大满足了师生对正版化服务的需求。随着网信中心逐步推进与各大知名企业合作，根据师生实际需求购买优质正版软件，学校正版化服务质量实现稳步提升，跻身国内高校前列。


在校园正版化服务推广过程中，学生网络管理协会积极配合校园正版化服务推行“正版系统免费安装”活动，半年来已成功举办7期，惠及400余名师生。同时，网管协会还通过微信公众平台大力宣传推广校园正版化服务，积极参与网信中心组织开展的“信息化服务进社区”、“信息化服务进书院”等活动，义务为在校师生和家属区离退休教职工提供正版软件上门安装服务，受到广大师生的一致好评，为校园网络信息服务的深入推进提供了良好支撑作用。
本学期起，“正版系统免费安装”活动将每周定期在兴庆、雁塔校区轮流举办，在为师生安装正版系统及软件的同时，还将宣讲网络信息安全防护的重要意义和保护知识产权的法制要求，欢迎师生持续关注。

作者： 网信中心 董文欣 王梦雅
学生网管协会 陈天丰 李嘉俊
图片：学生网管协会 网信中心