标题: 网信中心党支部召开专题组织生活
发布日期: 时间：2021-12-18
浏览次数: 未知
正文内容:
12月17日上午，为进一步贯彻落实学校关于学习宣传贯彻十九届六中全会精神和开展2021年“党风廉政宣传教育月”活动的要求，网信中心党支部召开专题组织生活会，深入学习解读《中共西安交通大学委员会关于深入学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神的通知》、学校《进一步加强作风建设的工作举措》以及教育部通报的违反教师职业行为十项准则典型案例，深入领会十九届六中全会精神，全面加强中心作风建设，并结合业务实际，部署推进疫情防控专项工作。会议由网信中心党支部书记锁志海主持，中心全体校管干部、支委及党员代表参加会议。

会议首先全面学习了党的十九届六中全会的重大意义和重点内容，结合学校文件提出的四个学习宣传要求和五个贯彻落实要点，强调中心全体党员要把学习好、宣传好、贯彻好党的十九届六中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，深刻认识习近平新时代中国特色社会主义思想是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化新的飞跃；要坚定历史自信、坚定担当责任、坚持自我革命，大力弘扬伟大建党精神和西迁精神，推进技术改革创新，持续拓展服务能效，不断增强网络信息化工作的深入性、系统性、创造性和实效性，推动学校事业高质量发展；要精心组织专题学习培训，通过“三会一课”和主题党日活动不断加强党员的学习理解，结合“我为师生办实事”实践活动推动学习宣传贯彻全会精神不断走深走实。
随后，会议传达解读学校《关于进一步加强作风建设的工作举措》，结合教育部通报的第七、第八批违反教师职业行为十项准则典型案例，对中心全员提出强化作风建设的三点要求。一是结合中央巡视反馈问题尤其是全面从严治党方面的问题，聚焦师生急难愁盼的各项信息化问题，常态化深入基层一线开展调研，不断完善信息化体制机制，优化工作方法、办事流程、服务态度，制定切实可行的整改措施；二是加强理论业务学习，做到政策法规“一口清”，不断提升业务能力，提高政策水平，打造政治过硬、业务过硬的高素质网络信息化专业技术队伍；三是深入推进数据融合共享，加快实现数据采集服务系统在全校各单位的推广应用，建立全校数据采集填报的“统一入口”，切实解决基层重复填表难题，为学校事业高质量发展提供坚强信息化保障。
结合近期疫情防控严峻形势，会议还部署了疫情防控专项工作，要求中心领导干部要主动靠前指挥，冲在防疫一线，中心上下要团结奋战，在做好自身防护的基础上，协力做好校园网络、健康码、四六级考试、研究生招生考试、虚拟演播室等重点工作保障，确保不因疫情降低教学和学生培养质量，支撑学校各项工作平稳开展。
大家一致表示，将持续深入学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神，严格落实作风建设工作要求，强化风险意识和底线思维，结合信息化业务实际扎实为师生办实事，同时层层压实疫情防控主体责任，充分运用信息化技术坚决打赢疫情防控持久战，为推动学校事业高质量发展、加快实现“双一流”建设目标做出积极贡献。