标题: 网信中心工程师郑刘潇受邀在学校数字签名暨电子招投标系统培训会上做主题报告
发布日期: 时间：2019-04-02
浏览次数: 未知
正文内容:
3月28日下午，西安交大采购办在宪梓堂举办数字签名暨电子招投标系统培训会。网络信息中心工程师郑刘潇应邀在培训会上做主题为“电子招投标中的安全和信任”讲座报告。来自省内外600余位各类供应商代表参加培训会。
围绕传统投标过程中的安全和信任、加密技术及其应用、非对称加密技术及其应用、非对称加密在投标过程中的应用、非对称加密的安全保证五个方面，结合人们日常工作生活中经常发生的信息传递与反馈问题，通过幽默风趣、轻松活泼的语言，报告将原本深奥难懂的加密技术深入浅出的科普给参会人员，帮助与会供应商代表较好认识到电子招投标系统对文件内容保密、收到标书行为无法否认、文件来源可验证、文件内容无法篡改等招投标环节的有力保障，消除大家对电子招投标系统安全性、可靠性的种种疑虑。
报告受到大家一致好评。陕西省数字认证中心（SNCA）相关技术人员在听完报告后，对郑刘潇别出心裁的报告方式给予了高度赞赏和肯定，并表示要进一步加强沟通交流，学习借鉴，以扩大全社会对数字签名技术运用的信任。
本次培训会上，采购办相关工作人员还做了数字证书及电子签名相关知识、电子招投标系统的使用及注意事项、证书办理流程、使用方法及注意事项等多个方面的专题培训。