标题: 网信中心党支部召开全体党员大会圆满完成换届选举
发布日期: 时间：2021-04-07
浏览次数: 未知
正文内容:
4月1日下午，网信中心党支部召开全体党员大会，选举产生了新一届党支部委员和党支部书记，完成了党支部换届工作。会议由网信中心党支部书记锁志海主持，大会应到党员40人，实到党员39人。会议在主楼E座1103会议室举行。
根据《党章》和《中国共产党基层组织选举工作暂行条例》的有关规定，网信中心党支部经支委会讨论并向机关与直属单位党委提交了关于启动换届工作的请示，在机关与直属单位党委正式同意并下达换届批复后组织实施。本次党员大会采用无记名投票方式进行差额选举，与会会员以无记名投票方式对支部新一届委员会委员进行选举。新一届支委成员一致表示，将坚持正确政治引领，弘扬支部优良传统，发挥班子成员“少数关键”作用，带领全体党员扎实开展党史学习教育等活动，圆满完成各项任务，不辜负党支部成员的高度期望。

换届选举结束后，支部召开换届后的第一次党员大会。中心主任锁志海带领全体党员学习《中共西安交通大学委员会党史学习教育工作实施方案》、《高等学校数字校园建设规范（试行）》文件，重点就党史学习教育的“八个相结合”、六项重点学习内容、十项具体任务进行传达解读，并结合教育部关于数字校园建设的相关要求，部署2021年度网络信息化建设重点工作，促使“学党史、悟思想、办实事、开新局”落地见效。他强调，开展党史学习教育是当前我们党政治生活中的一件大事，建议深入贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，严格落实学校文件要求，高标准高质量完成学习教育各项任务。他结合党史学习教育重点及2021年信息化建设工作提出三点要求：一是要紧密结合，将信息化建设与党史学习教育紧密结合，以学促行，以行促改，奋力推动学校“十四五”信息化建设开好局、起好步；二是要注重实践，党员干部带头开展“我为师生办实事”实践活动，聚焦师生急难愁盼的网络信息化建设问题制定解决方案，积极践行师生满意度不断提升的服务承诺。三是要加强宣传。依托新闻、新媒体平台，以师生喜闻乐见的形式充分开展党史学习教育宣讲，进一步打造有深度的网上思政课堂，让“学党史、悟思想、办实事、开新局”覆盖校园、走向社会。
2021年是开展党史学习教育的元年，也是“十四五”信息化建设元年，网信中心党支部将以深入开展党史学习教育为依托，围绕学校信息化重点建设工作，加强技术创新与实践创新，着力解决目前存在的系统整合、数据共享、设施建设等方面的“卡脖子”问题，更好地把初心使命变成锐意进取的精气神和埋头苦干的原动力，转化为攻坚克难、干事创业的强大动力，充分发挥信息化在大学治理体系和治理能力现代化建设中的支撑作用。
作者：网信中心董洋
摄影：网信中心董文欣