标题: 网信中心开展2018年度例行巡查及“119”消防日专项活动
发布日期: 时间：2018-11-19
浏览次数: 未知
正文内容:
正值学校第二十八个消防日活动到来之际，网信中心围绕“齐心构筑防火屏障，携手共创平安校园”活动主题，组织开展2018年度安全巡查及“119”消防日活动，排查机房维护运行安全要点，防范网络安全事故发生，确保核心部位安全无隐患。

11月12日下午，网信中心副主任徐墨带队对中心八大重点机房及各科办公室进行巡检，她详细询问各部位负责人消防部署和定期安全检查情况，并就安全维护工作常态化问题与各安全员进行细致讨论。她表示，网信中心是全校管理服务工作的协调中心，也是平安校园的技术支撑中心，业务既特殊、又重要，要切实提高安全防范意识，将日常安全维护工作常态化，防患火情火灾。
11月13日下午，网信中心副主任李国栋带队对兴庆校区仲英、励志和南洋书院的学生区网络设备间进行巡检。此次巡检重点对线路安全和卫生环境安全问题进行排查，并就之后的安全维护工作做出部署。他表示，要尽快更换部分老化线路设备，防止断电、漏电事故发生。同时，要与相关责任公司积极协调，做好卫生清洁工作，为网络设备运行创造安全良好的物理环境。

11月15日下午，网信中心在中心小楼203会议室召开消防安全大会。

网信中心总工程师李卫首先强调网信中心消防安全排查防范工作的重要性。他指出，网信中心作为学校网络运维和信息应用核心部门，要从安全意识、防护措施和责任落实等方面强化日常安全防护工作，做到安全防护重在日常、应急预案制度先行、巡检核查责任到人。大家要树立责任、担当、大局意识，居安思危、警钟长鸣、防患于未然。
网信中心安全秘书杜少英从物理环境安全、信息系统安全和校园网络安全三方面为大家详细介绍2018年网络信息中心综合治理情况。她表示，网信中心一直将消防安全问题作为日常工作重点，从防火、防水、防盗、防意外事故及网络信息安全五个方面开展安全防范工作，构建全面安全体系。中心现实行“谁主管、谁负责”的安全责任制，这就要求各位安全员要对各自所管区域进行定期维护排查，消除安全隐患。
保卫处消防专干刘豹虎做主题为“校园消防安全应知应会”的讲座。他生动形象地介绍近年来发生的部分火灾案例，并详细说明现存的火灾安全隐患，还通过现场实际操作展示消防面罩的使用、佩戴方法，并从消防知识应知应会、消防基本知识技能和火灾逃生策略三个方面讲解消防安全知识。他表示，冬季为火灾的高发期，要从细节注重消防安全，定期检查消防设备、排除安全隐患，避免发生火灾事故。
作为学校管理服务工作协调中心和平安校园技术支撑中心，网信中心一如既往将消防安全工作贯穿在各项工作之中，通过各种形式积极开展消防宣传教育，全面提高消防安全能力，助力学校“平安校园”建设。
文字：网信中心 王梦雅图片：网信中心 杨颖达 吕欣