标题: 网信中心开展“三八”妇女节主题活动
发布日期: 时间：2024-03-09
浏览次数: 未知
正文内容:
在第114个“三八”国际妇女节来临之际，3月8日上午，网络信息中心党支部、工会联合组织开展“三八”妇女节庆祝活动，给女同志们在这个特殊的节日里送上中心给予的关怀和祝福。

本次活动得到了网信中心领导班子的高度重视，为了让大家度过一个温馨、愉悦的节日，网信中心党支部和工会提前精心准备了贺卡等礼物。小小的礼物承载着网信人对女同志们深深的祝福，希望大家永远被尊重、被理解、被关爱，也借此机会让女同志们放下疲惫，加强情感交流，增强整个中心的凝聚力和向心力。节日当天，网信中心领导班子还集体给大家送上祝福，合影留念。

在过去的一年里，网信中心的女同志们以巾帼不让须眉的豪情和努力，撑起了网信中心的“半边天”，在信息化建设的岗位上挥洒着辛劳的汗水，为学校信息化建设贡献力量。她们用勤劳的双手创造着美好的生活，用智慧的头脑解决着信息化难题，用爱心和勇气面对着生活的挑战……

网信中心党支部、工会已连续八年为女同志们庆祝节日、送上祝福。有的老师还将好几年的祝福贺卡收集起来拍照留念……每一份用心的礼物都是网信人对女性同胞的爱和尊重，都是网信中心秉持“经营好小家，服务好大家”的真实写照。关心关爱关怀同事，不仅仅是一句口号，更是网信中心行动的准则。网信中心将继续坚持这一理念，用实际行动温暖每一个团队成员的心，共同创造更加美好的未来。

文字作者：网信中心  王梦婷  董洋
图片作者：网信中心  杨颖达