标题: 网信中心党支部集中开展党史学习教育专题学习
发布日期: 时间：2021-07-07
浏览次数: 未知
正文内容:
7月6日，为进一步强化党员理想信念，推动“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”，网信中心党支部组织开展党史学习教育专题学习会议，深入学习解读习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话、习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话以及习近平《论中国共产党历史》，推进“我为师生办实事”系列工作。会议由网信中心党支部书记锁志海主持，全体支委及党员代表参会学习。

庆祝中国共产党成立100周年大会召开以来，网信中心全体党员掀起了一股学习总书记重要讲话的热潮。在锁志海书记领学下，本次学习紧扣党的历史脉络，聚焦“百年答卷传递哪些重磅信息”的思路主线，分别从伟大成就、伟大精神、续写征程3个维度解读习近平总书记重要讲话的深刻内涵。通过学习“五个庄严宣告”“九个必须”等铿锵有力的重要论述，与会党员们进一步深刻感悟党的百年奋斗初心，明晰未来新征程上的奋斗方向。
锁志海书记结合建党100周年献礼片《觉醒年代》、抗击新冠肺炎疫情、社会主义新农村建设等案例指出，党的百年风雨历程就是一部“为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴”的伟大奋斗史。回顾百年党史，有助于我们激荡思想、以史为鉴，更深刻地理解一代代革命先驱前赴后继铸就的伟大建党精神。他寄语网信中心全体党员，要从党史中启迪智慧、汲取奋进力量，要传承好、发扬好伟大建党精神，将其转化为提升信息化服务效能的强大动力，不断滋养服务师生的初心。
随后，为进一步加深对党史的理解，锁志海书记分别领学了习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话和习近平《论中国共产党历史》。通过提炼总书记重要讲话的“三个必然要求”、“五个方面部署”“四个要求”等要点，推动网信中心党员深刻理解党史学习教育的重大意义，准确把握重点学习内容和践行落实要求；通过学习《论中国共产党历史》40个专题，强化中国共产党精神谱系的价值引领，激励中心党员从总书记关于党史的重要论述中追寻初心使命、砥砺奋斗品格。
围绕推进“三张清单”破解信息化发展难题，切实为师生办实事，锁志海书记对网信中心全体党员提出要求：一是把学习党史同总结经验、观照现实、推动工作结合起来，坚持问题导向，领导班子要以身作则，坚持走基层调研梳理师生急难愁盼的各项信息化问题，推进业务改革创新；二是要持续推行“信息化服务质量提升年”三大举措，切实解决好师生重复填表、网络报修、业务办理等难题，努力消除信息化服务痛点堵点；三是坚持“党员责任标签制”，落实党员在各项对外服务中的责任分工，确保党员冲锋在一线、当好“店小二”，展现党员良好风貌，践行网信服务承诺。
大家一致表示，将树立正确党史观，准确把握党史学习教育的主题主线，在常态化的党史学习中夯实理想信念根基，扎实推进“我为师生办实事”，将学习成效转化为信息化服务推陈出新的实际举措，凝聚推进新时代学校网信事业跨越发展的不竭力量。
作者：网信中心董文欣
图片：网信中心董文欣