标题: 网信中心召开创新港信息化内涵建设工作推进会 助力提升多校区管理服务能效
发布日期: 时间：2018-07-16
浏览次数: 未知
正文内容:
7月12日晚，网信中心召开创新港信息化内涵建设工作推进会，组织学习《中国西部科技创新港内涵建设报告》精神并就近期创新港信息化内涵建设工作进行部署。会议由网信中心主任锁志海主持，全体处务会成员参会。
《中国西部科技创新港内涵建设报告》指出，创新港将按照“国家使命担当、全球科教高地、服务陕西引擎、创新驱动平台、智慧学镇示范”的建设定位，深化体制机制改革，建成科技创新高地、人才汇聚高地、成果转化高地，为助力我国高质量发展，探索21世纪现代大学建设新形态提供交大思考和交大模式。

锁志海主任指出，2018年3月，网信中心作为创新港信息化建设的主体单位，牵头成立创新港信息化建设专项工作组。4月至6月，中心多次组织学校实验室资产处、科研院、公安处、后勤保障部等部门就信息化需求和推进中存在的问题召开创新港信息化工作专题推进会，研讨创新港信息化项目的项目顶层规划及各子系统深化设计方案，积极部署落实各项推进计划，旨在以创新港信息化建设，带动兴庆、雁塔、曲江校区的信息化联动发展，为师生打造“理念先进、模式创新、技术领先、绿色环保、体验超前”的创新港智慧校园服务。
6月30日起，在完善创新港信息化项目深化设计方案的基础上，中心先后开展了两轮面向学院的创新港信息化需求调研，充分听取学院各系所教职工代表需求，结合各学院建议统筹规划创新港智慧学镇建设方案，确保智慧学镇建设符合学院实际需求。7月2日起，中心赴保卫处开展创新港智慧安防系统，走访相关部门反复研讨消防管理系统、智能停车场管理系统的可行性；赴后勤保障部开展智慧后勤系统的需求调研，完善智能餐饮系统、物业管理系统建设方案，致力于为师生提供更加智能开放的教育教学环境和便利舒适的生活环境。
锁志海主任强调，要紧紧围绕学校对于创新港内涵建设的指导思想，依托互联网、物联网构建的智慧校园信息化系统，体现智慧学镇的鲜明特色。中心上下要强化“一盘棋”思想，深入细致学习《中国西部科技创新港内涵建设报告》文件精神，各部门要立足本职工作开展情况，按需规划部署形成创新港信息化内涵建设目标任务，明确时间节点，确立工作计划，倒排工期，强力推进任务的落实，确保创新港建成搬迁启用后信息化保障稳步支撑，为学校科研、教学和生活秩序正常推进打牢基石。
与会人员一致表示，创新港建设是学校的“二次创业”，对学校战略发展目标的实现有着举足轻重的影响，通过持续学习领会“西迁精神”，勇挑重担、敢于担当，增强主人翁意识，自觉肩负学校创新港建设和“双一流”建设的使命担当，再次向西出发，做好创新港智慧学镇建设的排头兵。
作者：网信中心 董文欣 王梦雅