标题: 网信中心学习传达寒假工作会精神 深入研讨部署下一阶段重点工作
发布日期: 时间：2021-01-25
浏览次数: 未知
正文内容:
1月24日上午，我校召开寒假工作会。网信中心第一时间组织全体教职工在创新港、兴庆、雁塔、曲江等校区观看直播，当天下午集中召开工作会，传达寒假工作会议精神，深入研讨部署下一阶段重点工作。


中心主任锁志海传达寒假工作会精神。他谈到，本次寒假工作会剖析问题深刻、解读发展全面，对指导各单位重点工作推进具有现实意义。他结合寒假工作会上提到的多校区摆布等问题，研讨下一步网信工作。他重点强调，作为学校信息化服务的重点部门，信息化业务面广、人多，服务必须响应及时，中心各位领导干部要靠前指挥。面对疫情防控、学校发展的新形势，全员上下要尽快形成各项工作的预案，紧抓落实。一是要提高站位，主动谋划。主动把本部门的工作放到学校发展建设中进行思考和定位，为学校“十四五”发展、“双一流”建设尽一份力。二是主动创新，深化合作。近年来信息化的发展势不可挡，网信人要不断精进技术能力，加强与行业龙头企业的紧密合作，紧密结合学校发展的“6352”的工作思路，深化“十四五”期间信息化八大工程建设。三是要强化担当，狠抓落实。2021年网信人将落实学校党委要求，明确责任、明确时间、狠抓落实，在创新港智慧校园建设中、在服务学校“双一流”发展上全面推进工作。
网信中心全体同志集中研讨，立足自身岗位，思考个人工作与学校目标的差距，研讨“十四五”开端年的新规划、新目标。
中心副主任徐墨引用上午书记校长讲话的金句“低调落实不张扬”“抓住问题解决问题”，重点就研发工作2020年存在的问题进行深刻剖析。她表示，要深入落实本次工作会议精神，从项目管理、项目落实、未来发展等方面找准问题，紧抓工作。
中心总工程师李卫表示，通过寒假工作会，了解到学校取得的成绩振奋人心，对未来发展充满信心。网信工作者要强化网络服务能力、提升信息化运维保障水平，主动服务，靠前服务。全面推进网络提速增容、网络运行管理、用户网络服务等工作，着力解决师生上网慢等问题。
运行部主管安宁刚结合网络基础设施建设工作谈到，未来网信服务应对压力急剧增加，寒假期间他将系统梳理目前网络服务发展中存在的问题，结合创新港未来发展形势，坚持将业务与实际情况相结合，不断发展创新。
中心高级技术工程师郭倩表示，这场长达3个多小时的寒假工作会内容丰富、意义深远，让我对学校“十三五”发展成果有了明确的认识，对“十四五”学校发展方向有了更为深刻的理解。作为一名新晋的高级工程师，感谢学校认可的同时，我更要铺下身子投身到学校信息化发展建设中，利用新技术将各项建设任务落到实处。
中心党员、网络安全工程师郑刘潇谈到，卢书记提出的局部与全局的关系让我影响深刻。教师的格局将带动学校整体的发展，在工作中要有胸怀、格局。作为一名网络安全的工程师，我深刻认识到网络安全在学校信息化建设中的重要性，我将脚踏实地筑牢网络安全基础，促进学校信息化平稳发展。
中心创新港职工代表王芳表示，创新港是学校创新驱动发展的“先手棋”，我从入职以来就投身创新港网络信息化建设当中，对此深感创新港初期建设的不易。“6352”的工作思路让我对创新港、学校发展充满信心。作为一名网信人，我将继续前行，破解难题狠抓落实，为“十四五”信息化发展尽一己之力。
中心雁塔校区职工代表龚小平表示，这次寒假工作会深化了我对2021年学校重点工作的了解。作为信息化服务的基层工作者，我将进一步思考提高服务质量，提升服务效率，为师生科研、教学提供基础保障。
大家一致认为，要利用寒假时间，深入思考自身发展与学校发展的关系，坚持推进各项工作，以“主动谋划、加强创新、狠抓落实”的新目标投入到2021年的工作中去，践行学校党委提出的工作要求，全身心投入到学校的发展建设工作中。
作者：网信中心董洋
摄影：网信中心