标题: 网信中心举办“如何让你的PPT脱颖而出”专题培训
发布日期: 时间：2018-12-18
浏览次数: 未知
正文内容:
12月14日晚，由学校网络信息中心主办、崇实书院协办的PPT设计与制作专题培训在主楼C104教室如期开展。培训讲座由崇实书院辅导员姜飒老师主持，网信中心用户服务培训部董文欣老师为师生作“如何让你的PPT脱颖而出”专题讲座，130余位师生参加培训。

讲座首先通过简单的基础测试了解在场师生对PPT制作的基本认识。随后，讲座围绕优秀PPT的设计基本原则、排版基本规律、高端设计知识、快速美化技巧四大主题内容，通过典型实例分析和清晰务实的现场实际操作，为在场师生深入讲解PPT的内容、板式、动画、排版规律、颜色搭配以及实用技巧等内容，鼓励师生认真学习PPT制作技巧，不断在实践中提高自己的能力。现场师生积极参与互动，并就PPT制作方面的问题进行交流讨论。

讲座结束后，网信中心为现场师生分享了精美PPT模板，并首次启用网信中心讲座专用章，以此鼓励学生积极参加课外信息化知识专门培训，提高自己的网络安全意识及计算机应用、操作水平。
通过本次讲座，许多师生表示对PPT制作有了全新的认识，并将以此为契机，继续深入学习PPT制作知识并加强实践操作演练，为制作优秀的学术汇报、论文答辩等场合演讲PPT夯实基础。此外，网信中心还专门建立PPT学习交流答疑群，以进一步激发师生学习PPT制作知识的兴趣，达到共同进步的学习效果。
文字：网信中心 王梦雅 董文欣
图片：崇实书院