标题: 网信中心党支部联合多个党支部共同开展主题党日活动
发布日期: 时间：2022-07-06
浏览次数: 未知
正文内容:
网络信息中心党支部在建设过程中，注重集成信息化建设单位优质资源力量，广泛开展校地融合、联动发展、联创共建的支部建设新模式，为夯实教育信息化根基贡献力量。自2020年起，网信中心党支部通过与陕西省教育厅信息化处党支部、中国电信政企部党支部等行业职能部门及领军企业结对子，推动信息化服务高等教育事业的价值引领作用，开辟深化政校企合作布局信息化服务高教发展的新局面。6月24日，为庆祝中国共产党成立101周年，进一步深化党建引领信息化建设工作方向，更好发挥革命精神和模范机关榜样示范成效，延续政校结对共建传统，省教育厅信息化处党支部联合西安交通大学网信中心党支部、陕西电信政企部党支部、商洛市电教馆党支部以及西安博达软件公司党支部共同开展主题为“对党忠诚、争当表率”的七一主题党日活动，各党支部的主要领导和部分同志参加活动。
联合党建齐发力，以信息化建设助力教育扶贫
炎炎烈日更为各党支部联创共建升温，拳拳爱心助力教育扶贫稳步推进。省教育厅教育信息化处李享阳处长带队，各支部党员代表参观小学建设情况，关心学生教育问题，西安交大网信中心党支部和西安博达软件公司党支部向红军小学捐赠学习用具。助力乡村教育就是助力国家未来，此次捐赠为红军小学的信息化建设添砖加瓦，为小学生的信息化学习打开世界之窗。

坚持党建领航，支部建设理论强党
为进一步提升党员干部政治理论素养，更好发挥样板支部党建引领作用，提升联创共建党务融合成效，捐赠仪式结束后，党政企各党支部举行信息化座谈会，各党支部负责人领学重要政策文件，共同探讨数字教育改革的未来，切实做到党建与业务同学习、研究、同部署、同落实。

以严明纪律打造钢铁政党，以浩然正气服务人民群众。省教育厅教育信息化处党支部书记李享阳同志深入领学《党的纪律（节选）》，引导党员进一步坚定信念、强化担当、激发干劲；以合作共赢促党建争优，牢记使命铸就样板支部。西安交通大学网络信息中心党支部书记锁志海同志领学金砖合作新征程相关文件，分享党建工作样板支部建设经验：在业务开展中始终把“我为师生办实事”牢记心上，在支部建设、思想引领和项目建设中凝心聚力开展信息化建设；把握数字经济发展规律，打造信息化教学新形态。陕西电信政企部党支部书记王用同志分享数字经济发展趋势和规律，分享数字经济时代有关教育变革的新思考； 深入信息化技术交流，推进教育数字化建设。商洛市电教馆党支部书记魏郁同志就如何大力推进教育信息化，强化教育资源数字化建设提出思考和建议；加快构建数据基础制度，以数据赋能实体经济。西安博达软件公司党支部书记魏小立同志分享有关构建数据基础制度，加强和改进行政区划工作的文件和思考。
现场参观革命教育基地，强化担当献礼二十大
座谈会后，全体党员参观学习庾家河战斗英雄纪念亭和马炉红色教育基地，深入学习红二十五军在庾家河艰苦斗争的不抛弃不放弃的战斗精神以及马炉村刘西有带领群众开垦梯田勤劳致富的亲民为民、担当奉献的实干精神。

最后，全体党员干部重温入党誓词，按照“四个对照”的要求，结合本次在庾家河战斗英雄纪念亭和马炉红色教育基地参观的实地感受，从“初心是什么、使命担什么、差距在哪里、本职做什么”四个方面审视调整支部建设方向，部署落实整改方案。

历史的画卷，在砥砺前行中铺展；时代的华章，在接续奋斗里书写。全体党员表示经过此次革命基地的实地学习和支部联创共建结对子的主题党日活动在今后的工作学习中更要始终牢记初心使命，强化责任担当，立足本职工作奋力谱写陕西高等教育信息化发展的新篇章，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
文章来源：http://news.xjtu.edu.cn/info/1007/184660.htm