标题: 网信中心召开创新港综合服务大厅内涵建设培训专题会议
发布日期: 时间：2019-03-22
浏览次数: 未知
正文内容:
为贯彻施行学校《关于做好创新港综合服务大厅内涵建设工作的通知》文件要求，网络信息中心党支部、办公室于3月18日组织召开“创新港综合服务大厅内涵建设”培训专题会议，会议由网信中心党支部书记锁志海主持，中心党员代表和各部门相关负责人参加会议。

会上，锁志海主任指出，网信中心秉承“师生为本、服务至上”的工作理念，多措并举推进“一网办理、一站服务、一次到位”的师生服务体系建设，着力构建具有一流水平的校园信息化管理服务。目前创新港内涵建设已进入攻坚阶段，如何提升管理服务能效，使校园信息化建设适应新时期学校发展要求，是各部门需要重点考虑的问题。大家必须高度重视、凝心聚力，共同配合做好创新港内涵建设，部门主要负责人作为第一责任人，对于重要方案、关键环节应亲自把关协调，确保师生业务梳理填报工作高效有序完成。

随后，网信中心党支部宣传委员刘宏磊从组织管理模式、流程梳理与再造、精简业务流程等方面入手，并结合师生综合服务大厅的建设经验，针对如何梳理部门业务、优化服务流程进行详细介绍。刘宏磊表示，要提升创新港师生综合服务效率，必须注重精简各项业务的办理环节，协同有关职能部门推进办理过程“电子化”，为师生减少不必要的麻烦，真正实现办事“只跑一趟路”、“只推一扇门”。参会人员对一站式服务大厅审批、服务事项的鉴定，事项编号规则等问题进行了讨论。
近年来，网信中心深入推进教师平台、OA系统、师生综合服务大厅等应用系统服务改革，在无纸化办公、“一站式”审批服务方面取得显著成效。2019年，网信中心将以锐意进取、只争朝夕的拼搏精神全力完成创新港信息化建设的“最后冲刺”，构建网络互联互通、数据资源共享的可持续发展的“一校四区”信息化运维体系，为师生入驻新家园提供坚实保障。