标题: 网信中心传达学习暑期工作会议精神
发布日期: 时间：2018-07-23
浏览次数: 未知
正文内容:
7月22日上午，网络信息中心召开处务会，学习传达学校2018年暑期工作会议精神。本次学习围绕张迈曾书记报告精神及王树国校长“一流大学的魂——大视野、大抱负、大担当与大作为”报告主题，对标中心上半年工作阶段成果及管理服务作风建设开展深入自查，进行研讨交流。

中心主任锁志海、副主任徐墨传达张迈曾书记和王树国校长在学校暑期工作会议上的讲话精神，从逐项梳理讲话精神要点、对标查摆中心存在问题、加强作风建设筑牢思想阵地三个方面强化中心职工的思想文化建设，要求在中心内部开展查摆“说闹文化”“欺瞒文化”“懒文化”“好人文化”等负面文化的自查整改工作，进一步肃清中心行政作风，强化中心服务基层工作理念。通过学习王树国校长对于国际形势变革中的家国情怀、一流大学建设亟需的大视野、大抱负、大担当与大作为以及上半年学校发展工作成绩，中心领导班子对于下半年中心重点工作的推动落实及考核成效提出了更为严格的要求。
锁志海主任表示，中心全体同志都要深入学习暑期工作会议精神，进一步强化工作作风，肃清纠察思想方面的“负面文化”，处务会成员要主动担当、积极作为，带领部门职工提升业务能力、强化团队意识和深化奉献精神。具体要做到：
一是进一步强化中心党建工作，加强思想文化建设，开展针对“负面文化”的肃清纠察工作。“空谈误国，实干兴邦”，切实将党中央、学校传达的重要文件精神学习落实到位，严格督办自查和阶段整改制度，推动中心整体思想文化积极、进取、奉献，在单位营造温馨和谐、互助共赢的良好氛围，提升中心全体职工的融入感和成就感。
二是进一步强化“大视野、大抱负、大担当、大作为”意识，把“建设一流大学的魂”作为中心重点工作开展的最高目标。深入推进“信息化服务调研年”“校园网络提速增容”“专项网络诊断”等系列专项服务工作，做好师生“店小二”，及时解决师生的网络信息诉求，对标梳理查摆共性问题、突出问题和特性问题，形成督办反馈报告，定期督办查摆。
三是进一步强化“要做成事，不要怕担事”的责任意识，珍惜当前交大发展的历史机遇，勇于推动工作改革创新，不断挖掘提升信息化服务质量的新思路、新方法，推进人工智能和大数据分析等先进技术与校园业务相融合，为创新港信息化建设注入新的生机活力。
四是充分发挥信息化技术优势助力学校走向世界舞台中央，加强联合国教科文组织国际工程科技知识中心丝路科技分中心的建设，为学校国际化人才培养争取更多资源，扩大“一带一路”人才培养影响力。

中心副主任徐墨表示，暑期工作会议充分强调了“家国情怀”在推进学校发展、国家发展进程中的重要性，目前国家发展进入了新的关键时期，学校发展也进入了历史机遇期，中心全体同志必须增强个人使命感，将个人利益与集体利益紧紧连在一起，展现“大视野、大抱负、大担当和大作为”，全力推动学校信息化建设向更高水平发展。
与会同志一致表示，将保持一如既往的拼搏奋斗精神，奋力投入学校信息化建设，毫不懈怠地争取为学校、为国家做出留下历史印记的新贡献。