标题: 网信中心传达学习寒假工作会议精神
发布日期: 时间：2020-01-12
浏览次数: 未知
正文内容:
1月11日下午，网信中心召开处务会，传达学习学校2020年寒假工作会议精神，围绕王树国校长2019年学校工作报告和张迈曾书记“鼓满风帆、全力勇进、续航发展、奋翅高飞”主题讲话内容进行学习交流，回顾中心2019年核心亮点工作成效，谋划2020年学校信息化建设蓝图。会议由网信中心主任锁志海主持，全体处务会成员参会。

会上，中心副主任李国栋首先详细传达解读2019年学校工作报告。对标报告提出的2020年工作重点，立足中心工作实际，李国栋谈到，围绕学校服务西部发展、服务“一带一路”建设的战略目标，2020年，网信中心还需进一步争取大项目、大平台合作，继续做好拓展IKCEST丝路工程科技培训服务、深化高性能计算学科共建、推广创新港数据中心主机托管服务、加强网络及教学基础设施建设等重点工作，全面落实学校关于“跑5”行动的总体部署，为学校推进“双一流”建设夯实网络信息化基础。
随后，锁志海主任传达解读张迈曾书记讲话内容。他结合张迈曾书记提出的2020年工作七项要求，强调中心全员必须把“不忘初心、牢记使命”主题教育当作一项永恒的课题，扎实落实好“三会一课”制度，加强政治理论学习，提高思想站位，保持好团结奋进的态势， “党政并济，同频共振”带动学校信息化事业蓬勃发展。对照张迈曾书记“五性”要求和“三个导向”，他指出，中心领导班子必须切实履行“全心全意为师生服务”的初心使命，加快完善中心内控管理机制提升服务能力，开展更多创造性工作推动“一校四地”智慧校园建设，眼睛向外谋取更多合作资源，为打好2020年创新港信息化建设新一轮“攻坚战”筑牢基础、赢得先机，助推学校加速驶进“双一流”建设的快车道。
随后，与会人员就学习心得进行交流分享。
徐墨副主任以“成绩斐然”、“敢想敢做”、“奋进团结”三组关键词为核心，结合中心2019年信息化项目建设历程及成效谈到，网信中心“班子团结、集体奋进”是推动大平台、大成果建设出实效的坚实保障。在创新港信息化建设过程中，中心全员扎根一线、忘我奋斗，用上下一心持之以恒的努力将顺利保障师生入驻创新港新家园的“梦想”变为现实，将“不可能完成的目标”变为可能，有效支撑创新港科研教学服务顺利开展，希望中心全员能够继续保持好攻坚克难的信心和决心，全力推动创新港建设迈上新台阶。
刘俊副主任表示，在过去的四年里，在全体交大人的共同努力下，学校各项事业建设成效发生了翻天覆地的变化。希望中心全员珍惜好这来之不易的大好局面，凝心聚气持续推动信息化建设，为学校开展 “十四五”规划编制、推动“双一流”建设做出更大贡献。
“常思奋不顾身，而殉国家之急”，与会人员一致表示，将继续加强团结协作，上下齐心拧成一股绳儿，自觉、主动、富有创造性地开展工作，在持续学习、定期自省中实现“抓紧每一天，赢得每一天”，奋力接续创造留下历史印记的新贡献。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心 董文欣