标题: 网信中心召开专题组织生活 扎实推动作风建设与廉洁教育入脑入心
发布日期: 时间：2023-10-10
浏览次数: 未知
正文内容:
10月9日上午，为进一步贯彻落实学校关于开展“牢记嘱托 强国有我”主题党日和2023年“党风廉政宣传教育月”活动要求，网信中心党支部召开专题组织生活会，重点学习习近平总书记对新时代办公厅工作作出重要指示内容及重要回信精神，深入学习领会习近平在二十届中央纪委二次全会上发表的重要讲话精神，解读《关于加强新时代廉洁文化建设的意见》，全面加强中心作风建设，不断提升中心党员廉洁自律意识并结合业务实际，部署推进信息化建设专项工作。会议由网信中心党支部书记锁志海主持，中心全体校管干部支委及党员代表参加会议。
会议首先重点学习了习近平总书记对新时代办公厅工作作出重要指示内容，强调中心全体党员要把学习贯彻习近平总书记对机关事务工作做出的重要指示作为一项重大政治任务，深化思想强认识，立足职能抓落实，完善服务促提升，不断向精细化、规范化、标准化的信息化建设要成效，为高质量高标准推动学校事业发展贡献力量。要推进技术改革创新，持续拓展服务能效，不断增强网络信息化工作的深入性、系统性、创造性和实效性，推动学校事业高质量发展;要精心组织专题学习培训，通过“三会一课”和主题党日活动不断加强党员的学习理解，结合“我为师生办实事”实践活动推动学习宣传贯彻入脑入心。
随后，会议传达解读中办《关于加强新时代廉洁文化建设的意见》，深入学习领会习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上发表的重要讲话，并对中心全员强化作风建设提出四点要求。一是注重内部挖潜，深化自我革命。通过优化流程、完善内控、加强监督等措施，不断推动智慧校园建设取得新成效。二是重点聚焦师生急难愁盼的各项信息化问题，常态化深入基层一线开展调研，结合校园网络建设、教育教学设备检修升级、教育教学网站优化、信息整合汇总等方面的意见建议，形成办事清单，强化系统建设，努力提升信息化服务效能。三是加强理论业务学习，做到政策法规“一口清”，不断提升业务能力，提高政策水平，打造政治过硬、业务过硬的高素质网络信息化专业技术队伍。四是围绕学校重点工作，深入推进电子化考试平台、电子印章系统、公房资产大数据平台建设，为学校事业高质量发展提供坚强信息化保障。
会议还集体学习了《推进中国式现代化需要处理好若干重大关系》、学校党委署名文章《传承弘扬西迁精神 服务教育强国建设》、《从三个长征故事领悟“政治三力”》等内容。
网信中心党支部将持续深入学习习近平总书记重要讲话及重要回信精神，严格落实“第一议题”制度，及时更新学习库，扎实推进党建与业务深度融合，推进支部建设标准化规范化。强化风险意识和底线思维，结合信息化业务实际扎实为师生办实事，为推动学校事业高质量发展、加快实现“双一流”建设目标做出积极贡献。

文字：网信中心 董洋