标题: 网信巾帼展风貌 携手共筑智慧梦
发布日期: 时间：2019-03-08
浏览次数: 未知
正文内容:
阳春三月，万物复苏，在第109个三八国际劳动妇女节来临之际，网络信息中心工会、办公室为表示对女教职工辛勤付出的肯定和感谢，于3月7日下午组织开展了“网信巾帼展风貌 携手共筑智慧梦”主题活动。


为了让“女神们”过一个温馨快乐的节日，中心精心准备了鲜花和节日贺卡，祝愿她们节日快乐、青春永驻！精美的贺卡、芬芳的花香映照着大家甜美的笑容，暖心的话语表达了中心对女教职工的关爱和美好祝愿。

在这喜庆温馨的气氛中，大家拥簇鲜花合影留念，留住这幸福的一刻。中心副主任徐墨老师表示：现代社会的职业女性都承担着工作和家庭的双重责任和压力，我们在工作、学习生活中要学会减压，把家庭建设好，把工作做好。有家庭的女同胞们要树立好家风，教育好子女、孝敬老人，做个持家有道的贤内助；未婚的女同胞们也要争取尽早实现事业和家庭的双丰收。

网信中心始终秉承“经营好小家，服务好大家”的理念，致力于让每一位同志都能在温馨和谐、团结奋斗的集体中发挥潜能、追寻梦想，正是在这样温馨的大家庭氛围中，我们每位女教职工更好地发扬“巾帼不让须眉”之势，立足本职岗位，用高度的责任心和敬业情操，为学校信息化建设工作，做出新的更大的贡献。