标题: 网信中心传达学习学校2021年暑假工作会议精神
发布日期: 时间：2021-08-03
浏览次数: 未知
正文内容:
8月1日下午，网信中心组织召开处务扩大会，传达学习学校2021年暑期工作会议精神，围绕校长王树国专题工作报告和校党委书记卢建军总结讲话精神进行学习交流，并研讨部署暑期疫情防控预案，计划下一阶段重点工作。网信中心主任锁志海主持会议，中心全体校管干部、主管、支委及党员代表参加会议。

锁志海传达了卢建军总结讲话内容要点。他重点围绕落实落细党史学习教育的核心主线，从学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神、狠抓作风建设、为师生办实事解难题、提升干部“政治三力”、谋划推动学校高质量发展等层面进行解读分析。锁志海强调，中心全员要将学习贯彻落实习近平总书记“七一”重要讲话精神作为当前及今后的一项重要政治任务，与习近平总书记关于高等教育的相关重要讲话精神贯通学习，不断增强自身的责任感、使命感和紧迫感；要把握“五个相统一”、坚持“三个导向”，切实解决师生“急难愁盼”的实际问题，全力全情推动学校高质量发展，不断强化信息化对学校治理体系和治理能力现代化建设的支撑作用，用新担当新作为为学校争创中国特色世界一流大学作出应有贡献。
中心副主任李国栋传达解读了王树国专题工作报告内容。在回顾学校上半年主要工作成效的基础上，他重点从人才培养改革和质量提升、科技自立自强、“十四五”规划、学科建设、疫情防控等方面传达学校下半年重点工作部署。李国栋表示，中心全体同志要提高思想站位，从服务学校高质量发展的全局角度出发，立足岗位实际，主动谋求改革创新，通过深化新技术在校园中的落地应用，为推动产教融合、协同育人提供有力信息化支撑。
随后，锁志海根据学校关于疫情防控的工作部署，要求中心各部门结合当下疫情防控新形势新变化，认真谋划制定应急工作预案，全面做好网络基础设施、应用系统、公开课资源、网络信息安全、用户服务等各方面支撑，切实保障数字迎新、课程教学、远程办公等各项工作平稳有序进行。
会议还围绕贯彻落实习近平总书记“七一”重要讲话精神开展专题学习，深入学习学校《关于深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立 100 周年大会上的重要讲话精神的通知》、陕西省委党校教授《习近平总书记“七一”重要讲话精神辅导报告》等相关材料。
为切实贯彻落实好暑期工作会议精神，锁志海提出三点要求：一是自觉对标学校总体工作要求，主动提升政治判断力、政治领悟力、政治执行力，扎实推进信息化服务作风建设，将面向学院基层的调研工作贯穿到2021全年，深挖细查在开展师生服务工作中存在的问题不足，研究制定整改措施，真正为师生办实事办好事；二是高度重视疫情防控工作，结合业务实际紧急谋划部署，充分利用暑期提前做好各项应急预案；三是围绕服务学校发展需求和解决师生实际诉求，高质量完成“十四五”信息化规划编制工作，推出更多改革创新的实际举措，努力破解制约学校信息化事业高质量发展的瓶颈问题。
大家一致表示，将扎实贯彻落实学校暑期工作会议精神，持续深入开展党史学习教育补足“精神之钙”，在常态化学习贯彻落实习近平总书记“七一”重要讲话精神中增强使命担当，以只争朝夕、奋力拼搏的姿态，全心全意为师生做好信息化服务，让贴心事暖心事走到师生身边，让获得感幸福感安全感注入师生心里，以切实有力的行动为学校高质量发展贡献网信人的光与热。
文字：网信中心
图片：网信中心
编辑：腾飞工作室 贾愚喆
文章来源：http://news.xjtu.edu.cn/info/1007/138882.htm