标题: 网信中心集体学习《习近平关于网络强国论述摘编》着力提升网络安全和信息化工作能力水平
发布日期: 时间：2021-02-04
浏览次数: 未知
正文内容:
近日，中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于网络强国论述摘编》一书在全国发行。网信中心党支部第一时间为全体党员发放学习材料，组织制定学习方案，迅速在寒假期间掀起学习贯彻热潮。
中心主任锁志海强调，党的十八大以来，习近平总书记围绕网络强国建设发表一系列重要论述，提出一系列新思想新观点新论断，为新时代网信事业发展提供了根本遵循。认真学习习近平同志关于网络强国的重要论述，对于我们做好网络安全和信息化各项工作、推进网络强国建设具有十分重要的意义。他提出以下意见，一是及时制定寒假学习计划。尽快将《习近平关于网络强国论述摘编》列入寒假学习内容，深刻领会习近平总书记关于网络强国的重要思想的精神实质。二是以学习推动工作，指导实践。要切实提高网信工作水平和保障能力，着力打造一支忠诚、干净、担当的网信铁军，努力开创网络安全和信息化工作新局面，为创新港智慧校园建设、服务学校“双一流”发展中提供良好网络舆论环境、有力信息化支撑和可靠网络安全保障。
党员同志们纷纷响应学习号召，在线交流心得体会。
中心副主任李国栋表示，以习近平同志为核心的党中央高度重视互联网，形成了网络强国战略思想，有力推动了我国网信事业取得历史性成就。党的十九大更是将“网络强国”作为国家战略。作为网信事业发展的一份子，利用寒假期间学习《习近平关于网络强国论述摘编》，有助于我们提高站位，适应信息化要求，不断提高对互联网规律的把握能力、对信息化发展的驾驭能力和对网络安全的保障能力。
运行部高级工程师覃遵颖表示，书中“加速推动信息领域核心技术突破”章节让我深受启发。大数据、先进制造、量子调控、人造生命等先进技术在文章中均有提及，这也充分说明从国家层面高度重视先进技术的发展与应用。作为一名技术人员，我们深知实现核心技术突破必须走自主创新之路，不断精进技术水平也将是未来工作的重点。
服务部职员董文欣谈到，网信事业发展必须贯彻以人民为中心的发展思想。作为中心服务部的一名职员，让师生在信息化发展中有更多获得感、幸福感、安全感是我始终坚持的原则。通过学习，不断提升服务意识、及时回应师生关切，更快、更好解决师生诉求。
创新港校区工程师张哲表示，关于网络强国的重要思想是一座思想宝库，蕴含着丰富的思想方法、工作方法，具有很强的针对性、指导性，也是我未来开展工作的行动指南，寒假期间我将反复研读，深入领会思想内涵。
党员们纷纷表示，行动是最好的践行。我们坚信，只要每一位网信人都笃信之、力行之，认真学习领会习近平总书记的重要论述精神，学懂悟透做实相关要求和部署，凝聚全体共识、汇聚磅礴力量，共画网络安全“同心圆”、共筑网络强国梦就一定能实现。