标题: 网络中心召开党政联席会传达校党委中心组学习内容
发布日期: 时间：2016-11-04    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
11月3日上午,网络中心召开党政联席会学习十八届六中全会精神，传达落实学校11月2日党委中心组学习内容，并讨论2016年底网络中心重点工作，同时根据机关与直属单位党委“两学一做”学习教育督导反馈意见做自查整改，各部门汇报了近期工作情况。会议由网络中心主任邸德海主持，处务会成员、支委成员及各部门主管参加会议。

会上，邸主任向与会人员传达了学校党委中心组学习内容。明确党员干部必须加强组织观念，全面从严治党，认真贯彻落实《关于新形式下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》两项制度方针；并结合十八届六中全会精神与“两学一做”活动，部署落实年底工作，实现党风建设和业务工作的密切整合；扎实推进作风改革，发挥主观能动性，集思广益，推进信息化建设。
韩博书记向与会人员传达了十八届六中全会精神，要求党员干部加强学习、积极总结，并结合自身工作严格落实学校和中心的要求，并要求各部门将学习内容与要求传达给所有党员和职工，共同做好学习、研读和落实工作。
邸主任同时对年底工作进行了梳理与部署。落实了出口带宽、高性能计算平台升级、智能教室、网络秩序年等任务，并且要求各部门及时总结今年工作，为明年的建设任务做好准备，严守“认真学习，提高业务，落实责任，坚持不懈”的原则，切实将全会精神和校党委中心组会议要求贯彻落实到实际工作中。