标题: 网络中心深入彭康书院与学生开展座谈
发布日期: 时间：2012-05-10    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
5月8日下午，网络中心运行服务部主要人员来到彭康书院，与彭康书院同学开展网络信息服务座谈，本次座谈主要是为了增强书院同学对网络中心提供的网络信息服务的了解，同时也为了积极听取同学对网络信息服务的意见和建议，了解同学实际使用中遇到的问题和困难，从而改进网络信息服务，使网络更好服务于同学的学习和生活。
座谈会上，网络中心高级主管王均老师向大家详细介绍我校学生区网络的发展历程及建设情况，同时也就同学在网络使用中存在的问题以及网络改造中遇到的困难向同学进行了说明。
接着，彭康书院的同学就自己在网络申请和使用中遇到的各种问题进行了咨询，提出了各种各样的意见和建议，对于大家比较关心的虚拟ADSL使用、校园无线网络申请、学生区网络访问和流量计费等问题网络中心的老师也都做了相应的解释说明，对于涉及到网络管理和制度方面的问题网络中心也将做进一步的研究和优化。
最后，王均老师代表网络中心感谢彭康书院的同学对网络中心工作的理解和支持，对于大家提出的建议和意见，中心将认真讨论并提出解决方案，同时还欢迎同学们在遇到网络问题时及时通过电话、邮件和BBS等方式来进行处理。