标题: 网络中心深入机关与直属单位召开网络服务座谈会
发布日期: 时间：2014-05-23    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
5月22日下午，网络中心邀请机关与直属各单位代表，在主楼第二会议室召开校园网络服务及应用座谈会。机关与直属单位党委书记徐文雄、网络中心主任邸德海、网络运行部主管李国栋及机关与直属各单位代表20余人参加会议。

座谈会上，邸德海主任和李国栋主管分别介绍了校园网及其应用的最新情况，以及网络中心整合校园网络、一卡通、数字校园平台、学校数据中心和部分应用系统所做出的服务窗口、自助服务等方面的改进工作。与会代表对近期主楼校园网络的升级改造工作进行了肯定，并就近期校园网络运行状况、病毒防治和无线网络的使用等进行了深入探讨。科研院、资产处、财务处、图书馆等单位代表还就各单位的特定服务需求提出了建议。网络中心承诺进一步做好网络安全监控，加大网络病毒防治和宣传力度，做好校园无线网络等应用的培训工作。
机关与直属单位党委书记徐文雄总结发言中肯定了网络中心在群众路线教育实践活动中的服务工作成绩，并希望各个单位同网络中心加强沟通，及时反馈校园网络及应用方面的相关问题，也希望网络中心进一步做好校园网络应用方面的宣传培训工作。