标题: 网络中心多渠道多方式关注离退休工作
发布日期: 时间：2017-01-12    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
1月11日下午 ，网络中心在离退休处二楼第一会议室召开离退休工作座谈会。邸德海主任及全体工会委员，以及离退休人员参加了会议。

会上，工会主席杜少英介绍了网络中心18名离退休人员的基本状况，回顾了《西安交通大学网络信息化发展历程》年鉴的编纂过程，衷心感谢老同志们为校园网的建设所付出的努力与奉献，祝福老同志们身体健康、老有所为、老有所乐。邸德海主任介绍了过去一年学校的发展和校园信息化业务在学校教学、科研、服务等工作中发挥的技术支撑和保障作用，同时祝福老同志阖家幸福、喜迁新居。离退休人员感恩学校对离退休工作的重视和多项暖心政策，感谢单位对老同志的关心和热心服务工作，为学校和中心取得的成绩感到高兴，表示他们会一如既往的支持，并对学校的发展寄予厚望。

会后，网络中心发放了新春慰问品，并与老同志们合影留照。这些年来，网络中心来通过节假日慰问、看望走访、座谈会、发放友情联系卡等多渠道多方式增进与老同志的联系和沟通，关注和帮助离退休同志，尽心为老同志做好服务工作，送去温暖和帮助。