标题: 网络中心召开全体会传达学习学校第十二次党代会精神
发布日期: 时间：2015-07-17    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
7月16日上午，网络中心召开大会，向中心全体人员传达学习了学校第十二次党代会精神。会议由中心副主任、党支部书记韩博主持，中心主任邸德海也参加了会议。

会上邸德海主任结合网络中心的工作和对党代会的理解谈了自己的感受。他说，这次党代会是在交大发展过程中的历史转折点召开的，具有非常重要的意义，教育部、陕西省政府也非常看重此次党代会。张迈曾书记的报告对交大发展把握精准；指明交大以后的发展要接地气，注重人才培养，与地方融为一体，还要参与到地方政府的发展中；对于未来几年的建设目标设定得相当清晰、明确、坚定。网络中心为学校的科研、教育教学、信息化建设提供技术保障，应该加强服务体系建设，保障网络信息安全，求真务实，主动、踏实的把工作做好，学校的发展要靠每一个交大人。
随后，韩博书记介绍了学校第十二次党代会的召开情况，传达了张迈曾书记在会上做出的《凝心聚气 全力创新 在实现中国梦征程中加快建设世界一流大学》的报告内容。张书记对学校的发展做出了“扎根西部，服务国家、世界一流”的准确定位，提出七个方面的改革任务来贯彻落实学校未来五年的工作。同时，解读了张书记对科技创新港的建设、提升国际竞争力、加强民生工作以及提高文化建设等方面的讲话。
最后，韩博书记要求中心全体人员认真学习张书记的报告，尤其是报告中提出的七个方面的改革任务，贯彻到和自己工作密切相关的方方面面，努力为网络化、信息化和数字化校园建设做好技术保障和支持。