标题: 网络中心组织党员集体收看庆祝中国共产党成立95周年视频直播
发布日期: 时间：2016-07-04    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
7月1日上午10时，网络中心党支部组织全体党员、预备党员、积极分子，集体收看了庆祝中国共产党成立95周年大会视频直播。

庆祝大会于上午10时在北京人民大会堂隆重举行，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等出席了大会。
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山同志宣读了《中共中央关于表彰全国优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织的决定》，对100名共产党员、100名党务工作者、300个基层党组织予以表彰。特别的，我校6月29日举行的庆祝中国共产党成立95周年暨表彰大会上，王树国校长介绍了我校党委被评为全国先进基层党组织，正是此次受表彰的党组织之一，全体同志们在观看直播时都非常兴奋，大受鼓舞。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表了重要讲话。习主席谈到，中国产生了共产党，这是开天辟地的大事变，中国共产党为中华民族作出了伟大历史贡献。他还在讲话中深刻怀念毛泽东周恩来等老一辈革命家，并指出，坚持不忘初心、无论顺境逆境，我们党从未动摇对马克思主义的信仰。习主席还强调，中华民族伟大复兴的中国梦一定要实现，也一定能够实现。

本次大会虽然只有短短90多分钟，却是一次伟大而生动的党课教育。通过收看直播，全中心党员干部深刻感受到身为一名共产党员的光荣和使命，进一步坚定了对中国特色社会主义理论体系的信心，有利于全中心党员干部保持共产党员的先进本色，响应习主席的号召，坚持党的基本路线、坚持四项基本原则、坚持马克思主义，不忘初心，力争在平凡的工作岗位上做出更大的贡献。