标题: 网络信息中心党支部传达学校党建工作会议精神
发布日期: 时间：2019-07-02
浏览次数: 未知
正文内容:
7月1日下午，网络信息中心党支部在创新港召开党员大会，传达学校党建工作会议精神，强调继续深入学习、践行中央“不忘初心，牢记使命”主题教育文件精神。会议由中心党支部书记锁志海主持。
会上，锁志海书记重点解读了学校党建工作会议上张迈曾书记、王树国校长讲话精神。他谈到，网信中心党支部能够获得“先进基层党组织”这一荣誉称号，是认可更是责任，中心党支部要坚决落实张迈曾书记和王树国校长提出的工作要求，支部要保持“誓争一流”的战略定力，党员干部要成为推动“双一流”建设的骨干，单位上下要牢固树立“服务基层”实干意识，每位党员要时刻铭记“不忘初心，牢记使命”。凝心聚气、加油鼓劲，为“双一流”和创新港建设提供坚实的思想保证和组织保证。

之后，锁书记结合创新港信息化建设关键时期节点任务，对中心全体党员提出要求。第一，每位党员要围绕校党委“六个权威”，对标中心党建责任目标化、组织建设规范化、党务干部转业化、监督管理常态化、阵地建设标准化、载体创新特色化“六大目标”，强化党员个人“四个意识”。第二，每位党员要具备“创新进取、服务先行”的拼搏理念，扎实推进各项业务，全力保障多校区基层网络服务、核心系统运维以及创新港信息化建设，党员带头表率服务师生，发挥示范先锋作用。第三，每位党员要秉持“争当西迁新传人，创先争优展风貌”的传承理念，与职能部门、领军企业、对口单位广泛开展支部结对子。发挥专业优势，推进新媒体与党建宣传深度融合，助力营造风清气正的网络生态。第四，每位党员要拥有“经营好小家，服务好大家”的团结理念，营造积极向上的支部文化，树立正确的思想引领，多措并举助力构建一支凝心聚气、协同作战的信息化建设队伍。第五，每位党员要践行“不忘初心，牢记使命”的时代要求，坚守服务师生宗旨，强化自觉履职历史担当，为推进学校“双一流”与创新港建设做出自己的贡献。
在本次表彰会上，网络信息中心党支部荣获“先进基层党组织”荣誉称号，中心党支部书记锁志海荣获“优秀党务工作者”荣誉称号。
作者：毛琦