标题: 网络信息中心党支部召开党员大会暨支部换届大会
发布日期: 时间：2024-04-06
浏览次数: 未知
正文内容:
4月3日下午，网络信息中心党支部在西迁博物馆四楼报告厅召开党员大会暨支部换届大会。会议由支部青工委员王亚男主持，全体党员参加。

根据机关与直属单位党委批复文件，网信中心开展支部换届选举。锁志海代表上届支部委员会做工作报告，从政治建设、理论学习、党员发展、业务融合、服务师生等五个方面，全面总结回顾了网信中心党支部近三年来的支部建设成效。他表示，网信中心党支部始终坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续推动“七个有力”建设，强化支部政治功能和组织功能，同时深化结对共建解决师生“急难愁盼”，扎实落实基层党建工作重点任务，持续提升智慧校园水平，以高质量支部建设引领业务工作高质量发展。
大会严格按照相关规定，采用无记名投票的方式，差额选举出了新一届党支部委员会委员。新一届支部委员召开第一次全体会议，选举产生了党支部书记、副书记，并确定了各支部委员工作分工。新一届支委会成员一致表示，将进一步强化使命担当，携手全体党员，丰富党支部活动，筑牢支部成员信念，充分发挥新一届党支部的战斗堡垒作用和先锋模范作用，推动中心各项工作高质量发展。
2024年，网信中心启动“信息化建设提升年”，本着“夯实基础、深化服务、融合提升”的整体思路，将努力实现学校管理和服务应用从“能用”向“好用”、从“好用”到“爱用” 转变。在这一关键时期，网信中心党支部将紧密围绕中心重点工作，把支部工作根植于本职业务工作之中，进一步明确党支部建设方向，筑牢支部党员理想信念，充分发挥基层党组织战斗堡垒与党员先锋模范作用，带动中心全员逐一破解信息化难题，以高质量支部建设引领业务工作高质量发展。

文字作者：网信中心  王梦婷
图片作者：网信中心  程罡