标题: 网络中心举行离退休座谈会
发布日期: 时间：2016-01-14    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
近日，网络中心离退休教职工座谈会在三村离退休会议室举行。中心党政工领导及支部委员、工会委员、办公室的同志参加了与离退休老同志的欢聚会，送上了美好祝福和衷心感谢。
中心工会专门制作了友情联系卡，方便老同志们在生活中有需求和困难时联系，尽心为老同志做好服务工作，送去温暖和帮助。
邸德海主任谈了学校提高待遇、改善医疗、卫生环境、住房、活动场所等民生工作以及学校未来的发展规划，着重介绍了网络中心为建设新型信息应用系统引领高校信息化建设工作等方面做出的成绩。
第一，大规模、低成本建设的智能教室，属国内首创，利用信息技术为教师认真教、学生用心学、教学秩序监督、教学效果督导、优质资源共享、教室智能服务等提供了一套高效、智能化的服务手段，获得省委书记批示，并在全省推广，为陕西省高等教育做出了贡献。
第二，建成了校级公共高性能云计算服务平台，填补学校科研支撑体系空白，受到社会各界广泛关注，《人民日报》等十余家中央及地方媒体进行了报道。
第三，通过迎新系统升级，首次实现2015年度新生“零”欠费，此项工作受到了学校充分肯定。
第四，积极做好“三强化，两服务”工作，为老同志办好事、办实事，更好地为老教工服务。如关爱西迁教职工，组织党员和骨干主动承担起西迁职工的家属区网络上门服务；不断提高管理服务水平，每月第三周的周三在一村和三村分别为离退休老同志及家属区用户提供网络问题答疑和网费收取等服务，得到了离退处的支持和老同志的欢迎。
韩博书记介绍了为2016年校庆编撰的学校校园信息化发展史。校园信息化建设与发展凝聚了老同志的心血与汗水，希望老同志继续建言献策；支部、工会刘宸等委员与老同志们共叙情谊，共话发展，播放了当年工作时老照片，引来了老同志们阵阵感慨和回忆；办公室杨洁等同志询问老同志的健康和生活状况，对困难离退休教职工给予特别关心和照顾，协助解决实际困难，并送去了新春慰问。
老同志们高度评价了学校过去一年取得的成就，期盼交大各项事业取得长足发展，感谢学校的关心、关怀和慰问，希望交大越来越美好。