标题: 网络中心组织召开在线办理本科课程调停补协调会
发布日期: 时间：2015-10-26    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
2015年10月20日、22日，在线办理本科课程调停补相关系统的协调会分两次在网络中心召开，网络中心、教务处相关工作人员，中二、中三楼教室考勤系统建设公司相关人员参加了会议。

中二、中三楼教室完成智能化改造后，教室考勤系统成为统计学生到课率，督促学生按时上课的重要工具。然而教务系统的调课、补课、停课业务办理流程尚未电子化，仍旧使用传统的纸质表格传递方式，这使得考勤系统不能完全反应实际上课情况，考勤数据不完整。
学校急需一套在线办理课程调停补业务的系统，有效修正教务系统的课程数据，完善考勤数据。面对此项紧急任务，网络中心的党员同志们主动发挥先锋模范作用，积极作为，勇敢担当此任。仅仅利用一周时间，就完成了“课程调整申请”流程管理系统。系统使用“网格化业务服务系统”作为支撑，提供了业务流转控制功能；使用“数字校园短信系统”作为辅助，提供及时发送提醒短信功能；实时整合从系所到学院、从教务科到教务处领导及校领导审核的业务办理；最终实现高效协作、提醒及时、整合多方业务、流程公开透明的“课程调整申请”流程管理系统。

这两次会议上，网络中心与教务处，及考勤系统建设公司进行了深入探讨交流，确定了许多细节问题。此系统预计下周上线试用，教师可以方便快捷完成调停补课申请，并在线查询业务办理过程与经办人。
网络中心作为校园信息化的基础支撑单位，经过多年积累，培养了一批能打仗、善打仗的优秀技术人员队伍；也储备了一套智慧校园快速开发框架，可以自行完成校内流程整合业务的快速开发，运行高效稳定，自主掌握信息化建设的话语权。网络中心党支部更是在“五好”示范党支部建设过程中，主动向校领导请缨，攻坚克难，承担时间紧、涉及面广、任务量大的工作，利用自身优势，为学校人才培养工作做好重要支撑。