标题: 网络中心按计划完成四项服务作风建设承诺
发布日期: 时间：2011-09-05    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
为进一步创新工作，替教工学生切实办好实事，网络中心在今年年初向广大用户提出了“九大服务作风建设承诺”，覆盖网络使用、综合系统开发等多方面内容。截至目前为止，已经按计划地完成了其中的四项承诺。
第一项，在7月20日前完成校园网络VPN服务建设项目。VPN服务是校园网的组成部分，主要是为在校外出差、开会的教职工提供访问校内信息资源的一种网络服务，通过账号口令认证即可接入校园网。这项工作使得在外工作的教职工对校内信息资源触手可及。
第二项，优化学生入网申请流程，将学生入网申请、审批和缴费各环节全部通过网络和自助终端完成。9月初新学期开始时，符合条件的学生将无需排队办理入网手续。这项工作大大提高了学生入网的效率，既减轻学生排队负担，又减少了工作人员办理手续的时间。
第三项，为迎新工作增加两个照片采集点，并自主开发完成自动、高效的照片采集软件。此软件采用先进的人工智能图像识别系统，平均拍照时间少于10秒。通过迎新实践证明，今年的照片采集点没有排队现象，工作效率大大提高。
第四项，8月10日前完成掌上迎新系统开发、测试、上线部署工作，为今年入学的新生及家长提供移动终端（智能手机、平板电脑等）迎新信息服务。掌上迎新为用户提供基于Google地图的校园地图服务，以及新生关注的多项信息服务。其使用说明已随录取通知书发到新生手中，而且在新生报到期间，学校各大门服务点内都有专人为新生及家长介绍掌上迎新用法。我校在全国高校中首推掌上迎新，也受到了各界媒体关注，学校宣传部也积极报道宣传。
在工作中追求精益求精没有止境，网络中心将继续认真落实工作作风承诺，进一步提高办事效率和服务质量，使广大校园网用户切实体验到网络信息服务工作的改进与提升，并积极为学校其他相关部门提供改进工作的先进手段。