标题: 网络中心党支部赴西安八路军办事处参观学习
发布日期: 时间：2016-07-19    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
为了践行“两学一做”学习精神，7月15日，网络中心党支部举行“学革命先烈，做合格党员”主题活动，组织党员集体赴八路军办事处参观学习，重温党的历史，感受老一辈无产阶级革命家艰苦创业、不畏艰险的精神。

八路军西安办事处旧址位于西安市北新街七贤庄，“西安事变”和平解决后，中国共产党在此设立了共军联络处，1937年9月改为八路军驻西安办事处。党和军队的主要领导人周恩来、朱德、刘少奇、彭德怀、邓小平等多次在此工作、居住。白求恩、柯棣华和巴苏大夫、美国进步作家史沫特莱也在此居住过。抗日战争期间，八路军办事处展开统一战线工作，输送进步青年赴延安，为陕甘宁边区领取、采购、转运战争物资等，为抗战胜利作出了贡献。
通过这次学习参观活动，网络中心的党员同志们重新回顾了党带领人民进行伟大革命斗争的历史，直观体会到革命先辈们坚定执着的理想信念，深刻领悟到先烈们艰苦奋斗的革命精神；同时，大家也深刻认识到无论过去、现在还是未来，爱国主义、团结一致、求真务实永远都是中华民族排除万难、不屈不挠的精神源泉，时时刻刻都要做到不忘初心，将“两学一做”扎扎实实的落实到工作中，爱岗敬业、恪尽职守，为我校建设“双一流”大学献出自己的微薄之力。