标题: 网络中心传达学校暑假工作会议精神
发布日期: 时间：2016-07-24    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
7月24日上午，网络中心在203会议室召开会议，传达学校暑假工作会议精神，检查2016年上半年中心重点工作,并安排部署暑假期间主要工作。会议由邸德海主任主持，CIO助理李卫，副主任韩博，各部门主管和助理主管参加了会议。

邸德海主任首先详细传达了王树国校长和张迈曾书记在2016年暑期工作会议上的重要报告和讲话精神，要求深入理解学校关于深化改革的各项工作部署，结合自身工作，深入基层了解一线需求，找到工作不细致、沟通不顺畅、服务不到位的地方，认真研究加以改进。
会上，再一次对2016年上半年中心重点工作的进展进行检查，要求各项工作必须确保完成时序进度。同时，对于暑假期间的重点工作做了部署与安排，要求智能教室改造、东二楼网络综合改造，高算平台建设等建设项目必须按时保质保量完成，同时做好数字迎新、家属区新建楼宇网络服务、暑期大型活动校园卡和网络服务等工作。
最后，邸德海主任要求各部门暑假期间持续做好信息化基础设施保障和支持工作，落实值班安排，确保全员7*24小时响应。