标题: 网络中心党支部组织集中学习活动
发布日期: 时间：2015-04-16    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
4月15日下午，网络中心党支部在209会议室召开了全体党员大会，由韩博书记主持，全体党员共同学习了校党委组织部下发的《关于开展“三严三实”专题教育活动的通知》（西交组【2015】17号）和习近平总书记为第四批全国干部学习培训教材所作的《序言》，之后共同讨论了支部本年度工作计划。
在学习贯彻“三严三实”工作过程中，韩博书记传达了机关与直属单位党委的要求以及活动安排，并详细讲述了校党委组织部下发的活动通知。要求共产党员在学习、工作、生活中严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实。并将其贯穿到基层党组织建设、干部队伍建设和党员队伍建设中。在校园信息化建设中，自觉践行“三严三实”，并深入开展“三强化、两服务”为主题的教育实践活动。

之后，全体党员学习了习近平总书记的《序言》。韩博同志认为在信息化行业中，不努力学习就意味着落后，会在新技术面前束手无策。学习包括两个层面，一是理论方面要紧跟党的步伐，认真领会并贯彻党的精神；二是在专业方面，面对新兴技术，踏实学习并努力进步。网络中心后面会有学习方面的大活动，希望营造全体成员一起学习、齐头并进的良好氛围。王兴旺同志认为《序言》反映了强烈的内忧外患意识。面对目前国内外严峻的形势，希望大家能够积极学习，包括理论、技术、业务等，才能做到不受制于别人，才能明辨是非对错。