标题: 网络中心党支部组织网络技术及应用讲座
发布日期: 时间：2015-11-12    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
为更好的利用网络技术为校园信息化服务，积极践行“三严三实”，持续做好“三强化、两服务”工作，2015年11月11日下午，网络中心党支部邀请CERNET专家委员会委员、CERNET西北网络中心主任李卫做了题为“网络技术发展及在校园网应用”的专题讲座。
讲座由网络中心党支部书记韩博主持，网络中心主任邸德海、数据与信息中心主任锁志海及网络中心、数据与信息中心、网络学院党支部的党员及相关业务技术骨干参加。

李卫老师的讲座理论结合现实，从网络技术发展历史出发，通过对传输技术的演变史以及有线、无线网络技术发展现状的分析，讲述了面对层出不穷的新技术，该如何选择并把握技术发展趋势，他重点从安全角度讲述了校园网面临的问题和挑战，在统一认证授权、网络运维管理、校园加密等方面该如何实现校园网络与信息化的安全可控，云计算和大数据给校园网络建设带来机遇和挑战等。
最后，韩博书记总结，通过李老师精彩的讲座，全体参加讲座的人员理清了校园信息化发展的趋势和路线，网络中心党支部全体党员要通过现有各种新技术带来的便利，努力提升管理服务效能和水平，为师生做好服务工作。