标题: 网络中心党支部深入基层走访用户 听取意见解决问题
发布日期: 时间：2015-11-18    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
为了更好地为广大教师和学生提供优质服务，做好智能教室的管理服务和新邮件系统的宣传答疑工作，践行“三严三实”，持续做好“三强化、两服务”工作。11月3日至11日，网络中心党支部组织相关骨干力量，深入到集中使用智能教室的电信学院、软件学院和理学院等单位，就相关用户问题进行了走访，征询了使用老师的意见建议。

在与三个学院的教职工分别座谈时，大家都对智能教室学生管理考勤系统的运行状况，新电子邮件系统的使用技巧以及无线网络的申请使用等问题进行了详细的询问和了解，与会老师根据自身需求提出了宝贵的意见和建议，同时支部相关同志还在现场为老师处理具体问题。软件学院是集中使用智能教室的学院之一，11月3日下午在走访软件学院时，学院教师们在了解了现有智能教室使用和运行的状况后，对智能教室的智能化和人性化提出了肯定，同时也指出了教室的一些不足之处以及原有教室一些好的做法，希望现有智能教室能够取长补短，随后大家还就垃圾邮件，无线网络覆盖等问题进行了广泛的交流。

经过近期几次针对性的走访调研，通过了解一线老师们对智能教室在使用中遇到问题和提出的建议，网络中心进一步明确了教工对智能教室的需求，对向师生做好智能教室管理和服务工作有了准确的定位，促进了智能教室及新邮件系统的改进和提高。