标题: 网络中心党支部学习习近平总书记重要讲话精神
发布日期: 时间：2016-04-29    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
4月26日下午，网络中心党支部组织全体党员召开专题民主生活会学习习近平总书记重要讲话精神。专题民主生活会由支部副书记王兴旺主持，会议先后学习了习近平总书记致清华大学105周年的贺信和习近平总书记4月19日在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话。
支部全体党员结合工作实际，认真学习了习总书记重要讲话精神，王兴旺副书记指出，习近平总书记的贺信不仅是给清华大学的一封信，也是给整个中国高等教育界的一封信，体现了习总书记对中国高等教育发展的关心和高度重视；习总书记在网络安全和信息化座谈会上发表的重要讲话，深刻阐述了当前网络安全和信息化工作的形势任务、职责使命，具有很强的针对性和指导性，为我们做好校园网络安全和信息化工作提供了理论指导和工作指南，指明了方法和目标。

大家学习后表示，做好学校网络信息化工作，网络安全是基本保障，今后要进一步加强网络信息安全保障防范的制度、规范、管理体系建设，健全校园信息安全技术支撑服务体系，提高校园网络信息安全保障能力。
近期，网络中心已陆续开展了监控网络攻击、恶意入侵，扫描漏洞等网络信息安全监控、扫描和防范；建立健全了病毒防范、容灾备份、统一身份认证系统等网络安全基础设施防护；加强了基础网络设施、基础数据库、公共服务平台和重要信息系统的网络安全防护，进一步提升网络安全防护能力；同时还加强了校园网络信息安全应急处置管理，对于发现的各种网络信息安全漏洞及时通过办公自动化系统、电话和电子邮件等多种方式通知用户并提供相关技术支持。