标题: 网络中心持续做好两个服务 走进社区服务西迁教工 建设视频系统助力科研
发布日期: 时间：2014-11-28    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
为了进一步践行学校党委要求“服务基层、服务群众、办事高效、群众满意”的精神，网络中心不断探索以系统性的信息化手段支撑保障学校基础核心业务，服务于学科，服务于基层，使师生员工在不知不觉中成为了信息化的受益者。
关爱西迁教职工，主动上门服务
交大人在经历西迁之后的50多年来，在艰苦奋斗的办学历程中形成特有的“西迁精神”，这是交大人独有而宝贵的精神财富。“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”，它不仅是西安交大，也是我国高等教育事业一笔宝贵的精神财富。50年弹指一挥间，当年西迁教师中年龄最小的，如今至少也已有七八十岁。网络中心党支部为落实学校党委关于关爱西迁教职工的精神，在通过机关与直属单位分党委批准后，推出了面向西迁教职工的主动上门服务。保证西迁教职工足不出户就能享受到上门代办家属区入网登记、上门代收网费、上门答疑解难等服务。

关爱西迁教职工上门服务系统登录界面
该系统自11月初上线以来，已经提供上门服务20人次,受到相关西迁教职工和家属的一致好评，并对学校党委提出的倡议和号召表示感谢。网络中心全体党员决心持之以恒把该项服务做好，努力践行“两个服务”精神。
视频会议助力科研，院士称赞便捷高效
网络中心以信息化手段保障学校教学科研活动，2012年建设了一套轻量级网络视频会议系统，该系统具有成本低、通话质量好、简单易用、易部署的特点，满足音视频通信、数据交互、远程共享和协助等需求，能够有效支持工作会议、业务培训、协同办公等工作，达到降低沟通成本、提高工作效率的目标。
11月27日下午，能源领域十三五战略规划视频会议在网络中心召开，会议由陶文铨院士主持，二十多所高校、科研院所的专家参加了会议。会后陶院士对网络视频会议系统给予了高度评价，认为采用网络视频会议简单实用，能够大大提高效率、减少项目开支，节约成本，因此决定今后的项目协调会议全部通过网络中心的视频会议系统完成，会议期间由网络中心专人专职提供一对一的技术保障。


能源领域十三五战略规划视频会议
目前网络中心建设的视频会议系统已经承担各类会议100多次，其中包括科研项目协同管理、研究生远程答辩、业务培训、外地研究院工作会议等，使用该系统的老师对网络中心的专业服务给予好评，网络中心党政全体承诺要进一步落实学校党委的“两个服务”精神，做好本职工作，持续不断的为科研、教学做好服务工作。