标题: 网络信息中心党支部与人工智能学院教工党支部开展结对共建活动
发布日期: 时间：2023-11-21
浏览次数: 未知
正文内容:
党支部结对共建是创新组织生活形式、提高组织生活质量的重要方法，是在组织建设中破解难题、在破解难题中建强组织、贯通落实“三张清单”的有效途径，网络信息中心党支部积极贯彻落实学校“结对共建解难题”活动要求，主动与机关党支部、教学科研党支部、学生党支部、兄弟高校信息化党支部开展结对共建，不断完善结对共建长效机制，推动党建业务深度融合，努力构建“资源共享、互学互鉴、示范引领”的支部工作新格局。11月15日，网络信息中心党支部与人工智能学院教工党支部开展结对共建，充分发挥双方在全国高校党建工作“样板支部”与高校“双带头人”教师党支部方面的优势特色，以共建创新支部党建、以党建促进业务发展，共同探索新时代基层党建工作的新思路新方法。两支部领导班子、支部委员和党员代表参会，人工智能学院党委书记兰旭光主持会议。

网信中心党支部书记锁志海从“七个有力”打造坚强战斗堡垒、高标准推进“智慧校园”建设等方面介绍中心党支部作为陕西省首批高校“双创”培育样板支部、教育部第二批全国党建工作样板支部的建设经验成效。锁志海表示，网信中心党支部与人工智能学院教工党支部作为全国党建“样板支部”和“双带头人”教师党支部，在基层组织建设方面各具特色，形成了符合自身实际和体现自身优势的党建模式。人工智能学院教工党支部作为“大师+支部”的典型代表，是推动党建工作与业务工作深度融合的典范。希望此次共建活动充分发挥各自优势，以共建为载体，找到科研和技术合作发展的结合点，提升网信工作自主创新能力，持续探索“技术+服务型党支部”，助力推动学院人才培养、科学研究、学科建设工作高质量发展，为科研团队、一线师生提供高水平、精准化的网信服务。
人工智能学院教工党支部书记刘龙军从强化政治引领、夯实组织基础、坚守岗位初心三方面分享了教师党员们坚守岗位初心、矢志科技报国的精彩故事。刘龙军表示，支部将全面落实新时代党的建设要求，解放思想、奋发进取、建设坚强有力、开拓进取的高校科教型党支部。希望两支部以此次共建为契机，同上一堂党课、同开一次组织生活，积极围绕基层组织建设、支部共建机制、党员作用发挥等方面深入讨论交流，实现强强联合，优势互补，不断激发基层党建高质量发展的活力和动力。
两支部围绕谈思路，想办法，共同探讨“科研型党支部”与“服务型党支部”共建共享的发展新路径。双方达成以下共识：一是明确共建目标。双方将以党建引领促进业务发展，共同推进双方党支部在党建工作中示范创建质量创优，加强信息化方面人才培养与实践，推进学校信息化建设，为学校高质量发展做出积极贡献。二是明确共建内容。在支部建设方面，双方将通过经验交流、联合活动等方式，提高党支部的凝聚力和向心力。在信息化服务方面，网信中心将提供优质、精细的信息化服务。在人才培养方面，网信中心将协助人工智能学院开展信息化人才培养工作，助力提高学院师生的信息化素养和应用能力。在服务学校发展方面，双方将共同开展人工智能研究，探索人工智能在教育领域的应用，为学校的教学、科研和管理提供支持。三是形成共建机制。通过定期沟通机制、活动共建机制、资源共享机制确保共建工作顺利进行。
人工智能学院党委书记兰旭光总结时强调，网信中心党支部作为全国高校党建工作样板支部，将党员思想引领和支部标准化建设相结合，支部团结奋进、拼搏实干的工作作风深受感染。人工智能学院党支部近年来持续探索支部建在学科上、支部工作融入立德树人工作中的党建模式，坚持基层党建与教学科研“一盘棋”的工作思路，不断激活党支部创新动能。两支部各具特色、优势互补，结对共建将实现合作共赢。希望双方聚合力量共谋发展，探索“党建+服务+业务”的支部共建模式，打造双方领域的标杆引领和示范作用，共同建设有高度、有温度，聚人气、接地气的特色基层党支部。

本次活动是一次院处协同、优势突出、业务融合的支部共建创新实践，充分发挥了"双带头人"党支部头雁领航的积极作用，初步构建了“共联共享共建共促”的联建模式。双方党支部将以此次活动为契机，深化交流合作新起点，对标新时代党建“示范创建和质量创优”工作要求，以联学强党性，以联研共谋划，以联建促提升，共同为推进学校事业高质量发展贡献“网”“智”力量。
文字：网信中心  吕欣  董洋
图片：网信中心