标题: 网络中心召开2016年工作重点专题工作会
发布日期: 时间：2016-02-29    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
2月23日上午，网络中心召开2016年工作重点讨论会，会议由邸德海主任主持，各部门主管参加会议。会议以“信息化十三五规划”为核心，以学校2016年工作要点为指导，重点讨论了网络中心2016年工作目标， 并逐项落实具体任务、完成时间与阶段成果及负责人。

2月25日上午，郑庆华副校长主持召开2016年工作重点专题工作会并部署重点工作，网络中心副主任韩博汇报了本单位今年的工作重点。网络中心邸德海主任与相关工作人员参加会议，数据与信息中心、图书馆负责人共同参与讨论。

郑庆华副校长在听取了网络中心汇报后，指出2016年是“十三五规划”的开局之年，是推进综合改革、迎接国家学科评估的关键之年。在去年统筹管理全校机房服务器之后，今年启动“网络秩序年”综合治理项目，进一步规范网络信息的建设与管理，逐步统筹管理二级单位局域网与公共应用数据库。他对工作计划提出四条指导意见：一要将“信息化十三五规划”按年度分解，并逐项落实，确定本年度工作目标与具体任务进度；二要规范网格化管理模式，确保任务、责任人、经费均落实到位；三要区分年度重点工作、创新工作、常规工作，并充分发挥智慧云校园服务平台的作用，推动模式创新，提高运维水平；四要重视人才队伍建设，眼光长远，加强人员队伍培训。郑庆华副校长对网络中心的工作提出了更高的要求与期望，并对后期的工作做出了重要部署。
网络中心与信息中心、图书馆就相关工作进行了讨论，交流了合作方面的问题。