标题: 网络中心召开全体会、支部扩大会传达学校干部作风建设会议精神
发布日期: 时间：2016-10-10    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
9月30日上午，网络中心召开全体会，传达、学习学校干部作风建设会议精神，并结合网络中心的工作提出了具体要求，西校区教工通过视频会议参会。10月9日上午，网络中心党支部组织召开支部扩大会议，进一步传达和落实加强干部作风建设的工作，并围绕“问责机制”制度建设对中心的工作作风建设展开深入剖析。

9月30日的全体会由邸德海主任主持。邸主任向中心全体工作人员传达了学校关于干部作风建设的会议精神，并对张迈曾书记关于“问责机制”的制度建设进行了详细解读。邸主任讲到，此次会议深入分析了当前存在的干部作风问题，强调了“有权就有责，有岗就有责，有责必担当，失责必追究”的工作原则。他向中心全体工作人员提出增强主动担当与责任意识、积极投入工作、领导班子和党员做好带头示范作用等要求；同时指出各部门要齐心协力推进综合改革、落实十三五规划、积极配合创新港建设工作，切切实实把干部作风建设会议精神落实到学校信息化基础建设及运维管理的工作中。网络中心副主任韩博结合干部作风建设的会议精神，针对中心的队伍建设向大家提出以下建议：一是在工作之余坚持学习，提升自我；二是善于在工作中与人沟通，差缺补漏；三是亲力亲为落实工作，抓住机会。

10月9日的支部扩大会由网络中心副主任、党支部书记韩博主持。会上，网络中心主任邸德海再次传达了干部作风建设的会议精神，他强调，网络中心人人都要加强责任意识，并把“四个忠于”落实到每项工作中，结合中心工作，通过问责制度进一步改进工作作风。随后，韩博书记传达了机关党委问责专题会的会议精神，并希望广大党员同志能严格要求自己、勤奋工作、做好本职工作的同时努力提升自己，不断修正工作作风中的漏洞。接着，中心办公室主任杜少英就问责制度的落实、中心考勤制度以及工作作风建设等内容发表了讲话。
最后，中心全体党员就学校干部作风建设专题会议精神展开了热烈的讨论，大家纷纷表示要坚决贯彻落实《中国共产党问责条例》以及学校党委强化干部作风的要求，从自身做起，扎实工作，履职担当，保障学校信息化基础建设的各项工作和任务的顺利完成。