标题: 网络信息中心召开校园移动支付推广方案论证会
发布日期: 时间：2018-01-10
浏览次数: 未知
正文内容:
1月7日下午，网络信息中心校园移动支付推广方案论证会在主楼第六会议室召开，会议由网信中心徐墨副主任主持，来自网信中心、电信学院和继续教育学院等多个部门的多位专家联合组成了论证会专家组，共同对此次推广方案进行分析和论证，专家组组长由网信中心副主任韩博研究员担任。本次移动校园支付推广工作的其他相关人员也参加了会议。
首先，徐墨老师致欢迎辞，她介绍了移动支付推广方案的项目背景，目前虚拟卡、移动支付已经成为主流，电子身份证、西安地铁扫码乘车等纷纷涌现，该项目能进一步推进我校移动校园支付的发展；她还说明了本次论证会的讨论主题，校园移动支付推广方案的可行性、安全性以及如何实施。
网信中心技术研发部副主管刘宏磊从校园移动支付的现状与高校调研情况、我校移动支付的建设情况和校园移动支付推广方案的实施等三个方面，对推广方案做了汇报。详细阐明了建设移动支付的必要性，移动支付APP建设情况，移动支付系统的性能和安全性，可能存在的稳定性问题及应对方案，本次推广方案的工作分工、预算明细、时间计划和施工计划等内容。专家组认真听取了汇报，并随后进行了现场讨论和查阅资料。
最终，专家组通过质询、讨论和评议，对校园移动建设给予了肯定，一致认为校园移动支付推广方案总体可行，同意通过论证。同时，专家组建议项目组从移动支付的安全性方面对推广方案进行进一步完善，同时充分考虑施工过程中的安全因素和环境因素，确保项目安全、高效的进行。
最后，本次专家组组长、网信中心韩博研究员作了总结发言，他指出各位专家都提了很好的意见和建议，校园移动支付即将给师生的工作和生活带来极大的便利，但同时也一定要考虑到在方案推广的过程中师生作为用户可能遇到的问题，尽量让师生少跑一点路、少推一扇门，本着为师生服务的原则，做好此次工作。
网络信息中心郭倩