标题: 网络信息中心与Navicat签约学术伙伴计划
发布日期: 时间：2018-06-11
浏览次数: 未知
正文内容:
为了进一步积极推动校园软件正版化，更好地服务全校师生，2018年6月8日下午，西安交通大学网络信息中心与Navicat签署高校学术伙伴计划。我校网信中心副主任徐墨，Navicat 联合创始人、香港卓软数码科技有限公司软件开发总监连华颖出席签约仪式。
为加强知识产权保护，满足学校教学、科研、办公等使用正版软件的需求，网络信息中心已于2017年9月面向全校师生推出微软操作系统、office办公软件等正版软件和激活服务，此次“Navicat学术伙伴计划”为我校师生提供免费正版的Navicat数据库管理软件，提升数据库管理与开发效率，是我校推进软件正版化重点工作之一，全校师生使用交大邮箱登录申请页面，均可获取正版服务。




签约仪式结束后，连华颖先生在兴庆校区主楼C座，为我校师生带来了关于Navicat 与数据库应用案例的专题讲座，分享Navicat的经典创业历程及其典型的数据库管理案例，如数据迁移、数据库建模、云数据管理、数据库备份还原等，同时就数据库安全控制和服务器监控等问题同我校师生进行了深入的交流。
目前，Navicat学术伙伴计划，已与全球多所顶尖高校签订合作协议（例如UC Berkeley、The KONG KANG UNIVERSITY OF SCIENCE AND TECHNOLOGY、复旦大学等）。全球跨越 7 大洲共 138 个国家，超过 15 万名注册客户选用 Navicat 来管理数据库，财富500强公司中有超过40％的公司使用Navicat管理数据库（含淘宝、支付宝、IBM、GOOGLE、Oracle、Facebook等）。
申请正版Navicat软件地址为：http://nic.xjtu.edu.cn/fwzn/zbrjxz.htm，欢迎全校师生下载使用。