标题: 网络中心党支部开展党的群众路线教育实践活动专题会议
发布日期: 时间：2013-09-03    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
8月30日下午，网络中心党支部在中心会议室召开深入推进党的群众路线教育实践活动专题会议。中心主任邸德海、各支部委员和部分党员参加了会议，党支部副书记韩博老师主持了会议。
会议首先由党支部副书记韩博传达了中央、学校及机关与直属单位党委关于召开本次专题会的会议精神要具体要求，强调学校主页报道的关于中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于做好第一批教育实践活动查摆问题、开展批评环节工作的通知》要点。
接着支部宣传委员李虎群通报党员学习文件精神的具体情况，中心党支部通过电子文档的形式将开展党的群众路线教育实践活动相关文件发给了每位党员同志。支部在8月1日的专题组织生活会上，组织安排了党员的集中学习和讨论，要求各党员同志在暑假期间也通过个人自学、自由讨论等形式进行深入学习，每个党员都要根据学习的内容不断地查找和改正自身出现的问题和不足，并结合网络中心的业务查摆单位的问题和不足。
中心邸德海主任结合落实群众路线教育实践活动向大家通报了假期关于实地调查交流情况及家属区网络施工、本科生迎新、云南施甸扶贫等工作的进展情况。
各支委按分工分头汇报支部近期在开展党的群众路线教育实践活动调研阶段的执行情况。主要有以下几个方面：
1）继续深入用户开展“宣传网络服务、解决用户需求”的用户上门交流服务工作。7月29日，网络中心党支部和运行服务部门的部分同志，深入到我校财经社区，和财经校区部分教师和离退休人员就网络运行和服务方面的问题进行了座谈，征求了大家对校园网及其应用方面的意见和建议，期间还向各位老师做了校园网部分新业务的演示和咨询活动。听取并回答了老师们就家属区带宽、缴费和家属区改造中的一些问题。通过走进学院、书院、社区和行政职能部门等单位，同用户进行面对面交流，对服务对象进行有针对性的培训和指导，从用户实际需求出发，提供用户满意的网络服务，这种方式受到了用户的认可。
2）在新生入学时，中心党支部组织党员与新生进行交流，同时发放了调查问卷，了解新生对于校园网络和信息化的期望和需求，以及使用各种信息服务系统时的意见和建议。调查结果显示，将近60%的新生有宿舍上网和无线上网的需求；55%的新生希望使用电子邮箱、文件共享和兵马俑BBS等网络服务。根据调查结果中心党支部将根据实际情况进行分析和整理以改进相关的工作。
3）根据学校扶贫工作计划，完成云南施甸县中小学校园网络建设项目。项目在假期期间先期安排了网络综合布线工程及设备安装工作，同时中心也组织学校网管技术人员赴施甸进行网络设备配置、调试和当地技术人员培训。经过二十余天施工，顺利建成并开通了施甸一中有线无线一体化校园网络，新建了一间计算机教学机房和两个多媒体教室，搭建了施甸一中主页服务器，为姚关清平洞小学建设了一个计算机教学机房，还为相关技术人员提供了初步的网络技术培训。同时了解当地中小学实际的信息化需求，将根据实际情况制定培训计划，从而使其在信息化方面得到加强和提高。
4）结合学校一卡通系统重建工程，网络中心为保证新入学的学生能够正常使用新的中国银行银行卡，在校园一卡通方面做了大量的升级改造工作：把中国银行光缆接入到网络中心东西校区机房，同时改造校园一卡通的圈存系统，保证新生入学后正常使用。截止目前，2013级新生顺利通过中国银行圈存近60万元；在新生入学前把东西区食堂的POS机也全部更换，另外还把东校区温泉浴室的控水阀门和喷头全部更换成新的，同时积极改造数字迎新系统，保证了该项工作的顺利进行。
5）由于我校家属区的网络设备安装时间早，到现在故障率高、性能低。中心也根据实际工作情况在暑假开始前将家属区500多台网络设备进行了更换。由于更换设备后，用户的网络配置要进行更换，中心也安排专人到不会配置的用户家中向用户演示配置步骤，为用户进行配置。截至目前，家属区设备已全部更换完毕，用户也都顺利使用了校园网络。在更换设备和为用户配置时，中心党员也认真听取家属区用户在网络和校园信息化中的意见和建议，对用户集中反映的问题进行整理并根据实际情况进行解决。
然后参会党员代表也积极发言，大家认为应该利用网络资源更好的收集群众意见，查摆问题，要重点克服“形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风”，并要结合网络中心承担的校园信息化建设和运行管理服务工作，研究、查摆四风问题在网络信息服务工作中的表现，通过这次教育活动来更深入了解用户的需求，为师生提供更好的服务。
最后支部副书记韩博总结会议发言，安排部署支部开展党的群众路线教育实践活动下一阶段工作，将工作落实到人，使工作更加务实高效的开展。
网络中心党支部
2013年9月2日