标题: 网络信息中心组织开展“机器学习与人工智能”专题培训
发布日期: 时间：2018-11-21
浏览次数: 未知
正文内容:
11月16日，网络信息中心本学期第5期网络信息化专项培训在主楼C座205教室如期开展。本次培训由网络信息中心主办、数学学院协办，以“机器学习与人工智能”为主题邀请MathWorks高级工程师陈晓挺和阮卡佳作报告。讲座由网信中心服务培训部副主任刘宸主持，300余位师生参与现场互动交流。

本次培训包含两场活动，分别为16日下午的主题报告和当晚的上机实践演练。
在下午的报告中，MathWorks的两位高级工程师分别围绕“释放机器学习的力量”和“MATLAB智能应用开发”两大主题，详细讲解机器学习的基础知识、开发流程以及MATLAB应用实例，并以自动驾驶和智能机器人等人工智能领域的研究热点为例，分析如何利用深度学习进行目标识别与分类，实现传感器融合、控制与路径规划
当晚，为进一步强化培训效果，加强师生对机器学习知识的理解和运用，网信中心专门组织师生进行上机实践操作培训，两位MathWorks工程师通过交互式的人机互动与实际经典案例，手把手教同学们掌握 MATLAB 常用功能和工作流程，并演示MATLAB 软件的向量和矩阵、数组计算、绘制数据图等功能。
培训结束后，学生纷纷表示，网信中心举办的培训讲座具有很强的实用性、趣味性和新颖性，能够使大家在轻松的氛围中掌握信息技术知识，真正发挥了“第二课堂”的作用。
网络信息中心将继续联合各学院、书院，整合校友、企业等外部资源，持续开展面向全校的网络信息化专题培训，内容将覆盖人工智能、大数据分析、高性能计算等“互联网+”时代热点技术应用知识，以满足师生在新时代的科研学习需求，巩固强化师生在软件应用、基础编程以及网络安全方面的知识运用，实现有限教学资源的最大化利用，为学校培养信息科技人才贡献力量。
作者：网信中心 董文欣 王梦雅
图片：学生网络管理协会