标题: 网络中心利用数字化手段助力本科就读体验调查工作
发布日期: 时间：2012-05-22    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
新一轮的本科就读体验调查日前展开，我校今年的本科就读体验调查联合伯克利大学共同进行，共有13878名本科生参与其中。本次调查由教务处负责，各部门配合共同保证调查的顺利进行，网络中心利用数字化手段助力本次调查的推广工作。
在信息技术飞速发展的今天，数字化在各领域都发挥着巨大的作用，包括宣传推广。传统模式下由教务处整理打印学生登录用户名和密码，下发给各学院和书院，再由各学院和书院分发给各位学生，不仅工作周期长、效率低，而且没有信息安全性可言。而数字化模式下教务处将整理好的学生登录信息发送给网络中心，网络中心通过我校的消息平台将学生登录信息直接通过短信发送给学生本人，目前共发送短信约25300条；另外，通过校内信息门户向学生展示登录信息。利用这两种途径向学生推送信息，即快捷又安全可靠。而且网络中心为了学生更流畅的访问伯克利大学的调查网站，进行了路由调整，开放了学生生活区内访问部分国际网站的权限并优化了访问速度。
通过数字化校园推广本科就读体验调查，使得信息传送变得快捷、准确、安全，提高了工作效率和用户体验，更显示出我校信息化校园建设的突出成效。