标题: 网络中心赴安康市平利县开展扶贫献爱心活动
发布日期: 时间：2016-08-25    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
为响应国家号召，落实学校扶贫工作部署，深入践行“两学一做”，8月23日，网络中心及党支部的十余名老师，由邸德海主任带队，驱车5个多小时来到平利县汝河村开展扶贫工作。


扶贫队伍抵达汝河村村委会，在交大驻村扶贫干部侯丛利老师、张健老师的陪同下，与汝河村书记和村委会主任进行了深入交流，探讨“两学一做”工作开展形式。村干部们介绍了汝河村的基本情况，该村山多人稀，在贫困户住房、资金、村委会办公电脑方面都有一定困难。该村党支部的“两学一做”工作每月坚持一到两次活动，坚持三会一课制度，同时还通过远程教育进行党课学习。邸主任也介绍了网络中心可以提供的扶贫项目，希望能为汝河村与帮扶对象多多提供帮助，使他们早日脱贫，并且帮助汝河村村委会争取更多资源，营造良好的办公和文化活动环境。韩博副主任同时为支部党员讲了一场实地党课，表示在支部工作中要与汝河村互相借鉴，互相学习，共同进步。

随后，扶贫队伍慰问了扶贫对象周大银一家，为他们送去了米面油等生活用品，了解他们的生活情况，并建议他们不惧艰难，调整好心态，积极投入生产，努力尽快摆脱贫困。大家建议他们开展牲畜养殖，网络中心会尽力帮助他们，争取更多的外销条件和资源。周大银一家感谢西安交大的大力帮助，也表示会努力劳动，改善生活条件。