标题: 网络中心举办离退休教职工茶话会
发布日期: 时间：2015-02-01    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
1月27日下午，网络中心在三村退休办会议室举办离退休教职工茶话会，网络中心党政工领导及支部委员、工会委员与离退休老同志们欢聚一堂，共话发展。
茶话会上，邸德海主任代表网络中心党政工，表达了对离退休老同志的新年祝福和问候，向为交大校园网发展付出一生辛劳的离退休教职工所做贡献表示感谢,介绍了交大在新一届领导班子的领导下推动综合改革深入，在人才队伍建设、物理空间拓展、民生改善等方面的问题上的举措和发展前景，以及网络中心目前开展的主要工作、取得的成绩和未来发展所面临的新挑战、新机遇。希望离退休教职工能够继续为学校信化建设的发展献计献策，内聚正气和人心，外求资源和机遇，为学校校园网历史编撰提供宝贵资料。

工会同志们也与老同志亲切地“唠家常”，关切地询问她们近期的生活状况，向离退休教职工致以节日的问候，叮嘱老同志们保重身体，希望他们生活规律、健康生活、家庭幸福、老有所为。若生活中有什么需求和困难，工会一定会尽心尽力为老同志做好服务工作。

离退休老同志们也对学校近来的快速发展和取得的成就感到振奋和高兴，结合学校“2015年春节送温暖活动”的切身感受，纷纷感谢学校对他们生活上的关心和帮助。西迁老同志代表王以和教授，感谢单位对行动不便老职工的接送和走访慰问，感谢网络中心为离退休职工提供了一个了解和关心学校发展的平台。

几代网络、信息服务工作者以学校综合改革，真抓实干新形势下的目标为己任，就网络中心如何更快的发展、如何更好的做好服务展开了积极讨论。感谢学校将关怀和温暖送到生活困难职工、老干部和老教师的心坎上，祝愿学校拥有更加美好的明天。