标题: 网络中心组织召开智能教室建设沟通会
发布日期: 时间：2017-06-12    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
6月8日下午，智能教室建设工作沟通会在网络中心203会议室召开。教务处、后勤保障处、网络中心、医学部、方瑞物业、思源物业、理学院和电信学院等部门的相关负责人参与了会议。针对智能教室的运行、管理、建设情况，与会代表展开深入探讨。

教务处张萍常务副处长介绍了智能教室目前的建设情况与后期的建设方向，针对智能教室在使用过程中遇到的问题和得出的经验，进行了分析与总结，提出提高刷卡准确性与实时性的需求。
与会的教师代表崔舒宁、方爱平老师，在会上就实际教学过程中遇到的问题，提出了富有针对性的改造意见。后勤保障部楼宇部主管宋拥军，对智能教室项目在教学支撑方面和督促学生自觉性方面予以了肯定，根据已建设智能教室的运行状况提出了对教室多媒体设备自动化控制的建议。他建议根据各个部门提出的问题，展开规划，做与实际需求相符合的现代化智能教室。
巩滨处长根据物业管理的实际需求，提出了智能教室建设应多样化，具体谈到以下几个方面：一是建设过程需要协调多方资源设备，满足不同教学环境的需求；二是建设智能教室的统一管理，采用技术手段监管教室，在保障学习环境安全的条件下，提高教学的便捷与智能；三是提供多渠道服务模式，构建多平台多渠道的信息覆盖，利用不同的多媒体设备，满足教师与学生在教学过程中的实际需求。
各部门的参会人员针对智能教室在使用和操作过程中遇到的具体问题积极探讨、发表意见并进行了意见交换，进一步明确了智能教室改造工作的方向。