标题: 网络中心部署改进服务作风建设整改工作
发布日期: 时间：2011-05-17    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
5月17日上午，网络中心召开了改进服务作风建设工作专题会议，参会人员为网络中心主管以上人员，邸德海主任主持会议。
会上，邸德海主任传达了机关和后勤服务作风建设前期工作的进展情况，并对后续要开展的工作提出了具体要求。与会人员就下一步如何抓好网络中心服务作风建设工作进行了交流，大家一致认为，作风建设要取得实效，必须紧密联系网络中心工作实际和工作特点，针对师生反映的有关校园网络、信息服务等方面的问题，有重点、有针对性地进行。

此前，网络中心通过召开校园网用户座谈会、进行网络问卷调查、实地调研、服务作风建设专题会议等多种形式广泛地征求了师生员工对信息化建设发展中服务作风建设方面的意见和建议。会议要求各部门主管要担负起主要责任，要把信息化建设发展中需要改进服务作风的问题认真分析、梳理，对每个问题要有相对应的解决方法和完成时间的承诺，并通过校园网进行公示，接受监督。要进一步树立主动服务的意识，主动发现问题，及时解决，特别要重视服务工作的细节，做好细微处的工作，使用户体验到我们工作的改进与提升。要以服务创新的观念、务实的态度、踏实的工作，群策群力、全力推进和落实“创先争优”与“服务作风建设”工作。