标题: 网络信息中心组织召开网络安全专项工作会议
发布日期: 时间：2021-06-29
浏览次数: 未知
正文内容:
为进一步加强学校网络安全管理，夯实网络安全责任，杜绝“木桶”效应，营造良好的校园网络环境，6月28日上午，网络信息中心组织电信学部、管理学院、继续教育学院、附小、附中、附属医院、资产公司、城市学院等单位在兴庆校区召开网络安全专项工作会议。各单位分管网络安全工作负责人及相关工作人员参会。会议由网络信息中心副主任刘俊主持。

刘俊副主任首先就近期网络安全形势、上级部门有关要求以及我校校园网络安全总体状况进行了详细通报，并对重要保障时期学校有关网络安全的八项重点任务进行了逐一介绍和说明，要求各单位进一步严格落实好网络安全党政一把手负责制，对标对表上级部门要求以及学校网络安全工作统一部署，强化师生安全意识，加强管理，加大排查和整改力度，严守网络安全防线。随后与会人员就相关问题进行了交流。
我校一直存在网络资产种类繁多，业务面复杂多样，管理难度较大等问题，加之信息化程度不断加深，网络安全工作面临严峻挑战。近年来，网络信息中心狠抓队伍建设、加强网络安全顶层设计、不断完善制度建设与新技术应用。一方面严格落实等级保护制度以及其他合规要求，另一方面不断创新工作方式方法，变网络安全被动防御为主动服务。2017年至今，通过推行校内信息系统备案制度，自主研发管理VPN平台、实施学校出口100%“白名单”管理制度、建成服务校内关键基础设施的统一日志存储平台以及网站应用层防护集群等一系列举措，有效提高了风险防范能力，筑牢了学校网络安全防护墙。下一步，网络信息中心将继续绷紧安全之弦，努力为学校安全稳定发展贡献好网信力量。