标题: 网络中心助力吴飞龙参加“重跑交大西迁路”
发布日期: 时间：2015-09-18    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
六月末，“重跑交大西迁路”“上海——西安”校友马拉松接力活动启动跑手招募，网络中心吴飞龙作为一名长跑爱好者第一时间就递交了申请。经过筛选和考核，他有幸成为第34棒选手于9月18日凌晨4点20分至9点在三门峡段完成河南境内的全程马拉松接力活动。去年留校工作的折波老师作为陪跑，与吴飞龙一起跑完了全程，圆满完成预定的任务。

交接棒

跑步路线

马拉松行进中

主跑吴飞龙与陪跑折波
吴飞龙的接力路线自三门峡东310国道起，到灵宝209国道结束。在行进过程中，他出现了体力不支、抽筋的现象，校友部赵力老师与三门峡热心助跑者在他剧烈抽筋的时候一起为他按摩，加油鼓劲。最后，吴飞龙不畏艰难，坚持以专业跑者的技术、素质与毅力感动了所有关注他们的人。
吴飞龙去年硕士毕业后留校任职，一直奋战在技术研发前线，是一个如假包换的棒小伙，帅小伙。同时他也是长跑爱好者，每天坚持跑步锻炼，每次至少跑10-20公里，风雨无阻。这次积极参加“重跑交大西迁路”活动，充分体现出他爱国爱校的品格和热爱运动的体育精神，体现出对先辈的敬意和对母校的热爱。
陪跑折波也是去年硕士毕业留校，长跑爱好者，毅然决定参与陪跑，并且首次尝试全程马拉松。在陪跑的最后一段路程时，出现体力不支，但是依旧坚持，不停歇，不上车。河南一位非校友跑者一直鼓励帮助着他。在短暂体能调整后，突破了身体极限，勇敢追上。骑行陪伴李虎群是党支部组织委员，负责提供补给，鼓励跑手。另外三名助威老师也在不断地在队伍前后奔波，提供后勤支持。网络中心党员们克服困难，主动请缨，亲临现场，关爱吴飞龙同志，提供补给鼓励，团结一致，齐心合力完成全程马拉松与伴跑。
奔跑吧，交大人！奔跑吧，母校！

（左起：徐崇安、李虎群、折波、吴飞龙、成永刚、贾晓丽）