标题: 网络中心与外国语学院联合召开网络信息服务座谈会
发布日期: 时间：2011-05-25    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
为了加强与教师用户的沟通和交流，深入了解我校教师用户对网络中心在网络信息服务等方面的建议和意见，进一步改进工作作风、提高网络服务和管理的水平提升用户服务满意度，网络中心与外国语学院于5月23日下午在外文楼九楼会议室召开了网络信息服务座谈会。网络中心主任邸德海、高级主管王均、用户服务部主管王兴旺以及负责网络管理和用户服务的相关人员参加了座谈会。此次座谈会得到了外国语学院院领导的高度重视，外国语学院党委书记田鹏、院长杨瑞英、副院长杨琪、陈向京及各系所负责人以及教师代表等二十多人参加了座谈会。

座谈会开始，外国语学院杨院长首先代表学院欢迎网络中心来到外国语学院召开用户座谈会，邸德海主任也感谢外国语学院对座谈会的重视和支持，并表示网络运行服务是网络中心的基本工作之一，加强沟通和交流可以使网络中心深入了解大家在使用网络信息服务方面所遇到的问题，更好地为教师的科研和教学提供服务。
座谈会中，外国语学院教学实验中心姜维焕主任向大家介绍了外文楼网络多媒体教室和语音教室的建设进展，并列出了在建设过程中在网络线路调整以及管理方面所遇到的问题，同时还就网络认证、无线网络使用等方面所遇到问题进行了列举。外国语学院的其他教师也就自己在使用电子邮件系统、校外访问学院网站、低年级学生上网等方面所遇到的问题提出意见和建议。邸德海主任随后就网络中心在校园网络认证、无线网络使用、教工邮件系统等的建设、发展和使用情况进行了介绍，对老师们所遇到的问题进行了解答。用户服务的相关人员也对一些具体的问题、故障进行了记录。
最后，外国语学院副院长对网络中心在外国语学院网络建设和外文楼网络改造等工作中给予的大力支持表示感谢，希望今后在合适的时间可以再次召开这样的座谈会，以加强双方的沟通和交流。邸德海主任也感谢外国语学院对网络中心工作的支持，对于大家提出的建议和意见，中心也将认真讨论解决，切实为广大教师提供优质服务。