标题: 网络信息中心MATLAB校园专题讲座
发布日期: 时间：2018-04-26
浏览次数: 未知
正文内容:
4月26日晚，网络信息中心邀请专家为全校师生带来一场MATLAB前沿应用的报告。主楼C座102大教室中座无虚席，现场约400余名师生与讲座专家一起探索MATLAB在前沿科学领域的应用技巧与开发实例。

MathWorks中国技术经理周拥华向现场师生演示了使用MATLAB和Simulink设计并调试的感知，规划和控制算法。介绍如何开发具有多种传感器持续规划和决策，并拥有控制和运动需求的复杂无人系统。在讲解结束后，与会学生就simulink模型的相关问题，给予详实的回复。

MathWorks中国应用工程师阮卡佳介绍了高效开发机器学习和深度学习的算法，并现场演示了包括信号可视化与特征提取、算法评估与优化、以及模型部署的完整开发流程。根据同学们在“Matlab语义分析”、“深度学习在机械控制分析中的应用”等实际操作中遇到的困惑，给予针对性的解惑。
相关领域专家与现场同学展开了亲切互动，帮助同学们梳理、解决实际学习中遇到的应用问题与困境。应用工程师周前程现场进行了通过MATLAB和Simulink实现电力电子模型搭建与分析的全过程展示，深度解析了Simulink平台的多领域物理建模优势。针对学生提出的“pspice模型能不能转换成simulink模型”等专业问题，从技术角度给予了详细的回答。
MATLAB是理工学科日常学习科研的基本工具，是数学教学的核心内容，网络信息中心在学校的大力支持下，自2016年起为全校师生提供MATLAB正版软件服务，保障我校师生科研教学实际应用需求。更多正版软件的应用，请随时登录网络信息中心主页“正版软件下载”栏目随心使用。