标题: 网络信息中心召开网络服务专题工作会议
发布日期: 时间：2017-11-08
浏览次数: 未知
正文内容:
11月7日下午，网络信息中心召开网络服务专题工作会议，会议以“点亮服务工程，提升师生体验”为主题，研讨落实年底网络服务相关工作要点。会议由网络信息中心主任锁志海主持。中心副主任李国栋、徐墨，网络运行部及用户服务培训部全体人员参会。

会上，锁志海主任首先带领与会人员就网信中心成立以来的工作体会进行分享交流。与会人员均表示，中心自成立以来，部门之间信息更加畅通，各部门在业务交流中相互学习、共同进步，工作面貌焕然一新，工作态度更加热情饱满，工作价值得到充分体现。
随后，网络运行部和用户服务培训部相关业务负责人就网络服务工作中亟待解决的问题和可行改进方案进行汇报。
网络运行部主管李虎群表示，依托中心研发管理的业务应用系统种类较为繁杂，目前网络运行部急需重新梳理规划各类软、硬件基础设施，将资源合理配置，以便协助校内业务部门高效有序地开展各项工作。
用户服务培训部副主任毛琦结合日常工作实际，提出认真扎实的工作作风是做好用户服务工作的前提，要以耐心亲切的服务态度处理用户需求，并及时与各业务负责人沟通交流，提高服务效率，提升师生体验。
锁主任对各部门的现有工作基础表示肯定，并结合会议主题，从明晰岗位职责、改进工作作风、加强队伍建设、优化用户服务四个方面目标和任务对年底工作计划进行具体部署，将任务分解落实到人。锁主任强调，网络运行部和用户服务培训部要将日常工作紧密衔接，相互配合、明确分工，切实做好网络服务工作；要定期进行工作汇报，积极参与各类业务工作，坚持认真扎实的工作作风；要加强队伍建设，注重招贤纳士，不断为中心发展注入新的生命力；要秉持积极主动的服务态度，以用户满意度为衡量工作成果的指标，每周进行用户问题反馈，提升师生服务体验。
最后，与会人员就如何进一步开展各项工作进行深入、细致的探讨交流。