标题: 网络信息中心荣获第三届中国数据新闻大赛特别贡献奖
发布日期: 时间：2018-07-04
浏览次数: 未知
正文内容:
6月30日，第三届中国数据新闻大赛暨数据新闻教育发展高峰论坛在西安交通大学落下帷幕，网络信息中心荣获特别贡献奖。

本次大赛，网信中心参赛作品《党建学习平台用户学习行为分析》从实际应用出发，结合用户群体分布、学习行为分析、分享交流行为分析及课程资源大数据分析等四个方面的信息数据，深入解析基于党建学习平台的数据应用价值与媒介传播影响。并与来自清华大学、香港浸会大学、北京师范大学、华南理工大学等高校的参赛选手及评审专家，以及相关互联网信息业界的领军公司等科研、商业机构一同探讨推动中国高校新闻传播影响力和教育领域大数据分析的数字化转型前沿问题。
西安交通大学党建学习平台自2017年上线以来，致力于服务我校三十多个分党委，服务于我校一万八千余名党员的学习需求，平台集党员学习平台、交流平台、服务平台和表彰平台为一体，是我校党员随时随地开展组织学习活动的线上有力支持。目前，平台共有“科技创新与双一流建设报告会 ”、“习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上的重要讲话”、“大国崛起”等课件598个，包括视频课件562个、音频课件36个、文字课件54个。总注册人数30799人，党员占比61.82%。平台自2017年1月上线以来，安排9次集体学习，3次专项培训，发放学习证书56893张，每天在线人数超过2000人。
学习大数据：学生群体最好学，“不忘初心”、“十九大精神”、“继续前进”成学习圈热词
在参赛作品《党建学习平台用户学习行为分析》中，通过对群体分布及群体学习行为分析发现，参与平台学习的党员中，年轻的学生群体占据主要部分，占全体注册党员的44.7%。学习后在朋友圈发表的学习心得中，“不忘初心”、“十九大精神”和“继续前进”成为互动热词，出现频率较高。


课程大数据：598门热点课程随时学，“不忘初心”、“做合格党员”、“坚持”成课程感想核心
目前，学习平台共有学习课件598门，获得好评量最多的前三名课程分别是《双一流大学建设与高等教育改革的思考与借鉴》（3435 个好评）、《不忘初心继续前行（2208好评）和《习近平总书记十九大报告》（1219 个好评）。平台所有课程获得的好评词汇中，最热门的前三名关键词分别是“不忘初心”、“做合格党员”和“坚持”。




第三届中国数据新闻大赛旨在引领全国新闻业界和学界就国内外媒体前沿话题进行交流和探讨，推动中国高校新闻传播教育和业界新闻业态的数字化转型，为全国新闻学界和业界探讨国内外数据新闻前沿话题搭建交流平台。大赛共有360余支团队报名，近1500人参赛。参赛作品约340份，最终227件作品进入复赛投票环节，参与网络投票的国家包括中国、俄罗斯、英国等26余个国家。
作者：王梦雅