标题: 网络中心持续做好两个服务 视频会议效率显著
发布日期: 时间：2014-10-31    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
网络中心党支部为了进一步落实学校党委要求的“服务基层、服务群众、办事高效、群众满意”精神。2014年10月30日上午十点，在网络中心党支部书记韩博同志的主持下，研究生院周润莲副院长、青岛研究院杨帅副院长、深圳研究院管黎华老师，研究生苏州分院孙佳老师及网络中心相关部门老师共同通过网络视频会议系统召开了网络中心服务工作为专题的会议。

会议讨论并形成了外地研究生分院（或研究院）几千名师生NetID及密码找回问题的解决方案，对相关处理和服务流程细节也进行了深入的讨论；同时确立了出国研究生相关服务流程。最后大家讨论了外地研究生分院（或研究院）学生照片采集、注册及校园一卡通发放事项和协作流程。

经过与会老师提议，网络中心建立专项针对外地教学部门的服务QQ群，群号码为61297274。大家表示以后经常性通过QQ群来加强外地老师和学校网络中心相关工作的快捷交流。
与会老师对网络中心的主动服务及采用网络视频会议形式高效快捷商讨工作均给于了肯定，同时与会人员一致表示，要进一步落实学校党委两个服务精神，为外地师生做好服务工作。