标题: 网络中心参加“让战略落地的流程管理”培训研讨班
发布日期: 时间：2015-04-24    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
4月22日至23日，在网络中心党政联合安排下，开发部主管杨帆带队赴上海免费参加校友企业AMT（上海企源科技股份有限公司）主办的“让战略落地的流程管理”培训研讨班。重点学习如何立足流程本质，让流程管理真正满足学校信息化服务需求。
AMT公司由交大校友孔祥云先生创办，是中国领先的“管理+IT”咨询服务机构，提供卓有成效的管理咨询、信息技术和外包服务。本次研讨班的主讲人王玉荣校友是AMT大学校长、企业共同创始人。她带领AMT率先在中国变“流程再造”为“流程管理”的普及宣传，提出“流程管理5步闭环”、“流程管理咨询方法论的18个步骤”；带领AMT出版了“管理与信息化交叉领域”图书50余本，有近百篇专题文章在经济管理类及IT信息化类著名报刊与核心期刊发表。

参训人员与王玉荣合影
本次培训班的主要学习内容包括：流程管理概念、流程与战略闭环、流程与组织、流程与绩效、流程与大数据。课程形式以交流互动为主，授课老师和来自全国各地的企事业单位学员一起交流经验，讨论流程优化。本次培训对于规范管理的流程化，个人在流程化中的角色与定位，追责机制，活动管控等都很有帮助。

研讨会现场
网络中心党支部将继续着力落实学校“三个强化”精神，利用校友企业资源争取免费培训机会，提升中心员工的专业技能，开拓视野，学习流程管理领域的前沿知识，获得第一手实战与锻炼机会。