标题: 网络信息中心开展2017年消防安全知识培训及演练活动
发布日期: 时间：2017-11-15
浏览次数: 未知
正文内容:
11月9日是我国第27届“119消防宣传日”，为进一步增强网络信息中心教职工的消防安全意识及应对能力，网络信息中心以消防安全日为契机，于11月14日下午在中心一楼培训机房举行了消防宣传培训活动。

会议由网络信息中心锁志海主任主持召开，并特邀消安消防宣教中心白龙教官为大家做消防知识讲座，校保卫处薛顺林老师出席本次活动，网络信息中心全体教职员工积极参与其中。

首先，锁志海主任紧密围绕本届主题“掌握灭火技能，强化消防意识，打造一流平安校园”，向大家强调了保障消防安全、构建平安校园的重大作用和意义。之后，杜少英老师介绍了网络信息中心的安全综合治理工作情况。最后由白龙教官结合典型案例，生动形象地为大家讲授了紧急情况下的逃生、自救及施救方法，纠正了常见的错误认识。白龙教官通过风趣幽默的讲解，大大加深了大家对防火灭火知识的认识，令大家受益匪浅，现场气氛活跃。

会后，保卫处刘豹虎老师为大家讲解并亲自示范了有关灭火器的正确使用方法。在认真听讲并观摩后，参与活动的教职员工亲身参与其中，沉着冷静面对“火情”，按照灭火步骤，快速扑灭火堆。

通过这次消防安全知识培训及消防演练活动，中心教职工对消防知识有了更深刻的理解和体会，也增强了大家的消防意识和自救、施救能力，更好地保障了师生的生命财产及校园设备设施的安全。