标题: 网络中心积极实施“入门刷卡系统” 配合书院加强宿舍管理
发布日期: 时间：2011-05-20    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
崇实书院为加强学生宿舍安全，对学生出入宿舍大门进行有效管理，希望网络中心协助实施“入门刷卡系统”。网络中心开发部在与崇实书院院领导对刷卡系统功能和使用模式进行充分沟通后，积极响应，立刻组织调配设备，做好全部准备工作。5月17日上午网络中心派技术人员前往现场，完成全部安装调试工作。崇实书院广大师生在系统试用后，普遍认为该系统高效实用，能有效帮助书院开展宿舍管理工作，受到书院师生的广泛好评。



在“创先争优”活动中，网络中心大力改进工作作风，想用户之所想，使网络信息化工作立足服务于学校的教学、科研及学生管理等项工作。“入门刷卡系统”是网络中心依托“数字校园平台”和“一卡通平台”自行开发的应用系统，具有成本低廉，简单易用的特点。系统还提供刷卡记录查询相关功能，可查询一个特定时间区间内的刷卡记录，并显示刷卡人的相关信息，可广泛应用于宿舍刷卡查证，会议签到等应用场合。目前使用本系统的宿舍楼还包括仲英书院东1、东2、东3、东21宿舍，文治书院西18、西19、西20宿舍。“入门刷卡系统”的开发应用改进了学生宿舍传统的管理手段，提升了管理水平。