标题: 网络中心党支部组织全体党员学习习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话
发布日期: 时间：2014-10-30    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
10月29日下午，网络中心党支部组织全体党员召开组织生活会，集体学习习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话，会议由支部副书记王兴旺主持。会上王兴旺副书记首先带领大家集体学习了《习近平在党的群众路线实践活动总结大会上的讲话》，习近平总书记的讲话对党的群众路线教育实践活动进行了总结，对巩固和拓展教育实践活动成果、加强党的作风建设、全面推进从严治党进行部署；讲话总结了党的群众路线教育实践活动取得的五大成果，开展党内集中教育活动的六点认识和经验，强调了从严治党八项要求。

随后各位党员同志积极的交流学习体会，大家一致认为通过本次党的群众路线教育实践活动的开展，从整个社会的风貌到每个人的工作效率和干劲都有很大改变，人人都树立了一个积极向上的心态和信心，活动不仅净化了党员队伍，再塑了党的形象，而且进一步凝聚了党心、民心，使党和人民群众更加贴近。
最后支部书记韩博进行了总结，习近平总书记的讲话具有很强的思想性、理论性、针对性和指导性，在新时期对作风建设和从严治党提出了新任务、新要求；中心党支部将认真贯彻和执行党中央和学校党委的各项指示和要求，希望支部党员同志将讲话的学习精神落实到日常的实际工作中，结合个人本职工作将校园信息化建设做好。