标题: 网络自助报修系统护航学生区网络
发布日期: 时间：2016-04-14    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
学生网管社团自2014年初成立，在网络中心的领导和支持下，经过2年多的发展，取得了长足的进步和成效。在学生区校园网网格化精细化管理中取得了不可替代的作用。
为了给同学们提供更加便利的网络维修服务，更好地对学生区网络进行网格化管理，网络中心指导学生网管社团自主研发了学生区网络自助报修系统。该系统自2015年10月正式上线运行至今，已经协助学生网管处理了一千三百余次报修，为同学们解决了许多网络问题。

网络报修系统目前两种报修方式，一是直接访问网管协会网站ana.xjtu.edu.cn，通过学生NetID登录进入报修页面，提交报修信息；另一种是通过网管协会微信公众号XJTUANA提交报修信息。这两种报修方式紧紧围绕当下同学们的生活习惯，使同学们的报修过程更加简单便捷。

自助报修系统自上线以来，稳定运行超过6个月时间，自助报修系统集成了故障报修、短信提醒、网管接单、用户评价等功能。不仅满足了学生网管管理和维护学生区网络便捷，同时为同学们日常校园网络使用中提供了极大帮助，在同学中获得了一致好评。

借助自助报修系统，校园网的各种网络故障得到了有效的、及时便捷的汇总和反馈，使网络中心能更及时地了解学生区网络的运行情况和问题。在建设、管理和维护安全、稳定的校园网上发挥了显著的作用。通过自助报修系统这座桥梁，学生网管更加积极主动地为广大同学解决网络问题，不仅丰富了自己网络维修的相关知识，积累了宝贵的实践经验，而且在帮助同学的过程中增强了每个成员作为母校一份子的责任感与归属感。希望学生网管社团在日后百尺竿头，更进一步，为同学们提供更高品质的服务，为保障学生区网络安全、稳定地运行贡献自己的力量！