标题: 网络信息中心召开“加强网络学习空间建设与应用”专题会议
发布日期: 时间：2019-03-05
浏览次数: 未知
正文内容:
为深入贯彻党的十九大和全国教育大会精神，积极推进“互联网+教育”发展，落实《国家教育事业发展“十三五”规划》《教育信息化“十三五”规划》《教育信息化2.0行动计划》的战略部署，落实《教育部关于加强网络学习空间建设与应用的指导意见》，研究我校“网络学习空间建设与应用”的基本思路和方案，2019年2月28日上午，网信中心在主楼第五会议室召开“加强网络学习空间建设与应用”专题会议。会议由网信中心副主任李国栋主持，组织部、人力资源部、教师教学发展中心、学生处、教务处、研究生院、继续教育学院、图书馆、实践教学中心等九个部门相关负责人参会。

会上，网信中心副主任李国栋首先传达了教育部《关于加强网络学习空间建设与应用的指导意见》的文件精神和校领导的指示，而后与会人员结合各部门业务，详尽的介绍了各自在网络学习空间方面的已有成效，并就多区域覆盖、部门权限壁垒、课程上线技术难点等关键问题及解决方案进行讨论，提出建议。
随后就我校“网络学习空间建设与应用”的基本思路和方案进行了多方面的讨论，着重从网络学习空间构成、公共应用服务、数据分析服务及空间安全保障等方面进行详细分析，形成了网络空间平台建设五步走计划，第一步实现学习课程和资源的综合展示，第二步实现各业务部门之间的资源和基础数据共享，第三步建立优质电子资源集中存储平台，实现用户的开放式学习，第四步是建立统一的私有云基础服务平台，第五步是积极与国家省市部门沟通合作，汇聚社会各类资源，为网络空间建设提供必要的组织、制度、经费、安全保障。
同时，各相关单位表示将积极贯彻指导意见，践行文件精神，秉持开放式态度落实网络学习空间平台建设和应用，推进互联互通、资源汇聚共享的交大网络学习空间的建设，使得我校最终建成一个面向全校师生的开放式、随时随地可自主学习的网络学习和交流空间，贯通学校教学、管理、培训与评价等核心业务，实现基于空间的教与学应用、教学管理、教育治理、人员培训的常态化，基本建成人人可享有优质教育资源的信息化学习环境。
文字：网信中心 覃遵颖 曹连芳