标题: 网络中心落实暑期会议精神,学习习总书记重要讲话和赵正永书记报告会讲话精神
发布日期: 时间：2014-09-22    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
9月17日下午，网络中心召开全体员工大会，传达学校暑期会议精神，学习了张迈曾书记和王树国校长在暑期工作会议上的讲话，并讨论了贯彻落实方案。会后，又召开了党支部大会，学习了习近平总书记在北京师范大学大学的教师节重要讲话，以及赵正永书记在我校的报告会讲话。

在网络中心一楼召开的全员大会上，首先由网络中心主任邸德海传达暑期会议中张迈曾书记和王树国校长的讲话要点，安排部署本学期的重点工作。引用张书记提出的“缓进则退，不进则亡”，要求全体员工进一步统一认识，明确目标，谋求发展，扎实推进工作，继续保持网络中心踏踏实实做事的优良作风，为学校的教学和科研提供支撑。其后，参会者就暑期会议精神展开了讨论，普遍反映两位校领导的报告很提气，特别关心基层，鼓舞人心；尤其是一系列解决民生问题的普惠政策能够激起广大员工的斗志，努力为学校做奉献。

在网络中心209房间召开的支部大会上，由支部书记韩博带领全体党员学习并讨论了习近平总书记在北京师范大学大学的教师节重要讲话，以及赵正永书记在我校的报告会讲话。韩博书记要求大家在做好校园网络和信息化的工作时要有理想、有信念，要忠于和热爱校园信息化建设，做每一项工作都要站在师生的角度去考虑，让信息化技术更好的服务于师生，让每位师生都能校园信息化中得到便利。通过学习，大家领会了国家在新时期对教师教育工作的行动指南；认识了学校发展所面临的形势和挑战，以及在地区发展、国家发展中的重要作用。可以说，在陕西省的关怀下，学校遇到了一个非常好的发展机会，一定要紧紧抓住机遇，推进科技创新，奋力拼搏、埋头苦干，努力建设世界一流大学。中心党支部将继续遵循单位的优良传统，凝心聚气，真抓实干，密切配合中心工作，支撑学校信息化发展。