标题: 网络中心圆满完成系列活动的网络直播任务
发布日期: 时间：2016-04-12    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
网络中心承担了西安交通大学建校120周年暨迁校60周年校庆期间系列庆典活动的网络直播任务，提供1080p高清直播画面，在两个直播平台同步推出，分别是校内网络、手机统一直播平台（v.xjtu.edu.cn）和优酷网，同时在会场外的6个地点实时转播，提供网络保障与技术支持。
为保证视频直播质量，网络中心多次协调校外直播平台确定技术方案，并多次协调党、校办与校庆办确定直播与转播地点及安排，协调宣传部确定直播内容等；继而在6个转播点与活动会场均铺设光纤专线，克服户外直播的困难，在每个转播点派驻两名工作人员保障视频直播工作的稳定运行。完成了对“建设世界一流大学誓师动员大会”和“为世界之光——饮水思源之夜”大型校园文艺晚会进行了全程直播，共计7000余人次通过校内统一直播平台观看两场大型直播，画面清晰流畅，系统稳定，赢得了观众好评。


4月8日， “建设世界一流大学誓师动员大会”中，网络中心对整个活动进行了网络直播，并在宪梓堂、四大发明广场、1200、1300大教室、雁塔校区505体育馆以及曲江校区国际会议厅进行了实时转播，为广大师生及校友提供了观看盛会的平台。


晚间，网络中心全程直播了在思源活动中心举办的“为世界之光——饮水思源之夜”大型校园文艺晚会，并在四大发明广场的电子大屏实时转播。由于场地容量限制，近千名无法进入思源场馆的师生及校友来到了四大发明广场观看了晚会转播。