标题: 网络中心召开东二楼网络改造用户协调会
发布日期: 时间：2016-07-11    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
为深入贯彻落实学校党委关于“两学一做”活动的精神要求，将学习教育活动落实到具体工作中。7月8日下午，网络中心邸德海主任在网络中心会议室主持召开了“网络秩序年”东二楼网络改造专题座谈会，与来自电气学院、电信学院、人文学院、机械学院、法学院、网络学院等东二楼单位代表人员近20人共同研讨东二楼有线、无线校园网络改造方案，听取各单位对本次网络改造的意见和建议，网络中心运行部、服务中心相关人员参加了座谈会。

会上，邸德海主任介绍了近20年来东二楼的网络运行状况，分析了由此带来的线路老化、设备多级串联、网络性能不足等问题。今年暑假，网络中心将在“网络秩序年”建设统一部署下，对东二楼网络进行试点改造，力争通过本次改造使东二楼网络在速度、稳定性、安全性上均有明显提升。运行部主管李国栋具体介绍了东二楼网络改造方案内容，将建设一个新型校园网，网络架构采用扁平化结构，楼宇设备采用光纤互联，消除多级串联；改造后全网统一认证，按身份授权，避免了学生在教学区上网多人共用一个IP造成的带宽拥堵；实现有线无线一体化管理；办公网、物联专网、服务专网统一融合；实现学生用户的全网统一认证和漫游。
邸德海主任和李国栋主管就大家提出的关于改造实施时间、是否影响正常办公上网、无线网络覆盖、外来人员如何上网、网络打印机如何联网、综合布线费用等一系列问题进行了详细的解答。
各院系单位代表人员均对东二楼网络改造表示大力支持和肯定，希望网络中心加快改造进度，在校园网络访问速度、出口带宽、无线覆盖、安全防范等方面取得显著改善。