标题: 网络中心服务作风建设承诺
发布日期: 时间：2011-07-13    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
一、7月20日前完成校园网VPN系统的建设和开通工作，为全校教职员工外地出差和外地开展科研工作提供访问校园网内部资源的服务。 (已完成）
二、优化学生入网申请流程，将学生入网申请、审批和缴费各环节全部通过网络和自助终端完成。9月初新学期开始时，符合条件的学生将无需排队办理入网手续。 (已完成）
三、为迎新工作增加两个照片采集点，并自主开发完成自动、高效的照片采集软件，预计将大大减少新生拍照排队等待时间。 (已完成）
四、8月10日前完成掌上迎新系统开发、测试、上线部署工作，为今年入学的新生及其家长提供移动终端（智能手机、平板电脑等）迎新信息服务功能。 (已完成）
五、初步完成校园无线网络建设，实现教学区内、会议室及公共场所的无线网络全覆盖。12月底前完成项目70%以上的开通工作。
六、10月底前完成研究生综合信息服务系统开发、测试、上线部署工作，为就业、学生、财务等相关单位及时提供准确的毕业生信息。
七、根据物业处的工作进展，配合开通租用学位服刷卡缴费服务。
八、针对新开通的VPN、无线网络、邮件系统等网络服务，面向全校教职员工分批开展培训工作，提高广大教职员工对校园网络和学校信息化建设的认知和熟练使用程度。
九、12月底前编辑出版学生、教工网络服务指南宣传页，方便广大师生使用网络。

网络中心将继续认真落实以上工作作风承诺，进一步提高办事效率和服务质量，使广大校园网用户切实体验到网络信息服务工作的改进与提升，并积极为学校其他相关部门提供改进工作的先进手段。