标题: 网络中心与能动学院师生召开网络信息服务座谈会
发布日期: 时间：2012-03-31    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
3月29日下午，网络中心运行服务部主要人员与能动学院北二楼师生召开网络信息服务座谈会，本次座谈会以提高网络使用质量、解决网络使用问题、促进网络更好服务为主题进行展开。
座谈会上，网络中心高级主管王均老师向大家介绍了北二楼整栋大楼的网络设计及网络带宽情况，同时还介绍了北二楼的上网方式以及近期的网络建设及升级计划。对于近期北二楼的使用情况和出现的网络问题，王均老师也做了具体的说明，由于北二楼在设计时没有考虑实际的网络使用需求，导致部分楼层网络端口不能满足用户的实际网络需要；同时由于近期搬入大楼的用户数量比较多，用户在线路接入和电脑防病毒等方面存在问题，导致网络使用不稳定，网络中心已经采取了具体的措施，对相应问题进行了处理。

接着，北二楼师生就自己在网络申请和使用中遇到的各种问题进行了详细的询问，提出了各种意见和建议。对于大家比较关心的服务器设备地址申请、无线网络覆盖及申请等问题网络中心的老师也都做了详细的解释说明。
最后，王均老师代表网络中心感谢北二楼的师生对网络中心工作的理解和支持，对于大家提出的建议和意见，中心将认真讨论并提出相应的解决方案，同时还联系北二楼入驻的各个单位，就其在网络使用中遇到具体问题一一落实解决，从而为大家的科研和工作提供良好的网络服务保障。