标题: 网络信息中心赴校友部开展业务融合调研座谈
发布日期: 时间：2024-03-31
浏览次数: 未知
正文内容:
3月27日，网络信息中心一行人赴校友关系发展部，围绕校友信息化建设等问题进行座谈交流。网络信息中心、校友关系发展部及相关负责同事参加调研座谈。
网信中心副主任刘俊介绍了网信中心在新时期开展校友信息化建设方面的初步规划。根据当前学校中心工作的要求和广大校友的诉求，在前期校友信息系统建设的基础上，网信中心将围绕“服务校友、服务校友组织、服务学校”三个层面，着力优化校友数据完整度与精准度、完善平台共享共建功能，持续打造数字化、智能化的校友信息系统，助力推动校友工作高质量发展。
校友部副主任赵力谈到，校友信息的不断完善与持续更新是做好校友工作的重要基础，以现代信息技术赋能校友工作高质量发展是必然选择。校友部将积极加强与网信中心的合作，建立长效联络机制，携手推进“校友大数据智慧平台”的建设工作，聚合校友的资源和力量，为校友个人提供来自母校的优质服务，通畅校友组织深度参与母校建设的途径，为母校发展提供优质资源。
座谈会上，双方还就部门联动、支部共建、平台建设具体细节进行深入探讨。大家一致表示，后续将持续加强交流合作，以支部结对共建为载体，进一步破解校友信息化发展难题，共同打造校友信息化工作的新篇章。
2024年是学校信息化建设提升的关键一年，网信中心将深入各部门、学院开展调研，通过调研更加精准的了解业务部门需求，更好助力实现“让高质量、高水平数字化校园成为学校驱动发展的强引擎，优化治理的助推器”的总目标。

文字作者：网信中心  王梦婷