标题: 网络中心党支部召开网络信息安全专题学习座谈会
发布日期: 时间：2014-11-11    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
为深入学习习近平总书记关于网络安全和信息化系列重要讲话精神，增强中心党员同志网络信息安全意识和水平，11月7日，网络中心党支部邀请网络信息安全方面的法律、管理、技术等方面专家召开网络信息安全专题学习座谈会，座谈会由中心党支部书记韩博主持。
网络中心主任邸德海在座谈会的致辞中指出，国家已将网络和信息安全放在的重要层面，习近平总书记关于网络安全和信息化系列重要讲话对于网络和信息化的工作者明确了指导思想和方针路线，认真学习和领会讲话精神对于党员及中心的日常管理服务工作有重要的意义。
陕西法学会信息安全法学研究会会长、西安交通大学信息安全法律研究中心主任马民虎教授关于网络信息安全中法律方面问题为支部党员做了细致入微的讲座。马教授从网络安全法律热点、依法治网和网络信息安全立法等角度围绕着网络信息安全概念、管理和法律等方面做了详细而全面的介绍；中心网络安全专家李卫老师也为党员同志从近期网络信息安全领域的热点以及今后网络信息安全的风险、新的网络体系架构等方面从管理、运行和技术角度做了深入讲解。
最后，参加座谈会的党员同志就日常工作中遇到的网络信息安全法律、技术方面的问题与参会专家进行了广泛的交流。