标题: 网络中心举行网络信息安全与网络服务培训会
发布日期: 时间：2015-12-19    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
12月11日和12月18日，网络中心在网络中心一楼培训机房，面向全校教职员工及学生举行了网络信息安全与网络服务培训会。针对校园网络、电子邮件、VPN、单位主页空间等网络基础服务以及网络信息安全等相关内容为广大师生做了全面的培训。

由网络中心安宁刚介绍了电子邮件系统升级后的新特性、使用方法及邮箱的安全防护等内容。安老师就用户关心的手机、IPAD等移动端使用邮箱、批量导入联系人、批量发送邮件以及钓鱼邮件的问题做了详细的解答。覃遵颖介绍了学校VPN的建设情况、申请和使用情况以及家属区网络自助缴费方法。用户就VPN申请条件和VPN的安全等相关问题和覃老师做了详细的沟通和交流。
折波介绍了校园无线网络的一、二期建设情况，校园无线申请使用方法、常见问题，及360天擎等系统。最后由刘宸介绍了单位主页空间的安全防护知识、桌面云以及学生网管社团的情况。会后用户对校园无线网络的使用问题和桌面云的申请开通方法与2位老师进行了进一步沟通交流。
通过本次培训交流会，广大教职员工获得了学校信息化建设的最新动态，详细了解了网络中心多个业务的管理和使用情况。并且帮助用户树立了良好的上网习惯，对增强用户网络安全意识起到了明显的作用。网络中心今后会持续开展类似活动，加强自身业务的宣传以及和用户的反馈沟通。