标题: 网络中心学习传达学校落实“科技三会”会议精神
发布日期: 时间：2016-06-21    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
为进一步深入学习全国科技创新大会、中国科学院和中国工程院院士大会、中国科协第九次全国代表大会会议精神，深入“两学一做”学习教育，6月16日下午，网络中心党支部组织中心主管以上干部及全体党员召开党政联席会议，学习传达学校落实“科技三会”会议精神，会议由中心党支部书记韩博主持。

韩博书记首先传达了学校落实“科技三会”会议的主要精神。本次“科技三会”具有里程碑意义，凸显了党中央对科技创新的高度重视，作为高校勇挑创新重担义不容辞；国家对知识分子群体愈加重视，我们要更加努力以取得好成绩来回报国家和学校；会议增强了大家的使命感、责任感、紧迫感和危机感；科技人员要有担当，要利用创新的科学规律来驱动创新。
随后，中心邸德海主任对习近平总书记在“科技三会”上的讲话精神进行了深入解读，国家对科技创新非常重视，但是我国科技创新能力和水平与发达国家还有不小差距，“科技三会”就是解决这一问题的重要手段。全面的科技创新在学校如何落地要从科学研究、管理体制、人才培养和服务社会等方面入手；信息技术在高校里也代表学校教学、科研、管理水平的一部分，具有很大的发展空间；发挥信息技术在学校改革、管理体系的引领作用需要信息技术人员不断的学习、研究和思考并且运用到实际工作中；要通过中心信息技术工作为学校科技创新工作提供有力支撑。邸主任指出，中心工作要最终要落实、要真干。
参会人员就“科技三会”展开了讨论。最后，韩博书记总结，“两学一做”基础在学，落脚点在做，全体党员要扎实学习习近平总书记在“科技三会”会议上的讲话精神，按照要求踏实认真工作，利用信息技术推动服务、管理创新。