标题: 网络中心开展改善附属医院网络信息服务座谈会
发布日期: 时间：2016-01-16    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
为了做好“三强化，两服务”工作，践行“三严三实”精神，1月15日上午，网络中心组织业务骨干赴医学部，在医学部协调下，针对改善三个附属医院人员申请NetID、邮箱的办理流程进行调研座谈。网络中心王兴旺、刘宏磊、张亚娟，与一附院、二附院、口腔医院的院办、人事、科研、财务、信息化的相关管理人员进行了座谈。

现在，附属医院人员使用校内系统的需求越来越多，如登录办公自动化系统（OA）、科研系统、组工系统、教务系统、财务系统等许多使用统一身份认证的系统。拥有一个统一身份认证账号（NetID）是登陆此类系统的首要需求，是使用校内信息服务的唯一通用电子身份。传统申请NetID的方式是申请人写纸质申请书，请附属医院审批盖章，请网络中心审批、再处理。需要往返奔波于东西校区，办理速度慢，体验差。申请人的意见比较大，迫切希望能够有更便捷的方式。
为了改善服务流程，网络中心推出在线申请NetID与邮箱服务。申请人只需在线填写申请书，经附属医院管理人员在线审核后，网络中心即可在线审核与处理，自动通过短信通知申请人办理状态，大大提高了服务效率与服务质量，免于用户跑路，提供更人性化的在线服务。
本次座谈会上，参会者详细讨论了在线办理流程的细节，明确了各方责任与权限，沟通了附属医院人员基础信息的同步机制，人员NetID有效期设定方法。进一步，各附属医院确认院方审批人员之后，在线申请流程即可正式启动运行。
参加调研的附属医院老师一直认可在线办理方式，认为这种方式大大提高了服务质量，有益于提升附属医院人员的使用体验。网络中心会进一步改善网络信息服务，为附属医院提供更方便、快捷的服务。