标题: 网络中心积极开展消防安全教育活动
发布日期: 时间：2013-07-17    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
为了落实学校《关于深入开展消防安全大排查大整治活动的通知》要求，进一步加强消防安全防范工作，7月12日下午，网络中心召开了深入开展消防安全教育活动会议，邸德海主任主持，全体员工参加。会后，举办了消防知识专题讲座。
会议通报了学校近期相关情况，要求网络中心全员按照学校通知，严格遵循“全覆盖、零容忍、严执法、重实效”的总体要求，仔细排查隐患，强化安全措施，建立长效机制，有效防范和坚决遏制重大事故发生。会议还进一步明确了中心安全领导小组和各科室安全员及其职责，并部署了后期的消防演练等工作。
网络中心特别邀请公安处特聘的平安消防教官进行消防知识讲座，介绍了国内几起重大火灾及其消防安全警示意义，讲解了灭火器的种类与用法，以及逃生技巧。
讲座结束后，邸德海主任总结并强调：网络中心是学校的神经中枢、信息中枢和IT设备中枢，消防安全工作极为重要。全体员工第一要多学多看，对消防事件要“警钟长鸣”，牢固树立正确的安全意识；第二，以预防为主，在早期就消灭火灾隐患；第三，要有工具有手段，掌握好消防技能。