标题: 网络中心主动作为，集中办理延期服务
发布日期: 时间：2017-01-05    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
2016年12月至2017年1月，紧张而充实的一年即将结束，为了提升服务质量，提高办事效率，网络中心紧密结合“两学一做”学习教育，主动为校内各部门自聘教职工集中统一办理统一身份认证账号（NetID）、校园卡延期服务。
为了保证学校事业的发展，各学院、各职能部门自行聘用了数百位工作人员，承担学校基础性事务工作。根据工作需要，网络中心为他们开设了校园卡和统一身份认证服务。为了规范管理，适应自聘人员流动性比较大的特点，设定了有效期。每年年底，很多校内部门自聘教职工的NetID、校园卡有效期即将到期。这不仅影响了老师们正常进出校门、就餐等需求，而且，NetID的停用也严重影响工作。在往年，老师们需要自主提交书面申请，进行校园卡、NetID的延期。不仅影响了老师们正常的工作、生活，繁琐复杂，而且逐个手工处理延期也给工作人员产生了很大的工作量。
今年网络中心在2016年11月底，主动作为，启动了集中办理校园卡、NetID的延期服务。网络中心将即将到期用户的名单统一下发到各单位，由单位统一核对并提交延期申请，避免因到期而导致账号停用等问题。此次核对共包含54个单位，共计547人。目前已返回并处理47个单位的教工信息，426名教工经审核后可以继续沿用NetID和校园卡，另有45名新入职自聘教工统一申请办理了校园卡或NetID。


通过此次核对，不仅方便了用户，避免了教工自己办理的麻烦，保证了教工正常的工作生活，而且对已经离校的教工账号进行了停用，提高了数据的准确性，避免了信息泄露，保证了校园信息安全。