标题: 网络中心创新举措推进学生区校园网络精细化管理
发布日期: 时间：2017-04-26    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
网络中心指导和管理的西安交通大学学生网络管理协会自2014年成立之后，为管理和维护学生区校园网的稳定做出了突出贡献。2017年以来网络中心通过学生网管团队实施多项创新举措有效地提升了校园网络的用户体验，如优化网管接单流程，增设宣传展架，成立留学生楼网管专项工作小组等，在学生当中广受好评。

通过网络服务宣传展架和学生网络自助报修系统的上线，优化学生网络故障报修流程，提供7*24网站、微信等多种报修手段。解决了非工作时间网络故障报修困难的问题，缩短网络故障响应时间，提升了网络服务质量。网络中心通过学生网管团队，在广大学生之间架设一座沟通的桥梁，可以及时了解同学对网络的需求和反馈，同时也使广大同学对校园网的运行状况和网络中心日常工作有了更进一步的了解。
4月23日下午，西安交通大学学生网络管理协会年度总结暨表彰大会在主楼A302隆重举行，网络中心运行部主管李国栋，社团指导老师刘宸出席会议。
刘宸老师首先肯定了去年学生网络管理协会做出的一系列成绩，他高度评价了社团上一年度进行的一系列整改和创新，例如单网管负责制，网管抢单制度，增设宣传展架，成立留学生楼网管专项工作小组等，这些创新提高同学问题处理响应速度，极大促进社团工作效率。刘宸老师激励学生网管们努力提升服务的质量和效率，为大家创造一个更加便捷的校园网使用环境。
随后，主持人宣布了优秀网管名单，刘宸老师为获奖学生颁发证书及奖品。“优秀部长”代表和“优秀部员”代表上台发言，他们讲述了自己在社团工作成长的经历感悟，也表示日后将更努力地向优秀的同学看齐，将对社团的热爱与感激化为行动。

创新是解决校园网网络管理问题的关键途径，一直以来，网络中心指导和鼓励学生网管团队的成员们在实践中发现问题、思考问题、解决问题，希望网管们能够始终竭诚为同学服务，用热情、智慧和汗水打造更健康便捷的校园网络环境。