标题: 网络中心暖心服务进社区
发布日期: 时间：2015-12-28    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
为了做好社区用户服务工作，弘扬尊老爱老的美德，帮助离退休老同志解决实际困难，网络中心从今年10月开始，组织党员和业务骨干，每月第三周的周三分别在三村和一村，为离退休老同志及家属区用户提供网络问题答疑和网费收取工作，该工作的到了离退休处的大力支持。
活动开展以来，为社区需要帮助的用户解决了许多实际问题。老师们除了交网费，更多会咨询网络使用方面的问题。有的离退休老师每次都带上自己的笔记本电脑咨询使用及网络方面的问题。一位退休近二十年的老师称，自己虽然退休了，还一直迷恋以前讲授的编程课程，但在使用新的笔记本和网络时，总是出现各种问题，孩子们都离得远，不知道找谁帮忙。他表示，这下好了，有网络中心一个月一次的活动，给他解决了大问题，再也不用发愁电脑和网络有问题不知道找谁了。

在每次活动中，网络中心的工作人员都耐心细致地解答离退休老同志提出的各种问题，认真办理交费等业务，受到了离退休老同志和家属区用户的称赞和好评。每次活动结束，来办理业务和咨询的离退休老同志都会问：“你们下个月还来吗？”这就是对这项暖心服务工作最高的评价。网络中心负责人表示一定会将这种为用户办实事、解决实际问题的活动长期继续坚持下去。