标题: 网络中心传达落实暑期工作会议精神
发布日期: 时间：2015-07-26    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
7月26日上午，网络中心主任邸德海主持召开专题办公会，再次学习落实学校第十二次党代会精神，传达暑期工作会议精神，重点解读了张迈曾书记和王树国校长的讲话内容，安排落实暑期和下半年校园网及学校信息化建设目标任务。

网络中心正在创新性地承担着学校智能化教室改造工程和校级公共高性能计算平台的建设工程。为了把党代会和暑期工作会提出的目标任务落到实处，会议研究决定网络中心暑假期间正常办理各种业务，照常开展各项工作。会议就暑期的各项工作进行了具体安排：加快实施中二、中三智能教室的改造工作，保证开学后各项教学工作的正常进行；完成校级高性能计算平台的方案设计和招标工作，开始实施平台的安装调试；做好高招期间教育网西北区和校园网络的运行保障工作；为科学夏令营等大型活动做好网络和校园卡服务保障工作；继续做好信息化建设和应用推进各项工作，包括数字迎新系统的改造和相应的实施服务工作，以及学校公共核心数据库对各信息应用系统的支撑服务工作。
大家一致认为，学校党代会和暑期工作会为凝聚共识、全力创新、加快发展提出了明确的方向和务实的目标，令人鼓舞、令人振奋。网络中心承担的校园网络和校园信息化服务工作，既保障学校教学、科研、管理等各项基本业务，又能够支撑学校的创新型发展。全体员工要牢固树立服务于学校整体发展目标的理念，励精图治，开拓创新，勇攀高峰，为实现学校的跨越式发展而努力工作。