标题: 网络中心举行119消防安全培训与演练
发布日期: 时间：2016-11-21    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
11月9日是我校第26届“119消防宣传日”，为了进一步增强网络中心教职工的防灾减灾意识，提高防灾减灾能力， 11月16日下午在网络中心203会议室举行了消防宣传培训会议。

会议邀请了校保卫处的刘老师以及卫民安陕西省西安消防宣教处的董湃教员。网络中心董凡老师首先对中心的安全防范设施进行了简单的介绍，然后由卫民安陕西省西安消防宣教处的董湃教员进行了主题为《珍爱生命 远离火灾》的消防安全知识的讲座，在讲座中依次介绍了容易引发火灾的消防安全隐患；在火灾中如何自救，火情紧急情况的处置；生活中常用的消防设施的正确使用；火灾应急疏散等消防安全常识。通过讲座让在座的每位老师都感受到掌握消防知识的重要性，进一步提高了老师们的消防安全意识。

会后，在网络中心后二楼门口进行了消防灭火实地演练。现场演示了灭火器的正确操作程序，让大家掌握正确的灭火器使用方法并逐一进行演练。

通过安全讲座和灭火演练培训，每位老师都感受到掌握消防知识的重要性，进一步提高消防安全意识，增强了防灾减灾能力。