标题: 网络中心召开2012年党风廉政建设专题会
发布日期: 时间：2012-04-20    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
4月19日，网络中心召开2012年党风廉政建设工作专题会议，网络中心全体党员及主任工程师以上人员参加会议。主要任务是学习贯彻西安交通大学2012年党风廉政建设工作要点和学校4月13日的党风廉政建设工作会议精神，部署网络中心2012年反腐倡廉建设工作。会议由支部书记王均主持。
会上，王均书记组织全体人员认真学习学校党风廉政建设工作会议上王建华书记和赵昌昌副书记的讲话精神；副书记韩博同志传达了学校今年党风廉政建设工作要点。按照校党风廉政建设责任书要求，会议进一步明确了网络中心2012年党风廉政建设重点任务和工作要求。
网络中心邸德海主任表示要认真履行党风廉政建设承诺，不断完善管理机制和监督机制建设，并要求全体党员干部针对网络中心专业技术业务性强、服务性强的特点，在全面落实党风廉政建设任务的同时加强作风建设，将党风廉政建设责任的具体要求贯穿到校园信息化的管理及日常业务工作中去，强调从思想认识、工作作风、组织保障、业务流程和资源配置等多角度、多层面提升校园信息化水平。以诚心服务之风、求真务实之风，不断树立良好的窗口形象，为广大师生提供优质的网络信息服务。