标题: 网络中心走入雁塔校区与老教师开展座谈
发布日期: 时间：2011-12-16    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
为了进一步改进工作作风，提高网络服务水平和质量，加强与社区用户的沟通交流。网络中心改变了过去邀请教师到网络中心听取意见的工作方式，积极走出去深入到社区进行交流和沟通。12月15日下午，网络中心主动联系财经社区部分老教师，在财经校区老干部活动室同部分老教师代表进行了座谈。

座谈会上，网络中心运行部主任工程师李国栋老师介绍了校园网的建设情况，特别是家属区网络的运行管理情况，还就大家关心的校园网IPv6、校园门户的使用等给大家进行了耐心细致的讲解。服务部李彦老师通过投影仪给老教师们现场演示了校园身份账号的激活、校园卡的使用等。网络中心还为老师们带去了自己编辑印刷的《校园网服务指南》和2012年校园网业务宣传和网络技术普及台历。网络中心王兴旺老师、何晓鸣老师也参加了座谈会。
座谈会上，老教师们就家属区网络速度、个人门户里的信息内容、月租费的缴纳方式等问题，提出了自己的建议和意见，并和在座的网络中心参会同志进行了交流和探讨。老教师们对网络中心这几年在校园网络、信息化建设以及提高网络服务质量等方面所做的工作给予了充分肯定，并感谢网络中心深入社区征求大家意见和建议，为大家介绍和培训网络应用知识。同时希望，学校能重视家属区网络的建设和发展，给大家提供快速，便捷的网络使用。
最后，网络中心在座的同志表示，以后我们还会不定期地深入到社区征求大家的意见好建议，为大家介绍和普及网络应用知识。对于大家提出的建议和意见，我们将认真研究讨论，进一步听取意见、在进行广泛调研的基础上，向学校领导进行汇报，最大限度满足大家的要求。