标题: 网络中心党支部召开“两学一做”专题组织生活会
发布日期: 时间：2016-07-22    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
7月22日上午，网络中心党支部召开“两学一做”专题组织生活会，学习习近平总书记“七一”重要讲话精神，学习《中国共产党问责条例》，学习全国优秀共产党员李保国同志先进事迹，之后召开了民主生活会。会议由支部副书记王兴旺老师主持。

在全体党员及入党积极分子集体收看庆祝中国共产党成立95周年大会上视频直播的基础上，本次组织生活会又进一步研究学习了习近平总书记“七一”重要讲话精神。通过一系列数字，学习了“七一”重要讲话反映出的一个“中国梦”，两个“敢于”，三个“长期坚持、永不动摇”， 四个“自信”， 五个“反对”以及七提“理想信念”， 十次强调“不忘初心、继续前进”。通过提纲挈领的总结，党员们更加深入领会了讲话精神精髓。
会上，大家还集体学习了《中国共产党问责条例》。其鲜明的原则、明确的方向、清楚的程序、严格的要求是从严治党的制度遵循。会议要求全体党员密切联系实际，以身作则，提高责任意识、服务能力。
会议同时集体学习了全国优秀共产党员李保国同志先进事迹。李保国教授是教育科研系统的先锋楷模。他在山区中勤奋研究，培育出多个全国知名品牌，走出了一条经济社会生态效益同步提升的扶贫新路，被村民誉为“太行山上的新愚公”。他的事迹感动了党员们，一个共产党员的责任心和使命感、拼搏意识与奉献精神，让人不断进取，不断贡献，大家收获很多。
在集体学习之后的民主生活会环节，每位党员分别作了自评与自我批评，并对中心工作、支部工作、领导班子提出了意见与建议，交心交流，凝聚共识。党员们纷纷表示，在以后的工作中要不断学习提高，齐心协力，进一步增强服务意识，努力推动学校信息化工作不断前进。