标题: 网络信息中心召开“学习贯彻习近平总书记重要指示 传扬西迁精神”座谈会
发布日期: 时间：2017-12-21
浏览次数: 未知
正文内容:
12月21日上午，学校网络信息中心召开座谈会，深入学习贯彻习近平总书记对西安交通大学史维祥等15位老教授来信的重要指示，传承弘扬西迁精神。网络信息中心党支部书记锁志海主持会议。中心全体党员同志参会。

会上，党支部书记锁志海为与会同志传达了学校关于学习贯彻习近平总书记对传扬西迁精神重要指示的要求。支部组织委员毛琦为与会同志宣读了史维祥等15位西迁老教授给习总书记的书信全文内容，并传达了习近平总书记的重要指示精神。

锁志海书记表示，习近平总书记给西迁老教授们的回信充分体现了以习近平同志为核心的党中央对陕西教育事业发展、西安交大发展的高度重视，是对交大西迁精神的高度肯定，对交大西迁61年来办学成就的高度肯定，具有重大历史意义。他说，西迁老教授们当年响应党中央号召，义无反顾地支援大西北建设，充分展现了交大西迁人立志为国家建设而拼搏、以开拓创新为使命的理想情怀和使命担当。希望各位党员同志能够深刻理解西迁精神内涵、传承弘扬西迁精神，对祖国忠诚奉献，勇担民族复兴重任，积极投身高等教育事业建设，到祖国最需要的地方去建功立业。
关于如何贯彻落实习总书记重要指示，锁志海书记提出，中心全体党员同志要深刻领会习总书记重要指示内涵，联系我校扎根西部、服务国家的办学定位，高扬爱国主义、集体主义、英雄主义、乐观主义四面旗帜，将西迁精神与十九大报告内涵相结合，为西迁精神赋予时代新概念，不断拼搏奋斗，践行发扬西迁精神，服务学校“双一流”建设。结合网信中心具体工作实际，锁志海书记向中心全体同志提出四点要求：一是切实做好校园网络提速增容专项工作；二是高效推进创新港信息化建设，服务智慧校园建设；三是将高性能计算平台、教育教学质量实时监测大数据平台等创新应用系统正式推广运行；四是加速推进一卡通建设，实现学校信息化建设的追赶超越。
与会人员踊跃发言，就学习习近平总书记重要指示精神的心得体会进行深入探讨交流。
支部统战委员徐墨表示，交大老一辈西迁人毫不犹豫、毫无条件地投身西部建设，用艰苦奋斗、无私奉献的实际行动诠释了西迁精神内涵。在祖国发展的新时代，中心全体同志作为创新港信息化建设的核心承担者，要继续弘扬西迁精神，当好西迁精神新传人，做到“不忘初心、牢记使命”。
纪检委员李虎群表示，研读西迁老教授写给习总书记的书信，令人倍感激动鼓舞。作为西迁新传人，中心全体同志应当团结协作、奋力拼搏，积极做好创新港信息化建设，服务学校“双一流”建设。
宣传委员刘宏磊表示，西迁精神体现了交大的强大文化自信，交大人应当继续弘扬这种文化自信，在传承践行西迁精神的过程中不断为其赋予新内涵，为交大发展做出有力贡献。
青工委员刘俊表示，学习习近平总书记重要指示，身为交大人倍感荣幸与自豪。交大一直与祖国同呼吸共命运，无论是抗战迁陕，还是西迁支援西北建设，交大都在不同时期为国家发展做出了积极贡献。中心的党员同志要充分发扬交大人的家国情怀，在新时期传承好、践行好西迁精神，为交大发展、国家发展贡献力量。
组织委员毛琦表示，交大西迁老教授们用艰苦卓绝的奋斗换来交大今天的发展，作为交大后辈，要传承这种脚踏实地、默默奉献的开拓精神，沉心静气，传扬好西迁精神，为学校发展大局建设添砖加瓦，让自己也成为“有故事的人”。
与会的青年党员同志在交流发言中提出，西迁老教授们为交大的繁荣发展奉献了青春与热血，作为服务学校信息化建设的核心部门，网信中心可以借助信息化优势，为老一辈西迁人提供力所能及的暖心服务。
锁志海书记总结道，网信中心要坚持“点亮服务工程”，依托信息化手段为西迁老同志们提供体贴、周到、温暖的服务，用实际行动去体现服务价值、展现人文关怀。
会议还学习了《习近平总书记进一步纠正“四风”、加强作风建设重要指示精神的通知》、《关于加强学校领导班子政治建设的规定》、《关于认真组织学习〈习近平谈治国理政〉第二卷的通知》等相关文件。