标题: 网络信息中心召开2017年度党支部专题民主生活会
发布日期: 时间：2018-01-15
浏览次数: 未知
正文内容:
1月14日，网络信息中心召开2017年度党支部专题民主生活会，开展领导干部民主评议和党员民主评议。机关党委副书记张文学出席会议。网络信息中心主任锁志海，副主任李国栋、徐墨进行了述职、述廉。网络信息中心党支部全体成员、民主党派代表、群众代表参加会议。

锁志海主任代表网络信息中心领导班子首先回顾了2017年网络信心中心开展的四大类23项工作。2017年，网络信息中心进一步贯彻落实党的十八大、十九大精神和习近平总书记系列讲话精神，党政并蒂，通过开展网络提速增容、加强网络安全治理、加大高算中心应用推广力度、全面实施教育教学质量大数据监测、推进创新港信息化基础设施建设等一系列工作，有效为学校的教科研工作提供保障；在党建方面，网络信息中心坚持“以人为本”，强化组织建设，紧密围绕“两学一做”常态化学习教育，全面推行学党章比党性、学党纪比自律、学讲话比担当、学业务比服务、学典型比奉献、学先进比境界、学哲学比智慧的“七学七比”专项学习活动，夯实 主体责任，贯彻落实“两学一做” 常态化；中心建设的党建学习平台，获得中央政治局委员中宣部部长黄坤明、教育部副部长杜占元的肯定，并在教育部机关党委、工程院党支部推广应用。最后，锁志海主任结合自己的思想状况和学习情况从政治素质方面、在贯彻落实学校的决策部署方面以及在交流沟通方面开展了深入的批评与自我批评。

李国栋副主任从岗位职责、个人工作方法及业绩等方面对2017年工作进展做了总结。他说，2017年，是学校网络治理年，网络信息中心围绕提升用户网络使用体验这一主题，开展提速增容工作、安全身份认证（PPPoE认证）上网方式改造、智能教室升级改造等工作，已经初显成效，2018年将在此基础上，进一步落实创新港的网络基础设施建设，建成有线、无线、物联网和4G/5G四网融合的综合网络。

徐墨副主任结合分管工作，介绍了网络信息中心2017年用信息化手段支撑学校内涵发展的举措，她谈到，2017年，中心自主开发的教育教学质量大数据监测平台正式上线，学工大数据分析服务平台建设启动，在全国兄弟高校中引起了强烈反响，2018年，将继续利用互联网+思维，采用大数据手段，推动学校教育教学的精细化管理。

机关党委张文学副书记回顾了在日常工作中与中心交往的情景，对网络信息中心党支部的工作给予充分肯定。他指出，网络信息中心党支部学习扎实，作风过硬，成果显著，服务热情，要在接下来的工作中继续保持发扬优良传统，西迁精神的新传人。
会间，锁志海主任还代表学校向中心的3名贫困同志发放了慰问信和慰问金，2018年，中心还将继续为改善同志们的生活条件拿出切实可行的举措。

寒假来临，网络信息中心按照惯例专门为大家准备了一份特殊的“礼物”，编制并为每位同志印发了《弘扬传承西迁精神，服务建设“创新港”与“双一流”》的学习手册，手册中以月为单位，为大家提出了学习要求和学习重点，供党员同志们随时、随身学习十九大精神、贯彻落实习近平总书记关于西迁精神的重要指示。随着“两学一做”活动的不断深入，这样的学习手册，已经为大家印发了5本，成为大家日常学习的“红宝书”。

网络信息中心的党员同志们表示，在努力完成本职工作的前提下，继承和发扬“西迁精神”，发挥党员的积极模范带头作用，为学校“双一流”建设提供可靠的基础信息基础与网络服务。顽强拼搏、勇于争先，挥洒青春，为“西迁精神”成为中国共产党的精神谱系谱写新的篇章。