标题: 网络中心整理托管机房 强化管理服务支撑
发布日期: 时间：2015-04-24    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
为落实4月17日学校信息化建设专题会的工作要求，网络中心对现有机房进行了整理，进一步挖掘潜力，合理利用物理空间，提高节能减排效率，最近几天完成了托管机房的初步整改。
经过现场核查，机房原存放了一批学校二级单位的旧式的塔式服务器和少量老旧机架式服务器。这些服务器年代久远，占地面积大，运算能力低，耗电量高，故障频现，不利于管理维护。网络中心积极联系相关单位9家，敦促这些部门管理人员其尽快淘汰老旧设备，协助用户将现有主页空间或应用迁移到校园网云服务平台上，采用虚拟服务器的方式来解决。
在校内各单位的积极配合下，目前已清理下架10台塔式服务器，3台4U服务器，2台2U服务器以及2台1U交换机，这些机器或是老旧已到报废年限、或是性能不足功耗过大。清理后，总共腾出124U的物理空间，相当于3个机柜的空间，初步缓解了学校信息化建设面临的机房空间不足的问题。


网络中心将进一步落实学校“三个强化”精神，对图书馆、数据与信息中心、网络学院等单位的机房进一步综合设计，优化整合，按时完成校领导的工作部署，充分利用校园虚拟化云平台，为学校的信息化提供基础平台支持。