标题: 网络信息中心党支部召开全体党员大会暨四月主题党日活动
发布日期: 时间：2021-04-14
浏览次数: 未知
正文内容:
4月12日下午，网信中心党支部召开全体党员大会，就4月主题党日活动开展集中学习，围绕党史学习教育专题《从党的历史中汲取智慧和力量》、贯彻习近平总书记向厦门大学建校100周年致贺信精神、收看《榜样5》等内容进行学习交流。会议由网信中心党支部书记锁志海主持。

党支部书记锁志海介绍到选择学习《从党的历史中汲取智慧和力量》课程的初衷，主讲人王炳林老师系教育部高等学校社会科学发展研究中心主任，报告精彩，内容丰富翔实，学术底蕴深厚，语言生动，引人入胜。王教授深入浅出的讲解更能激发党员的学习兴致，推动党史学习教育入脑入心。锁志海强调，要将“四史”学习作为党支部组织生活的规定工作，支委成员要集思广益，丰富活动形式。通过情景党课、读书分享、观看红色电影等丰富多样的支部活动，引导发扬红色传统、传承红色基因，赓续共产党人精神血脉。
在交流研讨环节，与会同志围绕学习主题各抒己见。
支部统战委员、运行部主管安宁刚表示，王教授的报告深入浅出、语言严谨而不失幽默，对进一步提高思想政治理论水平和学术水平具有较强的指导作用。作为支委委员，必须弘扬马克思主义优良学风，先学一步、学深一层，认真学党史、真切悟思想、扎实办实事、奋力开新局，更好推动网信事业在新时代追赶超越和高质量发展行稳致远。
支部党员代表、服务部副主管刘宸表示，学习党史是一个取之不尽、用之不竭的宝藏，在“抗疫”这场没有硝烟的战争中，有的人已经把生命奉献给了自己的岗位和职责。作为高校的一名行政人员，要把党史学习、“抗疫”精神与同解决实际问题结合起来，把学习成效转化为工作动力，切实为师生办实事解难题。
党员同志一致表示，通过本次学习更加深刻地认识到党史学习教育重要性和必要性，较之以往，对党的历史有了更加系统、全面、鲜活的认识，对党的初心使命有了更为深刻的感悟。中心党员将扎实开展党史学习教育，结合本单位事业发展和中心工作，在深入学习的基础上突出特色，确保党史学习教育走心走深走实。
网信中心党支部高度重视并全面启动党史学习教育相关工作，结合支部特色形成系统的党史学习教育方案，全面规划党史学习教育安排，研究制定党史学习月计划，做到月月有部署、月月有学习、月月有活动。同时利用“两微一抖”新媒体矩阵，打造【“四史”教育进行时】党史学习教育专题，鼓励大家将党史学习与工作、生活和专业领域结合，真正做到学深、学实、学透。