标题: 网络信息中心举行2020年度第一期网络安全技术培训
发布日期: 时间：2020-05-14
浏览次数: 未知
正文内容:
2020年5月13日，为深入学习贯彻落实党中央和习近平总书记关于网络安全工作重要指示精神和决策部署，做好学校网络安全保障工作，学校特邀西安交通大学智能网络与网络安全教育部重点实验室副主任，电子与信息学部专项事务助理陶敬研究员做《攻”与“防”，相生相克！》的专题培训。本次培训主要针对我校信息管理人员和技术人员，由于受新冠肺炎疫情影响，培训采用线上会议方式，参会人员共计56名。

在网络安全领域里，攻击与防御始终是相生相克，同时出现，共存共生。本次讲座以介绍经典网络攻击案例为主，从黑客攻击者角度，介绍黑客的经典攻击步骤和思路，了解网络攻击的由来；从防御者角度，介绍简单易行的常用防护手段，帮助网信人在工作和生活中实现安全防护。在高校网络安全工作中，要做到以预防为主，应用信息系统等的日常管理和监测工作；要做到人防大于技防，落实以人为主，强化各级网络管理人员的安全责任；针对网络安全领域的突出问题，要提高防范网络安全风险、抵御网络安全威胁的能力和水平，切实保障学校的网络安全。
网络安全与信息化是提高学校办学水平的重要支撑和推动学校治理能力现代化的重要途径，此次培训的举办对打造安全、可靠、高效的校园网络环境对进一步提高学校核心竞争力具有重要意义。新形势下，我们要主动适应网络发展要求，充分利用网络技术，积极应对网络发展带来的挑战。