标题: 网络信息中心开展2019年消防知识培训及演练活动
发布日期: 时间：2019-12-02
浏览次数: 未知
正文内容:
为进一步增强网络信息中心教职工的消防安全意识及防范应对能力，11月21日下午，网络信息中心特邀保卫处消防宣教中心刘豹虎教官向中心全员做消防知识讲座及模拟灭火体验馆实战培训。会议由网络信息中心主任锁志海主持，中心全体教职员工参加，此外，本次培训设立创新港、雁塔校区、曲江校区视频直播分会场，保障多校区一线值守同事在线同步学习消防安全知识。

会上，锁志海主任围绕本次讲座主题“掌握消防技能，防范火灾风险，共建平安校园”向与会同志强调了保障消防安全、构建平安校园的重大意义。他指出，网络信息中心是学校信息化建设的核心部门，中心乘载运维的校园网核心机房、高性能计算机房及设备动力机房是数字校园建设的基础更是信息数据安全稳定的根基，此外，西北网机房承担了西北地区教育网节点的重大责任，安全稳定工作更是重中之中。通过本次主题讲座的学习，中心全员都要树立起“全民关注消防·保障信息安全”的责任意识，严防死守安全底线，确保学校信息化建设运维零事故。
随后，保卫处刘豹虎老师向与会同志作消防安全主题讲座，结合《中华人民共和国消防法》的知识普及及近年来学校发生的消防事故的案例，向大家展现出消防安全的重要性。随后，他就校园安全火灾的预防措施、日常灭火常识、灭火器使用规范、消防报警救助等消防安全常识向大家做了细致讲解。
在模拟灭火体验馆实训环节，保卫处搭建起“模拟灭火、烟雾逃生体验馆”，通过还原真实的火场环境，现场指导大家操作灭火器进行灭火的方法，并引导大家亲身参与了模拟烟雾逃生与火灾逃生练习，帮助大家在实战中迅速掌握灭火器的使用方法和要领，提升消防意识和火场逃生自救能力。

会后，中心副主任李国栋对本次活动进行总结，同时也对中心今后的消防安全工作提出了更高的要求，他指出，网络信息中心将会同保卫处共同维护校园消防安全，同时在保卫处专业的消防安全指导下，继续做好保障校园网络基础设备设施的安全，做好中心的日常消防安全工作，为共建平安校园筑牢基础防线。
今年11月9日是我校第二十九个“119”消防日，通过本次消防知识培训及消防演练活动，中心教职工对火灾的发生有了更多的敬畏意识，对消防知识的了解有了更深刻体会，维护校园安全，防治火灾发生是每个网信人的使命责任。
文字：网络信息中心 谭薇图片：程罡