标题: 网络信息中心组织观看十九届六中全会新闻发布会
发布日期: 时间：2021-11-13
浏览次数: 未知
正文内容:
11月12日上午，中共中央就党的十九届六中全会精神举行新闻发布会。网络信息中心第一时间组织中心全体党员集体观看十九届六中全会新闻发布会直播，充分学习领会十九届六中全会精神，进一步结合“十四五”信息化建设畅谈落实举措与未来展望。

网信中心党支部书记锁志海表示，党的十九届六中全会思想内涵丰富、意义重大、影响深远。中心全员要把深入学习宣传贯彻十九届六中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，不忘初心、砥砺奋斗，聚焦学校事业发展需求和师生急难愁盼的各项问题，持续深化智慧校园建设，以信息化手段推动学校管理服务提质增效，用实实在在的行动做到“勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想”，为全面建设社会主义现代化国家作出新的更大贡献。
支部统战委员安宁刚表示，在实现第二个百年奋斗目标的新的赶考之路上，我们应当不忘初心、以史为鉴，充分学习践行“一不怕苦、二不怕累”的战斗精神，做时代的奋斗者，始终把为服务师生作为自己的初心和使命，不断强化网络基础设施建设，满足师生日益增长的用网需求，全面提升校园网络服务能力，为学校“双一流”建设添砖加瓦。
支部宣传委员董洋认为，全会审议通过《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，是以史为鉴、开创未来的时代动员令。作为支部建设成效的宣传员，我将不断加强全会精神的学习领会，继承和弘扬党百年奋斗的历史经验，深挖宣传思想的理论精髓，立足自身岗位职责，宣传好故事，传播正能量，为学校“双一流”建设和创新港发展做出力所能及的贡献。
支部组织委员董文欣表示，新时期呼唤新作为，在第二个百年奋斗目标的赶考之路上，我将当好中心综合事务运转的“螺丝钉”，以实干创新、担当作为的精神风貌，和勇立潮头、争做先锋的进取精神，为学校信息化事业高质量发展、为全面建设社会主义现代化国家的新征程注入属于我们这代人的奋斗力量。
中心创新港信息化建设办公室主管李虎群表示，党的十九届六中全会指出了中国共产党百年奋斗的历史意义，我们要不断学深悟透全会精神，努力适应新时代新阶段新要求，用持之以恒的奋斗拼搏，加快推进创新港“四个智能化”建设，不断提升师生在信息化服务中的获得感、幸福感、安全感。
中心高级工程师刘宸表示，通过学习十九届六中全会精神，充分认识到习近平新时代中国特色社会主义思想对于实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的决定性作用，将以全会精神为指引，踏实奋斗、强化创新，结合师生需求不断完善校园直播、网络报修、正版化服务，为师生办好事、办实事，为学校事业高质量发展注入新动能。
中心青年党员刘思若结合自身工作谈到，全会强调全党必须永远保持同人民群众的血肉联系，践行以人民为中心的发展思想。作为参与学校信息化应用研发的青年工程师，我们要主动了解师生需求，深入学院基层调研一线师生的痛点难点，在信息化建设过程中力争做到“先行一步、先出一招”，不断提升师生对信息化服务的满意度。
支部党员一致表示，将自觉把思想和行动统一到学习贯彻落实十九届六中全会精神上来，运用全会精神指导推进“十四五”信息化规划、党史学习教育、传承弘扬西迁精神、“作风建设年”等重点工作，立足岗位开展理论创新与实践创新，为教育信息化“十四五”良好开局奠定坚实的思想基础。
作者：网信中心董文欣
图片：网信中心