标题: 网络信息中心召开新学期规范服务流程专题工作会
发布日期: 时间：2022-03-02
浏览次数: 未知
正文内容:
2022年2月25日，网络信息中心在兴庆校区学生事务大厅召开新学期规范服务流程专题工作会，总结梳理2021年度信息化服务转办效能及信息化服务满意度回访工作开展情况，同时规划安排新学期网络信息服务标准化流程，并对回访小组新成员进行专项培训，强调工作纪律。学期伊始，网信中心将继续践行落实“我为师生办实事”工作理念，不断优化信息化服务流程，针对师生通过报修平台、报修热线、主任信箱等多渠道反馈的网信问题，及时响应、快速解决，追踪回访，形成报修-督办-回访的服务管理闭环，切实提升全校师生信息化应用体验。


网信中心于2021年5月28日正式启动信息化服务满意度回访工作。2021年累计回访用户3189人次，成功征集回访意见2435人次，回访率达到网信业务总量的87.53 %。在师生反馈中，表示对信息化工作“满意”的共2727人次，占总回访人数的97.71%，学校师生对于网信业务督办工作的满意程度较高，对信息化回访工作也给与极大支持。本次会议中，就信息化回访的流程、纪律、注意事项向新加入的团队成员进行培训。
信息化服务满意度回访工作自开展以来，补齐了问题报修后无监督、处理时效难保障的服务短板，全年与网信工作相关的师生投诉由原来每年20余例降低至不足5例，师生对网信中心各项服务的满意度由82%提升至97.71%，信息化服务工作提质增效成果显著。2022年，网络信息中心将继续做好信息化服务的精细布局，持续完善信息化服务流程，在凝练前期工作经验的基础上进一步完善规章制度，紧抓工作纪律，不断提升信息化服务质量，确保师生网信问题“多渠道报修、全时段处理、件件督办有力、事事完结回应”，跑出网信服务加速度。