标题: 网络中心举办视频大会专业解读《网络安全法》
发布日期: 时间：2016-12-23    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
12月23日下午，网络中心党支部组织主办“云安全与存储研讨会”，邀请我校信息安全法律研究中心主任、法学院教授、博士生导师马民虎老师，通过线上视频形式，解读《中华人民共和国网络安全法》，全国高校网络信息安全相关的累计600多位老师参与了视频会议。同时，本次活动采用线上线下结合的方式开展，邀请西安地区部分高校的10余位相关业务负责人齐聚网络中心，参与了现场会议与学习研讨。

《中华人民共和国网络安全法》是为保障网络安全，维护网络空间主权和国家安全、社会公共利益，保护公民、法人和其他组织的合法权益，促进经济社会信息化健康发展制定。由全国人民代表大会常务委员会于2016年11月7日发布，自2017年6月1日起施行。

本次讲座面向全国高校校园网络安全工作负责人和一线从事网络安全管理的业务骨干，马老师专业解读《网络安全法》，将进一步提升我国高等院校校园网络安全管理从业者的网络安全管理能力水平。马教授明确立法应当从安全审查、安全信息共享、漏洞管理等方面建立威胁态势感知法律框架，提升国家网络与信息安全的法律保障能力。马教授最后总结“我国网络安全法是以预防、控制安全风险与打击网络恐怖活动为特征、以建立快速应急响应机制为核心、以等级保护和监测预警位基本内容、以调动社会网络安全服务机构力量为监管策略的法律体系。”
马民虎现任西安交通大学信息安全法律研究中心主任、法学院教授、博士生导师，中国人民公安大学客座教授，陕西法学会信息安全法学研究会会长、中国网络安全协会副理事长，中国网络空间安全协会网络空间安全法律与公共政策专业委员会主任，中国信息法学研究会理事，中欧信息化推进项目信息安全法律专家，曾任公安部11局国家信息安全战略课题组专家、陕西省信息化政策法律专家组组长、西安市版权协会理事、西安市中级人民法院专家咨询员。参加第22届世界法律大会并做主题演讲，主持和主要参加国信办、公安部、教育部、司法部及“863”、国家242信息安全计划等多项法学研究课题，曾在《法律科学》、《法学杂志》、《信息网络安全》等杂志发表论文著作70余篇（部）。