标题: 网络中心信息化技术助力招办自主招生阳光工程
发布日期: 时间：2015-01-19    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
1月17日，西安交通大学文艺特长生考试拉开帷幕。来自全国各地的596名考生齐聚兴庆校区，角逐预录取资格。中国新闻社记者当日进校采访，从文字、图片、视频全方位报道考试情况，并重点介绍了学校网络中心研发、在国内高校率先启用的“防弊利器”——手持式指纹身份识别系统。现将部分报道内容转载如下：
西安交大艺术特长生招考 指纹录入成“防弊利器”

考前练习

考生入场前进行指纹录入
西安1月17日电 (记者 张一辰 田进)“今年在艺术特长招生中，我校首次引入‘二代身份证+指纹’的生物身份识别技术，取代传统人工身份识别手段和方法，使替考与作弊行为得到有效杜绝。”西安交通大学招生办主任訾艳阳告诉中新社记者。
17日，西安交通大学2015年艺术特长生招生考试在西安举行，来自全国各地在器乐、舞蹈、声乐、表演等方面具有特长的596名考生，为争取40余个名额纷纷献艺。
近年来，艺术特长生已成为高考“热词”，虽不如艺术类专业考试火爆，但竞争也依然激烈。艺术特长生的招生对象为具有声乐、器乐、舞蹈、戏剧、书法、绘画等艺术特长考生。
目前，中国教育部批准包括清华大学、北京大学、复旦大学、上海交通大学、西安交通大学等在内的53所院校，具有招收艺术特长生资格。每个院校的艺术特长生招生人数需在招生院校本年度招生计划总数的1%以内。
此次艺术特长生招考包括文化课考试(数学、语文、英语)、艺术专业考试及综合素质测试(现场即兴表演)三部分，每位考生将有5分钟时间进行才艺展示，随后由现场三位专家进行评审，同时还会由异地专家通过视频的方式对考生进行“异地打分”，考生的最终成绩将综合现场专家与异地专家的评判而产生。
来自河南洛阳的17岁考生温婵媛今日表演的是一支“傣族风”舞蹈，她告诉记者，进考场后自己发挥平稳，评委很具亲和力，气氛较为轻松，感觉还像在练功房表演一样，跟平常没有太大区别。
訾艳阳表示，以往艺术特长生招考中，部分考生为取得文化课与综合素质测试的高分铤而走险实施作弊，其中交叉替考行为时有发生，此举既扰乱考场纪律亦威胁招生的公正性。
为降低传统人工采用考生照片与相貌判定的方式来避免替考事件的发生，西安交大网络中心研发“二代身份证+指纹”的生物身份识别技术，令人工识别的模糊性、身份证造假等情形大大降低，同时还可防止作弊考生误录取造成的录取名额作废。
文章链接：http://auto.chinanews.com/edu/2015/01-17/6978335.shtml
图片新闻链接：《西安交大艺术特长生招考 近600考生展示才艺》
http://www.chinanews.com/tp/hd2011/2015/01-17/469333.shtml
视频新闻链接：《西安交大艺术特长生招考首现“防作弊利器”》
http://www.chinanews.com/shipin/2015/01-17/news541193.shtml