标题: 网络信息中心党支部召开“严守纪律规矩、加强作风建设”专题组织生活会
发布日期: 时间：2022-10-08
浏览次数: 未知
正文内容:
根据学校“廉洁文化宣传教育月”活动安排，为加强支部党员纪律作风建设，网络信息中心党支部召开“严守纪律规矩、加强作风建设”系列组织生活会，一是集中开展廉洁文化专题学习，二是全体党员深刻检视问题，自觉开展批评与自我批评。
9月21日，网信中心党支部组织专题学习，会议由网信中心党支部书记锁志海主持，中心班子成员、支委及党员代表参加会议。会前，围绕此次廉洁文化宣传教育月组织进行党纪法规知识竞赛，安排党员干部自学习近平总书记关于廉洁文化等重要讲话与文件，为专题组织生活会的顺利召开奠定基础。

会上，支部书记锁志海领学习近平总书记在十九届中央纪委六次全会上的重要讲话精神。他提出，要深刻领会、全面贯彻习近平总书记关于“六个必须”的重大要求、“九个坚持”和“四个任重道远”的重要论述以及“六个方面”重大部署，以永远在路上的执着和韧劲，持之以恒加强作风建设。
他强调，作为基层党组织，要以学习贯彻党的十九届六中全会精神和十九届中央纪委六次全会精神为重点，坚持不懈强化理论武装，严明党的政治纪律和政治规矩，把做到“两个维护”体现到实际行动上。他对全体党员提出具体要求：一是要坚定政治方向，强化理论武装。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，学政治、学理论、学业务，用理论指导实践推动工作。二是要坚持常管长严，构建良好政治生态。支委带头先学先干，强化党员教育管理，充分发挥各党小组作用，以身作则、率先垂范。三是要强化责任担当，确保工作落地见效。以党建工作为引领，以学校廉洁文化宣传教育月活动为抓手，结合创新港南区网络保障、四校区摆布核心数据库建设、老旧楼宇改造等下阶段重点工作，坚持第一时间到现场、挺到一线破难题，以作风建设新成效激发干事创业新作为。
随后，中心副主任徐墨、支部副书记毛琦分别领学《习近平谈治国理政》第四卷及“三秦楷模”张淑珍、禚振西同志和米脂县高西沟村党支部的先进事迹。会议强调，要将《习近平谈治国理政》第四卷列入支部年度学习计划，全面系统学、深入思考学、结合实际学。要学习“三秦楷模”心系群众、淡泊名利的高尚精神，用实际行动诠释共产党人的价值追求。
大家一致表示，将持续深入学习贯彻总书记关于从严治党的重要论述，主动研究《习近平谈治国理政》第四卷等重要内容，充分学习效仿“三秦楷模”，提高思想认识，强化践行落实，聚焦学校事业高质量发展需求和师生急难愁盼的各项问题。
9月27日上午，网信中心党支部召开民主生活会，中心领导班子集中开展问题检视，会议由党支部书记锁志海主持，纪委副书记胡建平同志列席会议。
本次民主生活会组织形式以“分组讨论+集中检视”的形式，问题检视采取支委对接党员、线上/线下相结合的工作模式，实现党员检视问题的全覆盖。中心党员对照作风建设要求，自查反映四大类问题。
网信中心领导干部结合自身实际，立足工作岗位进行了深刻的批评和自我批评，明确了下一步的整改方向。
胡建平同志首先肯定了网信中心党支部的前期工作表现。他表示网信中心党支部强化作风建设，筑牢党员理想信念，有效发挥党员先锋模范作用等方面做出了很好的表率，尤其在创新港建设、智慧防疫等方面提供了坚实的信息化支撑。但同时随着信息化发展步伐加快和师生信息化服务需求日益增长，也对网信工作提出了更高的要求，希望中心继续加强政治学习、坚持底线思维，以严谨细致的工作作风、科学规范的工作流程、精准高效的网信服务为学校高质量发展做出更大贡献。
网信中心党支部将以此次廉洁文化宣传教育月活动为契机，提高思想认识，强化践行落实，聚焦学校事业高质量发展需求和师生急难愁盼的各项问题，自觉做“两个确立”的坚定信仰者、忠实践行者，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。