标题: 网络信息中心举办高性能计算平台培训
发布日期: 时间：2017-11-08
浏览次数: 未知
正文内容:
11月3日，由网络信息中心主办的“超算网格，让计算资源触手可及”的高性能业务计算知识培训在中心一楼机房举行，中国国家网格服务公司公有云事业部李伯杨老师作为特邀嘉宾进行技术讲解和系统培训，来自能动、机械、材料、电信等8个学院共40余名相关科研人员参加培训。

培训会上，网络信息中心副主任李国栋从高性能计算平台建设的重要性、高算平台对学科建设的重要意义、高算平台辅助学校科研发展的具体情况等方面进行介绍。希望通过此次培训使广大师生更了解学校高算平台的建设水平，充分发挥高算平台在学科建设中的积极作用。中心高算平台技术工程师杨帆介绍了学校超算中心的逻辑架构、搭设规模、运算能力等基本情况，演示了登陆系统相关软件的安装和配置以及相关注意事项。中国国家网格服务公司公有云事业部李伯杨老师现场指导师生，进行了实操上机的练习。
据悉，西安交通大学高性能云计算平台，已建成CPU计算节点202台、GPU加速节点4台、总体计算能力（理论运算峰值）230万亿次/秒的规模，位居西部高校首位，全国高校前列。平台自2016年初投入运行以来，充分发挥校级平台开放共享优势，支撑日常科学计算和模拟仿真等科研任务。已开户用户超过180位，覆盖材料、能动、航天、化工、人居、电气、理学院等学科。2016年度各学科利用高算平台发表各类高水平论文或成果20余项。
为更好助力学校“双一流”建设，满足各学科发展的技术要求，满足师生对高算平台的使用需要，作为高性能计算公共平台运维和管理部门，网络信息中心将定期举办高算平台知识普及及操作培训讲座,竭力为全校师生提供优质便利的计算服务。同时，也期盼更多的师生关注超算中心建设，充分发挥并行计算在学科建设和科学研究领域的积极作用。
有关西安交通大学高性能计算平台的具体情况和管理办法，可以访问平台网站http://nic.xjtu.edu.cn/详细了解，目前高性能计算机系统已经进入运行阶段。