标题: 网络信息中心召开数字迎新工作专题推进会
发布日期: 时间：2017-07-11    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
7月10日上午，网络信息中心召开2017年度迎新工作专题推进会。中心主任锁志海主持会议，网络信息中心相关工作负责人参加会议。
随着教育信息化的发展和推进，数字化校园建设在教育界得到了共识，作为数字化校园建设的重要组成部分，数字迎新是新生开启大学生活的第一把钥匙，是提升学校管理水平和育人质量的重要保证，更是持续推进现代化大学建设的基础性工作，历来受到各级校领导的重视，乃至全社会的关注。今年，西安交大的迎新工作变化较大，例如新生的正式校园卡在录取之后立即制作，并随录取通知书一起发出；新生可以提前打印体检单，避免在迎新当天集中打印的排队拥堵情况。为了做好今年的迎新工作，保障关键环节的落实和关键节点的落地，网络信息中心特别成立迎新工作小组，中心主任和副主任分别担任组长和副组长，形成网络运行部、应用研发部等多部门联动协作的工作机制。
会上，与会人员就2017年度迎新工作中新变化、将要遇到的技术升级问题和相关保障工作进行了充分交流和研讨。

锁志海主任在听取了大家的汇报后，对2017年度的迎新工作提出了具体的意见和建议：一是要牢固树立为师生服务的宗旨意识，在迎新流程的设计上、迎新节点的设置上，始终把为师生提供方便，让师生少跑一段路、少推一扇门作为第一要义；二是要形成工作机制，各部门要联动开展工作，各项工作不遗不漏，不留死角；三是要明确责任，要针对迎新工作制定详细工作流程，确定各项工作内容、时间节点、责任人、涉及单位以及时序进度；四是要做好预案，要认真梳理历年来迎新工作中可能存在的问题、困难，提出具有针对性的应对方案，保障迎新工作的顺利开展。
此次推进会明晰了迎新工作分工，促进了各项工作负责人之间的沟通联系，为迎新工作的顺利完成打下了良好的基础。