标题: 网络中心党支部召开党员会议落实第十二次代表大会代表候选人提名等工作
发布日期: 时间：2015-05-13    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
5月13日上午，网络中心党支部召开全体党员会议落实机关与直属单位党委的工作部署，包括提名西安交通大学第十二次代表大会代表候选人，提名机关与直属单位代表大会代表候选人，提名机关与直属单位新一届分党委委员候选人，以及扎实推进“三严三实”专题教育相关活动，深入开展“五好”示范党支部系列活动。网络中心雁塔校区党员以视频会议的形式参加会议。
5月12日下午召开的“机关与直属单位党支部书记、组织委员会议”精神要求各支部尽快落实相关代表候选人提名等工作。网络中心工作地点分散，临时召集党员开会比较困难。为了提高效率，落实“三个强化”，在分党委安排工作后不到半天时间内，中心先后召开了支委会议，联络东西校区党员，紧急召开视频会议共同商议传达学校将召开第十二次代表大会的通知，并提名了代表候选人，以及提名机关与直属单位代表大会代表候选人，新一届分党委委员候选人，顺利完成了上级安排的任务。

会议后半段，中心党支部韩博传达了扎实推进“三严三实”专题教育相关活动，及深入开展“五好”示范党支部系列活动的部署与要求。鼓励党员们积极献言献策，在落实“两个服务”、“三个强化”的优良氛围中，推动“五好”示范党支部建设。