标题: 网络中心党支部传达十八届六中全会精神
发布日期: 时间：2016-11-08    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
11月7日上午，网络中心党支部在网络中心203会议室召开党员大会，支部书记韩博同志向全体参会党员传达了党的十八届六中全会精神以及学校党委对相关文件的学习要求，参会党员就自己的学习情况进行了沟通交流。
会上，韩博书记宣读了学校党委《关于认真学习贯彻党的十八届六中全会精神的通知》，并向在座党员同志传达了《关于新形势下的党内政治生活若干准则》及《中国共产党党内监督条例》的文件精神，同时就《准则》和《条例》中的重要条款进行了解读，他要求全体党员要严格按照学校党委的要求，认真学习领会十八届六中全会精神和“两学一做”相关文件精神，以党员的高标准严要求自己，将文件精神与日常工作联系到一起。
全体党员就《中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议公报》进行了学习，大家一致认为，十八届六中全会是对全面从严治党的高度总结和概括，全会取得的成果充分体现了党中央坚定不移推进全面从严治党的决心，体现了伟大事业与伟大精神的统一，体现了党的建设与治国理政的统一。

随后，韩博书记主持了网络中心图书角成立仪式，全体党员本着互相促进学习，增进中心学习氛围的目标，把各自认为有意义的书捐赠给中心，组成中心图书角，韩博书记对全体党员乐于奉献，乐于分享的精神给予了高度肯定，并激励大家多读书，多学习，以更好的精神风貌和知识储备来为学校的信息化事业做贡献。