标题: 网络中心党支部召开党风廉政建设专题会议
发布日期: 时间：2015-12-07    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
为进一步加强中心党风廉政建设，深化“三严三实”专题教育，12月4日上午，网络中心党支部组织中心主管以上干部及全体党员召开党支部扩大会议，集中学习了中央印发的《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》以及学校印发的《西安交通大学明规守纪》手册，中心党支部书记韩博主持会议。

韩博书记带领大家集体学习了《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》和《西安交通大学明规守纪》手册的主要内容，要求全体领导及党员干部要遵守党的政治纪律和政治规矩、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律以及其他相关管理要求，将《西安交通大学明规守纪》放在办公桌旁，随时学习、随时对照查看，必须把手册规定置于每个党员干部的心中。
中心邸德海主任传达了“教育部办公厅违反中央八项规定典型案例通报视频会议”的主要精神以及纪委赵昌昌书记的讲话内容，视频会议通报了教育系统近期三所高校典型违纪违规事件。邸主任重点传达了教育部袁贵仁部长提到的八项具体要求，要求中心领导干部和党员要对照要求结合实际，按照中央及学校相关文件严格要求。
会议还就校庆工作安排和中心工作纪律等进行了部署。