标题: 网络中心与博物馆支部联合组织参观创新港展览馆和钱学森业绩展馆
发布日期: 时间：2016-11-11    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
2016年11月9日下午，网络中心与博物馆支部联合组织党员和积极分子参观我校西部创新科技港数字展馆和钱学森业绩展览馆。
两个支部一行近20名老师首先来到位于我校思源活动中心东南侧的西部科技创新港数字展馆。数字展馆对创新港从概念提出到付诸实施进行了全方面的展示。通过讲解员的耐心讲解，我们了解到创新港拥有“一廊三核四绿楔五板块”的建设规划，地铁、公路、航空立体便捷、畅而不穿的交通网络，优美宜人、水野拥城的国际化智慧学镇的建设目标。创新港展览馆系统阐释了创新港的五大定位、三大任务，打造智慧学镇，助推西安交大二次创业的重要作用。

参观创新港展览馆有助于师生了解学校的战略规划，激励党员同志在教学、科研和管理工作中发挥先锋模范作用，促进学校的发展。
随后老师们来到了位于图书馆二楼的钱学森业绩展馆。展馆是我校为了激励广大学子学习和发扬钱学森校友爱国、奉献、创新的精神于钱学森90华诞时开设的。展馆分九大部：生平简介；心怀桑站，扬名异域；指点新目标，为国献宏猷；不懈的思想追求者；具有高尚精神品质的人；科学与艺术浇铸的通才；饮水思源、情系交大；伟大的科学理论家；博精深的科学思想。展馆中收藏展出的有钱学森1929年至1934年在交通大学机械工程系铁道专业学习的水利工程试卷、钱老赠母校西安交通大学的一批珍贵手稿、著作及介绍和反映钱学森科学思想、科技成就及辉煌人生历程的60多年图片、实物。展览馆的结束语——“一生未曾停止的思考 只为一个民族的强盛 次次振聋发聩的追问 关乎整个国家的未来”，更是对钱老的高度评价和肯定。