标题: 网络中心积极开展“119”消防日宣传教育活动
发布日期: 时间：2015-11-09    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
11月3日下午，围绕学校第25届“119”消防活动主题，网络中心特邀校保卫处薜顺林、刘豹虎与消防科教站闫教管来单位进行消防知识讲座和灭火演练活动指导。
本次“消防安全、由你开始”消防安全讲座,通过对预防火灾的发生、初期火灾的扑救及消防器材的运用、火灾发生时的自救、互救和避险逃生能力及规避风险的方法等消防实图案例的讲解，旨在提升员工消防安全意识，共同消除安全隐患,员工们对火灾中紧急疏散、逃生技能有了更为清晰的认识。随后在保卫处及消防教官的指导下，网络中心全体员工及合同工进行了消防灭火演练，通过组织现场灭火，大家对不同类型灭火器性能特点、使用方法和灭火步骤都能够较好地掌握。


网络中心集中管理着校园网全网设备、数据中心计算和存储设备、一卡通系统以及70余个职能部门业务的核心数据，校园网络全年7天*24小时不间断运行，任何安全上的疏忽大意，都有可能在无形和有形资产上，对学校和个人造成难以挽回的损失。网络中心对消防安全逐年重视，从以前的“119”消防日逐渐扩展为常年坚持“安全第一，预防为主”“安全无小事”的消防安全教育，加强自身安全管理，共同完成校园秩序治理工作，为平安校园做出努力。