标题: 网络中心党支部专题学习全国高校思想政治工作会议的讲话精神
发布日期: 时间：2017-03-14    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
网络中心党支部于2017年3月13日召开专题组织生活会组织全体党员学习了《中国共产党巡视工作条例》，深入学习贯彻落实习近平总书记在全国高校思想政治工作会议的讲话精神、《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》和《中共西安交通大学委员会关于加强思想政治工作的实施意见》。
韩博书记带领全体党员共同学习了《中国共产党巡视工作条例》。他强调，巡视工作是党章赋予的重要职责和党要管党、从严治党的重要手段，是加强党内监督的战略安排，是中央对我校工作的一次政治体检，更体现了中央对我校事业发展的重视和关怀，全体党员要正确把握意识形态与政治工作的开展，以支部学习为切入点，深化“两学一做”学习教育，高度重视巡视工作，深刻认识巡视工作重要意义，坚决落实政治巡视要求，坚决配合中央巡视组工作。
宣传委员刘宏磊带领与会党员同志共同学习近平总书记在全国高校思想政治工作会议的讲话精神、《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》和《中共西安交通大学委员会关于加强思想政治工作的实施意见》。