标题: 网络中心党支部与启德书院教工党支部开展结对共建活动
发布日期: 时间：2015-06-12    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
6月9日下午，网络中心党支部书记韩博及全体党员来到启德书院，与启德书院教工党支部开展了结对共建座谈会。

本次结对共建活动内容包括组织共建、党员互动、服务学生、共同提高四个方面。启德书院宁学瓞老师介绍了启德书院教工党支部及书院情况，韩博书记介绍网络中心党支部概况，网络中心为书院提供的多种服务，包括门禁、网络使用及数字化迎新等。在座谈会上，宁老师和学生党员代表也提出了13条与网络中心相关的意见与建议，如：通道机不能手动开关，为学生开通校园无线网络，选课、圈存机响应慢，学生上网免费流量太小，ip地址盗用，支付宝充值校园卡，网速慢，学生宿舍端口数量少，垃圾邮件等问题，到场党员同志一一答复了师生的问题。网络中心党支部也对所有问题做了记录。

网络中心支部的刘宸老师介绍了网络管理协会的情况，网络管理协会在网络中心指导下，为学生提供网络帮助与服务，及时解答并解决学生在使用网络中遇到的问题。启德书院表示对网管协会工作给予大力支持。
网络中心党支部、启德书院教工党支部以结对共建活动为载体，建立机关与书院党支部建设新途径，探索党支部之间优势互补、资源共享、共同发展的党建新思路，促进网络中心和启德书院之间的工作联动，密切合作关系。按照“以共建促党建，以共建促了解，以共建促合作，以共建促发展”的原则，坚持服务师生、密切联系群众的宗旨，增强党员干部的能力和素质。本次座谈会促进了两个党支部之间的交流，增强了党支部的活力，加强了机关党支部与学生管理党支部之间的联系，对改进机关工作作风起到了积极作用。