标题: 网络中心举办“高校信息化—云计算服务”研讨会
发布日期: 时间：2011-04-08    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
群策群力，共谋信息化建设与发展
--“高校信息化—云计算服务”研讨会
在建校115周年、建党90周年之际，为了深入推进创先争优活动，促进西安各高校的信息化管理与服务工作的不断创新与完善。 4月7日下午，由西安交大网络中心组织牵头，邀请西安地区23所高校网络中心主任，参加了“高校信息化—云计算服务”的研讨会。


会议由我校网络中心邸德海主任主持。宋晓平副校长代表学校致欢迎辞。中山大学商尔从老师做了“虚拟化和云计算”和“校园移动技术架构”两个主题演讲。我校网络中心李一鸣老师做了“云时代的数字校园构想”报告。高校信息化建设是国际高水平大学的重要建设内容，西安交大在信息化和数字化建设中，已经走过了13年的历史。建成了能够整合和管理全校各类信息资源和信息服务系统的数字校园平台，在教学科研和管理中发挥着重要作用。
今年是“十二五”开局之年，云计算和虚拟化技术服务是目前信息技术领域的前沿技术和手段，但是如何让这些新的技术为学校的教学科研提供更好的支撑，更好的推进信息化建设，西安各高校网络中心主任对此进行了交流和探讨，都希望西安各高校能够在信息化建设方面团结起来，群策群力、共谋发展，把“创先争优”工作落到实处，为学校的教学科研提供更好的支撑服务平台。