标题: 网络中心走入崇实书院开展信息网络服务用户座谈会
发布日期: 时间：2011-05-18    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
为了进一步改进工作作风，加强与学生用户的沟通交流，提高网络服务水平和质量，网络中心在完善内部工作流程、研发自助服务系统的基础上，改变了过去邀请学生用户到网络中心听取意见的工作方式，积极走出去深入到学生中进行交流和沟通。5月12日下午，网络中心主动联系崇实书院，在该书院会议室同部分学生代表进行了座谈。
来自材料学院、人居学院和人文学院的十多名学生参加了座谈会。网络中心高级主管王均老师、主任工程师李国栋老师、崇实书院张王民老师以及网络中心服务部的老师参加了座谈会。
座谈会上，王均老师向同学们介绍了我校学生区网络发展的情况以及学生区网络的建设规划，同时还向大家说明了学校在对学生网络管理所采取的一些措施和规定。李国栋老师就IPv6、ADSL及学生区上网流量等情况和问题向学生做了说明，同时询问了大家的使用情况和存在的问题，希望同学们在网络的使用过程中及时提供相关的信息反馈、意见和建议。

同学们纷纷发言，首先对网络中心在校园网络、信息化建设以及提高网络服务质量等方面所采取的一系列举措给予充分肯定。同时提出了几点意见和建议：
一、虽然能够理解学校现行的流量限制，但所给的免费流量已经不能满足当前的学习需要，希望能够适当放宽限制；
二、随着网络用户端设备不断的多样化，学生使用无线网络的需求也逐体现出来，如果学校有条件是否可以向学生提供无线网络的业务；
三、对现有的IPv6技术知识和应用知道的不多，大多同学不甚了解，非常欢迎有这方面的宣传和讲座；
四、开通网络中心论坛，让学生更多地了解学校的网络状况和建设，为学生提供更多的学习资源。
最后，王均老师代表网络中心感谢同学们对网络中心工作的肯定和支持，对于大家提出的建议和意见，网络中心将认真讨论并提出整改办法。希望同学们关注学校网络的发展和应用。
座谈会后，针对对同学们提出的意见和建议，网络中心召开专题会议，并采取以下措施：
1. 根据网络的建设发展，每年不定期举办2~3次讲座宣传活动。普及推广网络新技术和应用。在中心网站上加大宣传力度，印发一些实用的宣传页和手册。
2. 在中心主页上开通网络运行服务论坛，加强信息沟通和交流，广泛听取各方的意见和建议。
3. 对于放宽免费流量限制的问题，中心将进一步听取同学们的意见、在广泛进行调研的基础上，向学校领导汇报听取学校意见，征得学校同意后向学校上报调整方案。
4. 对于向学生提供无线网络的建议，我们也将根据学校无线网络整体建设规划，分阶段、分区域的逐步实施，现阶段暂时无法满足需求。
为了更好的改进和做好网络中心的各项工作，全面完成各项工作计划，积极落实学校关于加强机关和后勤服务作风建设的实施意见，网络中心将继续分批次深入学院和书院，主动听取广大师生的意见和建议，探索进一步做好网络信息服务工作的方式、方法。