标题: 网络信息中心举行2020年度第二期网络安全技术培训
发布日期: 时间：2020-08-26
浏览次数: 未知
正文内容:
2020年8月25日，为全面贯彻落实相关文件精神，按照学校网信工作安排，针对我校信息管理人员和技术人员进行了第二次培训。希望通过此次专题培训，提升教育系统网络安全工作管理人员和技术人员的安全意识和责任意识，增强网络安全工作的领导能力、管理能力和执行能力。为提升学校整体网络安全水平作出积极贡献。本次培训采用线上和线下同时进行，参会人员共计92人。
培训邀请了有着丰富网络安全知识和一线网络安全工作经验的信息安全专家郝龙，他拥有6年安全从业经验，精通各类信息安全技术，具有丰富的风险评估、渗透测试、安全加固、安全培训等项目经验，擅长WEB、系统漏洞挖掘、应急响应以及取证分析等，安服工具构建。专家用生动的案例和通俗的语言，从网安基础知识、新兴防御技术、国家安全维护等角度层层递进讲解，帮助学校信息管理和技术人员全面提升网络安全防护技能。专家还详细分析蠕虫、木马病毒等常见网络安全威胁类型，深度讲解SASE、CSF 等网络安全防御技术。

培训结束后，全体参会者一致表示要统一思想，提高认识。要充分认识网络强国战略的重大意义，深刻理解教育信息化对学校教育教学、科学研究、管理与服务以及高质量发展的重要支撑作用，把教育信息化作为学校高质量发展的重要抓手和着力点；知行合一，狠抓落实。高度重视网络安全和信息化工作，科学谋划，扎实推进；增强意识，保障安全。树立网络安全观、强化风险意识，人防物防技防三位一体，切实维护网络安全；严格责任，失责必究。既要通力合作，又要落实责任分工，网络安全无小事，失责必究。