标题: 网络中心党支部启动“读书角”活动
发布日期: 时间：2016-11-10    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
学校党委指出：“思想是人类心灵的灯塔，指引着社会前进的方向。思想是大学的魂魄，驱动大学发展，影响办学质量。”如何在基层组织推进“思想交大”的建设工作，网络中心党支部决定带领广大党员开展“读书角”系列活动。实现对先进思想的自觉追求，自觉做好基础网络和云服务等关键信息化设施的管理，支撑好学校管理、教学和科研工作，为学校双一流建设添砖加瓦。
11月7日上午，在党支部传达完十八届六中全会精神之后，网络中心决定正式启动“读书角”系列活动。为此，十六名党员积极捐出自己的书籍，累计捐出近300本，放置在203会议室的书架上。203会议室采用电子门禁，每个中心正式员工都可以刷卡进入，也方便举办小型的读书沙龙活动。对开展此项活动，中心全体人员给予好评，每个工作人员都多了一个精神家园。

同时党支部还精心整理归纳了“两学一做”学习教育活动以来上级组织下发的各类学习材料和各类学习通知和文件，以方便每个党员能够随时查阅。同时也整理出学习文件清单发给每个党员，方便大家查阅，也能够对照查看自己是否有学习遗漏的地方。

学习不仅只是读读书自己消化，分享和交流才是读书的重点。为此，中心决定在每个月组织的2-3次业务交流会前，每个党员争取每年都要开展一次读书分享讲座，争取把基层“思想交大”建设落实到实处。

网络中心党支部还开设“学习园地”，首先公开展示了党员抄党章、党员学习心得报告。之后党员的读书笔记也陆续上墙。期望通过此项活动能够起到党员示范在身边、“两学一做”出成效的作用。

党支部开展系列活动的目的是为了更好的结合本职工作，把学校的事业干好，让群众满意。为此，党支部在203会议室设置了“公告栏”，把“一课三会”开展情况进行公示，特别把每学期的民主生活会开展情况，整理的意见和落实情况都面向全体工作人员公示，努力让大家感觉到“组织工作透明、意见落实到位、身边党员先进”的良好氛围，把党支部的工作做到实处，落实到基层。