标题: 网络信息中心党支部学习黄大年同志先进事迹报告，开展中心支部“七学七比”专项活动
发布日期: 时间：2017-07-27
浏览次数: 未知
正文内容:
网络信息中心党支部学习黄大年同志先进事迹报告，开展中心支部“七学七比”专项活动
日期：2017-07-27 18:13 点击：
7月14日，黄大年同志先进事迹报告团走进我校。在本场报告中，来自黄大年同志身边的学校领导、科研同事以及指导学生亲临交大，在身边、在耳畔向与会党员讲述黄大年同志心有大我、至诚报国的感人故事。网络与信息中心党支部选派支部优秀党员代表到场学习榜样的力量，向黄大年同志这位“纯粹的知识分子”和“另类的科学家”致敬。在听取报告团现场报告后，中心党员代表心怀感动倍受激励，向中心其他同事传达交流学习感受。
强化四个意识，心有大我，至诚报国。“学有所成，必报效祖国”，是黄大年同志的人生价值追求。“中国要由大国变成强国，需要一批‘科研疯子’，这其中能有我，余愿足矣”，是黄大年同志的科研实践动力。“我的休息可以等一等，但国家迫切需要攻关的项目一刻也不能等。”是黄大年同志对党员核心意识、看齐意识的身体力行。黄大年同志为实现中国梦义无反顾、一生无悔的奉献精神是党员强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识的榜样标准。
落实五个服务，为人师表，传承奉献。“一定要出去，出去了一定要回来；一定要出息，出息了一定要报国！”，2009年，黄大年同志在海外的事业正是如日中天的时候，他毅然放弃国外的优越条件，坚持把国家利益放在前面，把自己的利益放在后面，回归祖国，贡献力量。用其一身所学精湛的科研积累服务改革、服务发展、服务民生，用其为人师表的引领力量服务群众、服务党员，以自身为表率，这是黄大年同志落实五个服务，以身作则向学生传承奉献精神的真实写照。
培养高尚情操，甘为人梯，乐于奉献。“只要祖国需要，我必全力以赴”，黄大年同志用实际行动书写了共产党员的高尚情操，诠释了爱国之心、强国之志、报国之情。有人评价黄大年同志是“另类科学家”，因为他对科研的态度清晰而明了，“我没有敌人，也没有朋友，只有国家的利益”。他坚守岗位，追求梦想，不知疲倦，全身心投入科研工作，为科研事业的创新发展贡献力量。在科研教育领域充当甘为
人梯，乐于奉献的表率。
网络信息中心党支部深受黄大年同志的感人事迹影响，提出学党章比党性，学党纪比自律，学讲话比担当，学业务比服务，学典型比奉献，学先烈比境界，学哲学比智慧的“七学七比”专题活动。以学习促建设，以比品促评价；以学习促改革，以比拼促推动；以学习促创新，以比拼促成效。
作者：网络信息中心 毛琦
相关文章
读取内容中,请等待...