标题: 网络信息中心党支部召开全体党员大会
发布日期: 时间：2018-04-06
浏览次数: 未知
正文内容:
4月4日上午，网络信息中心党支部召开全体党员大会，通报中心支部2018年政治理论学习计划和“主题党日”活动计划。会议由网络信息中心党支部副书记王兴旺主持。

会议通报了网络信息中心党支部2018年政治理论学习计划和“主题党日”活动计划。按照计划内容，中心支部将继续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，教育引导支部党员学习践行西迁精神，坚持“四个服务”，树立“四个意识”，坚定“四个自信”，落实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，开展“改进工作作风，做好两个服务”，激发中心党员“凝心聚气、全力创新”的拼搏奋斗精神，带领支部党员争当学校“双一流”与创新港建设蓝图中的西迁“新传人”。
此外，中心支部严格按照中共陕西省委组织部印发《陕西省发展党员工作规程(试行)》文件要求，根据学校发展党员有关工作规定，就中心两名预备党员的转正申请开展了细致、严谨的集体讨论，最终一致通过两位同志的转正申请。
2018年，网络信息中心党支部将继续秉承“经营好小家，服务好大家”的建设理念，把留下历史印记新贡献的创业精神融入到学校信息化建设工作中，让“哪里有事业，哪里就是家”成为中心支部党员的主动意识，齐心协力把握时代机遇期赋予每个党员的责任。