标题: 网络信息中心开展科技论文写作与业务知识学习经验分享会
发布日期: 时间：2017-07-22    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
7月21日下午，网络信息中心在主楼第二会议室召开部门业务技能经验分享会。本次会议由网络信息中心主任锁志海主持，特邀电信学院国家自然科学基金委“优秀青年基金”获得者孙宏滨教授做科技论文写作主题报告。网络信息中心全体技术成员参会。
会上，特邀专家孙宏滨教授首先以“科技论文写作与发表”为主题，向参会人员详细介绍了科技论文的写作技巧，如文章写作时，一定要明确阐述文章作者做了什么、为什么做、如何做、做的过程中发现了什么、此发现意味着这什么。以逻辑性思维突出文章的贡献及意义、吸引读者注意力、提高文章的引用率及检索率。同时，在文章正文的叙述中要用真实的数据与实验结果，图文并茂地展示研究成果。除此之外，论文引用的参考文献也需把控好质量，以高水平和国际最前沿的研究成果为学习模板和参考标准，提升自身论文的研究价值。之后，孙宏滨教授再次强调，科技论文的写作一定要来源于实际工作及其问题的解决，遵守学术道德规范是每个科研人员的义务所在。
接着，网络运行部副主任杨帆老师，以“云平台架构及资源使用情况介绍”向参会人员详细介绍了我校当前云平台的整体架构、现有资源使用情况及H3C平台的操作演示。例如三大云平台（VMWare云平台、校务云平台、360云平台）的主机数量、cpu配置、虚拟化空间与备份空间管理配置，并指出部分云平台需要后续升级改造，以满足我校日益增长的信息化建设需求。
会议中，参会人员积极向特邀专家就如何基于本职工作做好科技论文写作进行了积极双向互动；并针对如何充分高效利用现有云平台更好地服务我校信息化建设向报告人员进行沟通互动。
会议最后，网络信息中心主任锁志海向特邀专家孙宏滨及杨帆老师致谢并对参会人员提出希望。希望大家在今后的工作中加强学习，通过学习增强解决问题的能力；在实际工作中开展扎实的科学研究，做好科研助管理、管理促科研、提高业务水平的同时努力为师生员工做好信息化服务，助力学校改革发展。
据悉，网络信息中心每周均进行专题性主题学习交流会，并依据学校对全校干部提出的五个“一定要”的要求，定期开展学制度、学政策、学业务、学管理的集中培训，提高全体职工的政策和文字水平，提升部门整体业务建设能力，更好地利用信息化手段服务于全校师生。