标题: 网络中心召开校园无线技术交流研讨会
发布日期: 时间：2015-09-29    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
9月25日，在网络中心209室，网络中心、图书馆等单位的专家，奇虎360特邀专家，锐捷、H3C、华为等厂家技术人员进行了关于我校校园无线网络建设的技术交流研讨会。根据国内校园无线网络的发展状况，针对我校校园无线网络的发展和需求，进行了一次深入的技术交流和沟通。
锐捷公司介绍了智慧校园的无线新理念，无感知无线认证技术和兄弟院校无线解决方案。H3C公司介绍了无线网络在兄弟院校大规模实施的经验，丘比特无线定位、蓝牙考勤、空闲教室等无线网络与校园信息化深度融合的应用场景，三叉戟等新无线技术产品，以及结合华三无线技术的整体校园无线解决方案。华为公司根据实地勘察校园无线网络AP的覆盖情况，师生无线使用情况，以及校园无线网络未来发展的趋势，结合华为无线新的理念和技术提出了整体校园无线解决方案。


在详细听取了三家公司的介绍后，网络中心的邸德海主任，李卫老师，韩博老师和李国栋老师分别就无线设备的性能瓶颈，无线网络安全防护，DHCP地址池的相关问题和厂商技术人员进行了深入的沟通和交流，奇虎360无线网络专家周波，针对我校特点并结合360公司无线网络建设管理的实际经验提出了宝贵的建议，图书馆馆长助理闫晓娣结合图书馆场景提出了具体的需求和建议。
在这次技术研讨会中，通过听取厂商方案汇报以及专家与技术人员的交流，为我校无线网络整体方案设计和实施提供了很好的借鉴和经验，网络中心将进一步进行技术交流和方案设计，确保我校无线网络建设能为师生员工提供稳定可靠的，优质的无线网络使用体验。