标题: 网络信息中心为钱学森书院新生做入学网络安全教育讲座
发布日期: 时间：2021-09-23
浏览次数: 未知
正文内容:
为进一步加强学校安全教育和管理，确保学校持续安全稳定，增强学生的安全防范意识，培养良好的安全行为习惯，维护生命财产安全，9月20日晚19：00，钱学森书院在线上举办校园安全与网络信息安全教育讲座，邀请网信中心郑蕾、保卫处张伯阳为新生作专题报告，钱学森书院大一400余名新生线上参加讲座并参与讨论。

郑蕾强调了网络安全的重要性，网络是一把“双刃剑”，让生活更加快捷、便利，但同时其中的安全问题至关重要。郑蕾梳理了网络安全的五大风险：网络诈骗、勒索病毒、网络谣言、个人信息隐私泄露与流氓软件、恶意弹窗风险，并针对不同风险给出了针对性的防范建议。郑蕾指出，防范网络完全风险要做到三点：一是树立正确的人生观，二是仔细看、常分析、多请教、多交流，三思而后行，三是加强网络安全知识学习，并总结了“避雷”小则。郑蕾还介绍了网信中心的基本信息，加深了同学们对网信中心职能的了解。

张伯阳强调了学习安全知识的重要性，要求同学们培养自身“要我安全、我要安全、我能安全、我护安全”的意识和能力。他结合具体案例，围绕如何维护人身安全、如何防范诈骗、如何防范盗窃、如何预防火灾、如何维护国家安全等中心问题，为大家讲解如何应对不同的风险，讲述了国家反诈中心APP的具体操作与重要性。张伯阳还向学生提了三点要求：做遵纪守法的好公民、做爱国爱校的好学生、做西迁精神的新传人，并分析了学生该如何做到这三点。张伯阳还就同学提出的问题进行了解答。
两位老师为钱院新生上了一堂精彩的安全教育课，同学们纷纷表示从中学到了很多安全方面的知识，增强了自己的辨别能力，将会在今后的大学生活中不断提高自己应对风险隐患的能力，时刻关注校园安全与网络信息安全。
文字：钱学森书院 丁瑾瑜 刘梦婷
图片：钱学森书院
编辑：朱凡煜
文章来源：http://news.xjtu.edu.cn/info/1219/171252.htm