标题: 网络中心开展“校园网络SSL VPN服务”培训
发布日期: 时间：2011-11-18    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
为了使我校教职工深入了解校园网络SSL VPN服务，充分利用校内网络资源，提升科研办公效率，11月16日下午，网络中心开展了“校园网络SSL VPN服务相关知识和使用方法”的培训，得到了广大教职工的积极响应，来自电信学院、机械学院、材料学院、医学院、南洋书院等十几个学院和书院，以及前沿院、图书馆、信息中心等多个职能部门的五十多位教职工参加了本次培训。

培训期间，网络运行部的老师为大家介绍了SSL VPN服务的开通背景和应用环境，讲解了SSL VPN的相关技术知识，使得各位教职工从技术层面上对本项服务有了深刻认识。同时图文并貌的讲解了VPN服务的使用流程并进行了现场示范，各位教职工也通过现场上机操作体验了VPN服务带来的互联网新感受。在现场，各位教职工踊跃提出自己的疑问，网络运行部的老师对大家的提问一一解答，并就服务开通以来遇到的问题和使用中需要注意的事项进行了说明。
培训过程中，参加人员对此项服务表示出了极大的兴趣和期望。通过此次培训，教职工们更加深入的认识了校园网络SSL VPN服务，避免和解决了在申请和使用过程中的疑问及误区。本次培训获得了参加人员的良好反馈和肯定，大家纷纷表示，希望网络中心今后多开展此类培训活动，有利于校园网用户全面了解校园网服务，更好的利用校园网络平台。
今后网络中心将一如既往的重视校园网用户体验，组织开展更加丰富的网络业务培训，从用户角度出发，提供更优质的服务，为学校的人才培养和科研发展提供有力支撑和技术保障。