标题: 网络中心顺利完成统一身份认证系统升级
发布日期: 时间：2012-06-04    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
为了规范统一身份认证系统的管理，并为用户提供更好的使用体验，5月31日下午网络中心集中办公，协同50多个应用系统的管理员，对统一身份认证系统实施了升级与迁移，并更新了安全证书。
为保障升级顺利进行，网络中心首先对受保护的系统进行了备案，历时一个星期，共有55个系统提供了备案信息。之后，网络中心特别对此55个系统的管理员（或承建方技术人员）进行了升级操作技术培训。由于前期准备工作充分，在31日仅用2小时就完成了系统升级工作，实现了旧系统到新系统的平稳过渡，没有对校内师生的日常网络活动造成影响。

统一身份认证系统界面
新统一身份认证系统特点包括：1，使用可信任的安全证书，因此在登录时不会出现证书安全警告，不再提示网站有风险；2，使用统一身份认证的业务系统必须经过统一注册才能使用，提高了信任度、规范性和安全性；3，全面支持IPV6，为互联网发展提供良好支持。此外，统一身份认证依旧保证用户名和密码在传输和存储过程中的每个环节都是加密的。
新的统一身份认证系统是“985”三期重点建设项目“云平台数字校园升级改造”的一部分，也是对数字校园一系列升级改造的开始，接着还要对数字校园门户，数据的展示和利用、移动数字校园等服务进行更新，为师生员工提供更好的信息化服务。