标题: 网络信息中心开展暑期安全巡检工作
发布日期: 时间：2018-07-24
浏览次数: 未知
正文内容:
近日高温持续不断，温度节节攀升，西安开启了“高温超长待机”天气模式。在红色高温预警的天气下，为了在暑期前夕切实落实中心安全防范工作，进一步强化大家的安全防范意识，确保暑期能够为广大师生提供安全可靠的信息化服务，7月22日上午，中心锁志海主任带领相关领导干部，与各科室负责人及安全小组成员对中心的安全工作进行节前检查。
锁主任一行逐个巡检了中心八大重点机房、各个设备间以及各科办公室，听取了相关负责人的安全防范工作情况。针对中心重点区域的安全防范措施问题，中心领导与相关职能负责人进行了细致讨论，并向大家强调安全工作的重要意义，要切实提高安全防范意识，保障暑假期间的网络信息服务。对检查中暴露出来的安全隐患和安全工作存在的问题，要求责任到人，能立即整改的第一时间完成整改，因客观原因不能立即整改的制定有针对性的措施，确保在规定的时间节点内完成整改任务，尽快排除一切安全隐患，防范于未然。
次日，锁主任主持召开全体员工学习会，杜少英老师在会上针对巡查和整改情况进行了通报，对兴庆校区托管机房、动力机房以及培训机房的安全工作给予肯定与表扬，对于个别机房和办公场所的纸箱堆积等安全隐患，已经及时排除并制定了相关的防范制度和措施，对机房线缆的梳理问题也制定了整改方案和时间安排。
网信中心始终坚持将安全工作作为重中之重，在暑假期间，强化落实各项安全工作，提高安全责任意识，不放松、不懈怠，确保为广大师生提供安全、高效、稳定的信息化服务。