标题: 网络信息中心召开学生工作大数据分析平台算法优化方案研讨会
发布日期: 时间：2017-11-06
浏览次数: 未知
正文内容:
11月3日，网络信息中心召开第二轮学生工作大数据分析与服务平台算法优化方案研讨会。会议由网信中心主任锁志海主持，数学学院教授、华为-西安交大数学与信息技术研究中心副主任孙剑，电信学院教授、大数据算法与分析技术国家工程实验室大数据算法测试与应用示范中心主任田锋，管理学院青拔特聘研究员、陕西省医疗健康大数据工程研究中心主任赵玺及项目相关负责人参会。

会上，网信中心相关负责人就学生工作大数据分析与服务平台近两周工作进展进行汇报。从学生画像、成绩预测、精准资助、行为告警、成长推荐五个模块的算法模型选取原则、模型研究实施效果及平台数据展示情况进行了介绍。
与会专家就算法选取标准、指标设定规则、大数据模型选择的合理性等方面进行了深入讨论，对存在质疑的模型进行了反复论证，同时对下一步工作进行了安排和部署。专家们一致认为，要深入挖掘学生行为数据资源，确保大数据模型算法的有效性和合理性，真正实现大数据指导学生工作科学管理和精准服务。
最后，网信中心主任锁志海表示，项目组成员要认真听取专家建议改进现有算法设计，确保学工大数据分析精准度。中心要不遗余力投入技术和人员力量，确保学生工作大数据分析与服务平台如期上线运行。