标题: 美国明尼苏达大学来访 推进校际务实合作
发布日期: 日期：2023-10-20 15:07
浏览次数: 887
正文内容:
10月20日，美国明尼苏达大学副校长哈维·查尔斯率团访问西安交大，西安交大副校长严俊杰会见代表团一行，中国科学院院士、能动学院教授陶文铨，西安交大教务处处长王秋旺，国际处副处长王嘉寅和能动学院教师代表参加会见。

严俊杰对哈维·查尔斯副校长率团访问西安交大表示欢迎，指出西安交大与明大合作关系源远流长，两校在学生培养、科学研究和校企合作领域开展深入和广泛的国际交流与合作，国际热流班和国际热流科学与工程联合实验室项目稳步推进、成果丰硕，期待两校在未来夯实合作基础，深入推进务实合作，使两校和两国更多的中美学生、教师和科研人员受益。
哈维·查尔斯表示非常荣幸到访西安交大，他介绍了明尼苏达大学概况，指出当今世界呈一体化发展趋势，明尼苏达大学作为世界一流的研究型大学，在教学与科研领域取得的诸多成就得益于与合作高校开展的密切合作，尤其是与西安交大在多领域开展的深入合作。学校重视与西安交大的合作伙伴关系，期待未来两校能进一步深化务实合作。

会见后，哈维·查尔斯与陶文铨院士团队座谈，商讨落实2024暑期国际热流班实施计划，并与明尼苏达大学工程学院教授、美国工程院院士裴有康讨论推进在国际热流科学与工程联合实验室建设领域的科研合作。

西安交通大学与明尼苏达大学的合作可追溯至上世纪70年代末。1979年，西安交大与明大正式签署谅解备忘录。1980-1982年，陶文铨院士赴明大交流学习，积极推动并见证了陕西省与明尼苏达州建立友好省州关系协议签署。40多年间，两校在人才培养、科学研究、师生交流等方面开展了全面而卓有成效的合作，包括合作国际热流班、热科学与工程教育部国际联合研究实验室、两校合作与3M公司开展产学研合作等。