标题: 美国加州大学伯克利分校2016年春季学分项目选拔通知
发布日期: 2015-09-23
浏览次数: 1239.0
正文内容:
为了推进我校国际化进程，依据我校与美国加州大学伯克利分校合作协议，我校计划选派优秀在校本科生赴该校学习，2016年春季选拔工作已经开始，有意参加的同学需尽快报名。
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），办理护照会节省你的项目申请的时间。
截止时间：2015年10月16日
项目时间：2016年1月-5月
项目地点：美国加州大学伯克利分校
为帮助申请者成功申报，特邀请加州大学伯克利分校项目负责老师来我校做申报说明并现场面试。请有意申报的同学积极参加。面试时，请携带《申请表UC Extension Application》（见附件1）
面试时间：2015年10月19日 下午2点
地点：科学馆207会议室
1.About UC Berkeley（加州大学伯克利分校相关介绍）
加利福尼亚大学伯克利分校是美国最负盛名且是最顶尖的一所公立研究型大学，位于旧金山东湾伯克利市的山丘上。伯克利分校优秀的教学质量和巨大的声名吸引暸许多成绩优异的学生，而有幸能进入伯克利学习的学生也格外地追求上进。据统计加利福尼亚州全州最优秀的高中毕业生进入加州大学的约占高中毕业生总数的12.5%；而能就读于伯克利分校的大概只有1%。加州大学伯克利分校与斯坦福大学、麻省理工学院等一同被誉为美国工程科技界的学术领袖。
2.Program Overview（项目介绍）
本项目由加州大学伯克利分校文理学院主办，面向全球的优秀学生，在全球顶尖的研究型学府体验专业领域最权威教授的课程，沉浸于美国式教育的环境。这个项目由校方提供了全面的课程和教学体系，让学生通过更直接的方式了解加州大学伯克利分校。
本项目课程仅对我国985院校开放申请。
学生可以在加州大学伯克利分校的本校上课，并和当地的全日制加州大学的学生同班上课。授课的老师均是来自于各自领域有领先研究成就的教授和研究人员。所有的课程均是加州大学伯克利分校认可的课程，学生获得的每一个学分都与加州大学伯克利分校这个沉甸甸的名字有着同样的分量。
3.Courses Duration（课程时间）：
2016年春季学期：2016年1月至5月底
4.Courses and Credits（选课及学分）：
学生可以从UC Berkeley文理学院的课程目录中选择3门课程，学制为一学期制，学生可以从春季或秋季中选择一个学期进行修学。
5. Admission Requirements（申请条件）：
1.我校优秀学生，平均分80分以上；
2. 英语综合能力符合伯克利录取条件
3. 符合以下专业领域的同学可以报名参加
1）社会科学：经济学、性别和女性研究、地理、历史、跨学科研究、法学、语言学、政治学、心理学和社会学
2）人文学科：艺术史、艺术实践、中文、古典研究、对比文学、东亚语言和文化、英语、电影及媒体、法语、德语、日语、哲学、戏剧、舞蹈和表演研究
3）生物和物理：综合生物、计算机、物理、数学、统计学、分子和细胞生物
注：部分课程有选课限制，如经济学，数学，物理和统计学等。
6．Application Procedures（报名流程）
1) 在学生处主页下载填写《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》向学院提出申请，学院将报名名单汇总（见附件2）报教务处，教务处审核后将报名表送国际合作与交流处；
2) 面试；
3) 学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证；
4) 填写《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《学生长期出访审批表》；
5) 离校前在学院办理休学；
6) 赴美学习。
7.项目负责人及联系方式：
张老师：Email: zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cn
82668236（请发邮件询问）
国际处交流办公室（科学馆111室）


教务处
2015年9月23日