标题: 美国Stephanie Coontz教授应邀做客我校
发布日期: 2014-06-04
浏览次数: 212.0
正文内容:
5月28日晚19：30-21：30，美国埃佛格林州立学院Stephanie教授在主楼E-703为我校师生做了一场以《家庭生活的全球性变革》的精彩学术讲座。此次讲座由人文学院和崇实书院共同举办，由人文学院副院长燕连福主持，国际交流处张力之老师负责了整场讲座的翻译工作，人文学院、崇实书院的100余名学生参加了本场讲座。
Stephanie教授以历史和家庭研究见长，在美国学界和媒介有较大的影响力，曾多次接受美国国家电视和广播节目的采访，其学术成就得到过美国《纽约时报》、《婚姻与家庭》等权威媒体和学术期刊的高度评价。
在28日晚的学术讲座中，Stephanie教授首先表达了她对中国文化和陕西美食的热爱。在随后的讲座中，Stephanie教授用详实的数据梳理分析了1960年以来美国以及全球其他国家的婚恋和家庭生活中发生的巨大变化。Stephanie教授指出，在200年前的美国和欧洲等国家也存在像中国一样的包办婚姻现象，这种包办婚姻不仅是社会层阶的现实反映，也是父母控制后辈思想和人生命运的一种手段。在1970年以前美国的婚姻和家庭生活中，男性主宰着家庭的财政权和决策权，女性需要依附于男性，并从事相夫教子的工作。随着女性主义运动的兴起和全球经济的快速发展，女性的收入和地位得到了全面的提升和改善，但是在现实生活中依然存在着社会经济关系的不平等。与此同时，Stephanie教授还对美国社会出现的“成人拖延症”和“独立效应现象”，以及如何获得家庭的稳定和谐等问题进行了深入的分析。
Stephanie教授优雅的举止和深入浅出的讲座获得了在座师生一致好评，交大学子流利、准确的英文提问和表述也得到了Stephanie教授的高度认可。Stephanie教授表示今后还会来交大进行学术交流，并愿意为促进中美之间的文化和学术合作尽自己的一份心、一份力。
（人文学院王建华）