标题: 美国加州大学圣巴巴拉分校学分项目选拔通知
发布日期: 2016-09-28
浏览次数: 1333.0
正文内容:
为了推进我校国际化进程，依据我校与美国加州大学圣巴巴拉分校合作协议，我校计划选派优秀在校大学生赴该校参加学分项目,选拔工作已经开始，有意参加的同学需尽快报名。
截止时间：2016年10月15日
地点：加州大学圣巴巴拉分校
项目时间：2017年1月至3月
备注：请有意向同学尽快办理护照（有效期为十年）及英文成绩单，提前办理护照和英文成绩单会节省项目申请时间。
1、项目介绍
1）加州大学圣巴巴拉分校
加州大学圣塔芭芭拉分校（University of California, Santa Barbara简称UCSB）属于加利福尼亚大学系统，是美国顶尖的以研究科学为主，且学术声望非常高的研究性公立大学。校园两面环海并拥有紧邻著太平洋的一片美丽迷人的海滩。作为公立常春藤盟校之一，UCSB有着傲人的学术成就和优美的校园环境，每年都吸引着无数的世界优秀研究学者在这里进行深造和学术研究，如今UCSB已经是全美乃至全世界重要的学术发展重地之一。加州大学圣塔芭芭拉分校与加州大学伯克利分校、加州大学洛杉矶分校、加州大学圣地亚哥分校一样，是世界顶尖的高等学府。
2）学分项目
根据美国移民局规定，参加本项目的学生至少需修满12个学分的课程。因UCSB所提供课程大多数为每门4个学分（约40学时），所以在项目期间学生一般需选取3门课程。
在项目期间，会安排一到二次的洛杉矶名校参访，以便同学们了解美国大学研究生院招生要求及申请程序（具体参访的时间和学校待定。可能参观的名校有南加州大学、加州大学分校、佩谱代因大学、加州州立大学分校等）。若参访学校在洛杉矶地区附近，则学生需自行支付从UCSB到洛杉矶地区的交通费用。
课后座谈会：“如何申请美国大学—研究生”。本次座谈会将有机会邀请具有多年UCLA国际学生中心工作经验的人员及在校博士学生为大家讲解申请美国大学研究生的步骤及注意事项，为将来希望留美的同学提供便利及咨询服务。
2、申请条件
1）我校大二、大三学生；
2）托福（iBT，80分或以上）或雅思（IELTS，7分或以上）成绩；
3）学业成绩良好，平均分80分以上，无不及格成绩；
4）参加本项目的学生可修读如下领域的课程：
人类学、电子计算机工程、化学工程、传播学、比较文学、经济学、英语、环境科学与管理、计算机科学、地理学、全球及国际研究、历史学、语言、海洋学、教育学、材料工程、工程学、生态学与进化生物学、分子细胞及发生生物学、哲学、政治学、写作等。
专业要求：需提前查看选课列表，查询是否有与我校本专业相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
3、申请材料
1）英文的成绩单，要求课业成绩良好
2）自荐信(Statement of Purpose)；解释自己为什么选择UCSB，学习的目标以及计划学习的课程，一页纸之内（英文）。
3）推荐信；一封中英文推荐信
4）学习计划；一份讲述自己来UCSB的学习目标及具体学习计划，附带签名（英文）
5）简历；中英文简历（附相片）
6）财产证明；银行开出的中英文财产证明
7）护照复印件
8）雅思、托福成绩
4、申请、选拔及派出流程
1)2016年10月13日前学生持《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》（学生处主页下载）到所在学院报名；
2)2016年10月14日前学院将初选名单按照附件1格式汇总报教务处（同时提交纸质汇总表及成绩单）；
3)2016年10月15日前教务处将初审名单报国际合作与交流处；
4)国际处组织面试，确定终选名单；
5)学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取通知书及签证；
6)学生完成《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》；
7)学生参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学等及修读计划等学籍手续。
8)赴美学习
注：
1）关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
2）由于项目时间和本学期期末考试及下学期补考时间冲突，下学期前5周无法正常参加我校课程学习，因此，有意向报名该项目的学生必须提前咨询校教务处（魏老师，电话：82665477）或所在学院教务老师，详细了解我校学籍管理规定后决定是否报名。
5、项目费用
本项目总价格为$8,500美元（不包含学分课时费用），仅作参考，总价格可能会有细微的变化，具体的各校价格将在后续的申请细则中列举说明。
6、项目管理
国际处张老师（科学馆111室）
Email: zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cnTel: 82668236


教务处
2016年9月28日