标题: 美国密西根州立大学学分项目（奖学金项目）宣讲会通知
发布日期: 2018-10-19
浏览次数: 1732.0
正文内容:
美国密西根州立大学学分项目（奖学金项目）宣讲会通知

讲座时间 (Time)：2018年10月25日下午4:00
讲座地点 (Venue)：科学馆107会议室
主讲人 (Speaker)：Lewis Cardenas
讲座语言(Language)：英文
主讲人简介：
Lewis Cardenas任密歇根州立大学国际项目副主任，负责招生和学生录取、咨询等工作。
宣讲会简介：
在本次宣讲会上，密歇根州立大学项目负责人将与你面对面交流申请细节，包括：
1. 密歇根州立大学简介；
2. 密歇根州立大学学分项目特色及申请流程；
3. 提供个人申请材料包括推荐信、简历和个人自述等的现场指导；
4. 提供项目选课、住宿申请等现场指导；
5. 提供项目奖学金申请指导；
6. 安排项目面试。
项目负责人还将在现场就留学项目及个人申请的问题给予指导和答疑，为有志于进入美国密歇根州立大学读研（硕士/博士）的同学提供专业指导。
附：密歇根州立大学简介：
密歇根州立大学（Michigan State University），成立于1855年，坐落在美国密歇根州东兰辛市，是一所世界一流的公立研究型大学，被誉为“公立常青藤”大学。2017年U.S. News大学综合排名为世界第78名，美国第45名。
密歇根州立大学不但以教育、农业和传媒理论闻名，同时也是包装与音乐治疗研究的先锋，学校在传媒领域排名全美前四，其中包括国际与多元文化通讯、大众传播以及人际通讯等专业均处于世界顶尖水平；教育学院下的小学师范和中学师范专业排名全美第一，教育管理排名全美第二，教育心理学排名第五；商学院的供应链管理亦位列全美第一，国际金融、市场营销等专业排名前20。核物理专业也位列全美第一。密歇根州立大学还拥有全美历史第二悠久的酒店管理学院。学校的海外研修课程提供超过60个国家总计200多个课程，遍及全球所有的洲（包括南极洲），是全美单一校园大学中规模最大的一个。密歇根州立大学还是一所美国传统体育强校。
学分项目简介：
American Semester Program（ASP）学分项目由密歇根州立大学举办，通过该项目，国际学生可在该校选择12个学分的专业课程进行至少一个学期的学习，享受世界一流科研大学一流师资提供的教学资源。除此之外，参加该项目的同学还可与密歇根州立大学国内及国际学生交流，参加校内各种课外活动，了解不同的多元文化。按要求完成项目后，可获得密歇根州立大学的成绩单。
密歇根州立大学为该项目设立奖学金，基于学生提交的申请材料进行评估，择优提供奖学金。
密歇根州立大学开放以下专业课程：英语、语言学、哲学、艺术史、新闻学、传播学、广告学、机械工程、化学工程、计算机科学、环境工程、材料科学与工程、法学、生物、化学、数学、微生物学、物理、统计学、生理学、刑法、经济学、历史、政治学、心理学、社会学、金融、市场营销、管理学。
教务处 国际处
2018年10月18日