标题: 美味年味人情味，味味暖心——交大学子共度温情春节
发布日期: 日期：2021-02-11 21:02
浏览次数: 1380
正文内容:
春节将至，年味渐浓，长安城比以往更加灯火通明，车水马龙里花灯纷呈，城墙上的一砖一瓦讲述着城市的辉煌过往，校园里一草一木也尽诉学子的脉脉相思。学工部采用加餐券、春节慰问礼包、困难学生返乡补贴礼包等方式，为在校学生在年关之际送去学校的关怀和温暖。
学工部与后勤保障部提前沟通，为每名留校学生发放30元春节加餐券，使用时长延长一周，由大年二十九延至正月初五。同时，学工部还为留校学生发放春节慰问礼包，包含免洗洗手液等防护用品，牛奶、面包、巧克力、火腿、方便面等食品，牙膏、牙刷、洗衣液、肥皂、纸抽等生活用品。对家庭特别困难的学生，发放返乡补贴报销往返交通费用和返乡大礼包。


各书院认真开展留校学生慰问工作，辅导员逐一探望学生，将物资亲手发放到每一位同学手中，确保学生度过有年味、有人情味的春节。文治书院建立留校学生微信群，及时响应学生们的各项需求。仲英书院隔离学生解除隔离后，值班辅导员主动帮助学生搬运行李，保证学生安全离校，平安返家。崇实书院为学生分发了假期加餐券、零食、日用品等，chu张贴剪纸、窗花、春联，为学生营造浓厚和温馨的春节氛围。启德书院为留校学生发放了慰问品，做到事事关心、时时关怀。




寒假期间，各书院辅导员坚持在岗值班，每日逐一联系留校学生，了解学生困难，及时回应学生诉求。励志书院每天摸排留校学生情况，提前了解学生的各项困难，有针对性地解决问题。彭康书院逐一走访留校学生，详细了解学生饮食起居等情况，表达学校的关怀和慰问。钱学森书院辅导员以电话慰问、现场拜年等方式为学生送去关怀，鼓励留校学生合理安排假期生活，努力充实提升自我，让学生在异地也能感受到节日氛围和家的温暖。

2月10日下午，在康桥食堂三楼，在学生处的组织下，留校学生与校领导、学生处、研工部、各书院及后勤部门负责人一起包饺子、吃饺子。热气腾腾的饺子，笑容灿烂的脸庞，协力合作的默契，营造出如家的氛围，在学校的这顿年夜饭，特殊又温馨。

南洋书院电类816班张涵感叹道：“本以为是平平淡淡、无人问津的留校生活，但学校和老师们的关心和帮助，为我们留校学生营造了温馨的环境。虽然在春节来临之际远离家人的陪伴，但却收获了别样的温暖与感动。”“书院早早张贴了喜庆的春联以及一幅幅充满节日气氛的剪纸，格外温馨。春节慰问品沉甸甸的，寄存了来自师长的祝福，尽管在今年不能与家人如愿团聚，但我并不感到孤独。”崇实书院2018级学生史迪说道。
人情味在，年味就在。只要让学生度过安心、暖心、称心的春节，学校便是温暖的家，此心安处便是吾乡。学工部与各书院向全体学生送上新春祝福，希望今年特殊的春节记忆，是喜气洋洋的记忆，是美梦连连的记忆，能够温暖充满希望与奋进的新一年。