标题: 美国加州大学洛杉矶分校学分项目选拔通知
发布日期: 2016-09-28
浏览次数: 2470.0
正文内容:
为了推进我校国际化进程，依据我校与美国加州大学洛杉矶分校合作协议，我校计划选派优秀在校大学生赴该校参加学分项目,选拔工作已经开始，有意参加的同学需尽快报名。
截止时间：2016年9月30日
地点：加州大学洛杉矶分校
项目时间：2017年1月至3月
备注：请有意向同学尽快办理护照（有效期为十年）及英文成绩单，提前办理护照和英文成绩单会节省项目申请时间。

1.项目介绍
1）加州大学洛杉矶分校
美国洛杉矶加州大学（UCLA）是名闻遐迩的综合性大学，在教学、研究和社会服务等各个领域均名列前茅。洛加大成立于1919年，是全美国最优秀的10所研究型大学之一；全美公立大学排名第2（《美国新闻和世界报道》2016年）；世界最优秀大学排名第12，全美第10（上海交通大学世界名校排名，2015年）；在2015年英国泰晤士报高等教育世界大学排名中名列第12。
UCLA的申请人是所有北美高校中最多的，其录取率排在UC系统中第二位。UCLA现有将近26000名本科生，以及11000名研究生，分布在文理学院等11个学院，使之成为UC系统中最大的学校。这些学生来自美国50个州以及世界上100多个国家。
近百年来，加州大学洛杉矶分校人才济济，群星灿烂，培养了多名诺贝尔奖得主和福布赖特学者及其他著名学者，拥有众多的美国国家科学、工程、艺术与科学学院院士。洛加大共有41个博士学术专业，曾经在国家科研委员会进行的评比中，UCLA参评的36个博士项目中，有11个名列全美前十名之列，共有31个项目名列前20名以内，这一成就在全美所有高校中排名第三。
2）学分项目
根据美国移民局规定，参加本项目的学生至少需修满12个学分的课程。因UCLA所提供课程大多数为每门4个学分，所以在项目期间学生一般需选取3门课程。
在项目期间，会安排一到二次的洛杉矶名校参访，以便同学们了解美国大学研究生院招生要求及申请程序（具体参访的时间和学校待定。可能参观的名校有南加州大学、加州大学分校、佩谱代因大学、加州州立大学分校等）。
课后座谈会：“如何申请美国大学—研究生”。本次座谈会将有机会邀请具有多年UCLA国际学生中心工作经验的人员及在校博士学生为大家讲解申请美国大学研究生的步骤及注意事项，为将来希望留美的同学提供便利及咨询服务。
2.申请条件
1）我校大二至大三学生；
2）托福（IBT，100分或以上）或雅思（IELTS，7分或以上）成绩；
3）学业成绩良好，GPA3.0，平均分80分以上，无不及格成绩；
4）参加本项目的学生可修如下领域的课程：
比较文学、外国语、语言学、音乐学、哲学、生物学、理性科学、生态学、免疫学、微生物学、天文学、化学、地球与空间科学、数学、物理、统计学、人类学、考古学、传播学、政治科学、社会学等
专业要求：需提前查看选课列表，查询是否有与我校本专业相同或相近课程，如无相关课程仍坚持报名者，返校后学分可能不予认定和转换。
3.申请材料
1）英文成绩单，需在就读学校修满一学年课程
2）自荐信(Statement of Purpose)；解释项目如何与自己学习目标相吻合，两页纸之内（英文）。
3）推荐信；一封中英文推荐信
4）学习计划；申请时校方所提供的课程选择表，请按照相关样本并结合《选课指引》进行填写（英）
5）简历；中英文简历（附相片）
6）财产证明；银行开出的中英文财产证明
7）护照复印件
8）雅思、托福成绩
4.申请、选拔及派出流程
1)2016年9月30日前学生持《西安交通大学本科生国（境）外交流项目报名表》（学生处主页下载）到所在学院报名；
2)2016年10月8日前学院将初选名单按照附件1格式汇总报教务处（同时提交纸质汇总表及成绩单）；
3)2016年10月8日前教务处将初审名单报国际合作与交流处；
4)国际处组织面试，确定终选名单；
5)学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取通知书及签证；
6)学生完成《西安交通大学学生境外学习承诺书》、《西安交通大学本科生因公出访审批表》；
7)学生参照《本科生赴国境外学习管理办法》（教务处主页“规章制度”栏查看）办理休学等及修读计划等学籍手续。
8)赴美学习。
注：
1）关于出访审批请参考国际合作与交流处相关流程（http://international.xjtu.edu.cn/info/1076/3414.htm），对于不办理出国审批的，不予派出。手续未办理完整擅自离校的，将给予通报批评。
2）由于项目时间和本学期期末考试及下学期补考时间冲突，下学期前5周无法正常参加我校课程学习，因此，有意向报名该项目的学生必须提前咨询校教务处（魏老师，电话：82665477）或所在学院教务老师，详细了解我校学籍管理规定后决定是否报名。

5.项目费用
本项目总价格为$9800美元（不包含学分课时费用），仅作参考，2017年冬季项目总价格可能会有细微的变化。具体的各校价格将在后续的申请细则中列举说明。
6.项目及学籍、学分认定管理
1）项目管理：国际处张老师（科学馆111室）
Email: zhang_lizhi@mail.xjtu.edu.cnTel: 82668236
教务处
2016年9月28日