标题: 美国加州大学河滨分校伯恩斯工程学院“3+1+(硕博)” 项目选拔通知
发布日期: 2014-11-28
浏览次数: 1453.0
正文内容:
（第三期2015年秋）

项目时间：2015年8月3日至2016年6月10日
项目地点：美国加州大学河滨分校，美国加利福尼亚州河滨市
项目申请截止日期：2014年12月5日
备注：请各位同学尽快办理护照（有效期为十年），办理护照会节省你的项目申请时间

项目介绍
“UCR 3+1+(硕博)项目”面向本校已完成大学三年级、即将进入大四年级的工程类专业优秀本科生，前往BCOE完成大四年级的专业课程学习及毕业设计，全部学分可转为我校大四学分，并获得我校本科学位。同时，学生获得加州大学河滨分校的正式成绩单并可申请攻读BCOE硕士课程或硕博连读项目。
获得BCOE硕博连读资格的学生有机会获得5年全奖，即每年5万美元的奖学金，涵盖在读期间全部学费、生活费。
在伯恩斯工程学院完成大四学习后，如学生愿意申请美国其他名校工程学院的硕士或硕博连读项目，伯恩斯工程学院也给与学生指导和帮助。

加州大学河滨分校，伯恩斯工程学院介绍
加州大学河滨分校（University of California, Riverside，简称UCR）是美国的一所著名的公立研究型大学，是加州大学系统十大分校之一。加州大学河滨分校在全美公立大学中排名第55名（2014 US News & World Report排名）；在全球高校排名第101到第150名，与清华、北大排名相仿（依据上海交通大学排名，北大、清华的排名在151-200名左右）；
加州大学河滨分校伯恩斯工程学院（Bourns College of Engineering，简称BCOE）是加州大学河滨分校的传统优势专业学院，代表着加州大学系统内工程类学科的顶尖水平。BCOE在全美公立大学工程学院排名第35名。BCOE目前有本科生2100人，研究生530人，其中2%的本科生和61%的研究生是国际学生，由世界著名的研究型教授专注于小班教学，毕业生遍布全球知名企业与研究室。

选拔名额和条件
1.2015年秋季，选拔机械学院3名；电信学院3名；能动学院3名;电气学院3名。其他专业（学院）各2名。
2.本项目只接受具有如下9个专业背景的学生申请：
nBioengineering生物工程
nChemical Engineering化学工程
nEnvironmental Engineering环境工程
nComputer Science电脑科学
nElectrical Engineering电子工程
nMaterials Science and Engineering材料工程
nMechanical Engineering机械工程
nBusiness Informatics商务信息（无硕博连读）
nComputer Engineering电脑工程（无硕博连读）
3.我校统招工程类专业大三年级本科生，成绩优异，在校期间学分成绩80以上；
4.道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
5.托福80，雅思6.5或通过语言测试。

项目联系人：张老师
联系电话：82668576科学馆111办公室

教务处
2014年11月28日