标题: 美国明尼苏达大学学分项目及暑期项目宣讲会通知
发布日期: 2018-10-18
浏览次数: 1702.0
正文内容:
美国明尼苏达大学学分项目及暑期项目宣讲会通知
讲座时间 (Time)：2018年10月24日下午4点
讲座地点 (Venue)：科学馆107会议室
主讲人 (Speaker)：Cathy Huber
讲座语言(Language)：英文
主讲人简介：Cathy Huber，美国明尼苏达大学国际项目及战略联盟主管和学分、暑期项目负责人
一、宣讲会简介
明尼苏达大学学分及暑期项目负责人将与你面对面交流申请细节，包括：
1.明尼苏达大学简介；
2.明大学分项目、暑期项目特色及申请流程；
3.提供个人申请材料包括推荐信、简历和个人自述等的现场指导
4.提供项目选课、住宿申请等现场指导；
5.安排项目面试；
针对未考取托福或雅思成绩的同学，明大项目负责老师将安排现场语言测试（ MN Battery Testing），通过该语言测试后，成绩在两年内有效，在此期间均可申请明大的学期或暑期项目。
Cathy Huber还将在现场就留学项目及个人申请的问题给予指导和答疑，为有志于进入美国明尼苏达大学读研（硕士/博士）的同学提供专业指导。
二、明尼苏达大学简介
明尼苏达大学（University of Minnesota Twin Cities），是一所位于美国明尼苏达州双子城（即明尼阿波利斯与圣保罗）的世界著名公立研究型大学，自1851年建校至今，学校已拥有众多声名显赫的校友，目前已有29位诺贝尔奖得主，具有优秀的教育和服务社会的传统。许多世界顶尖的技术和发明在明大诞生：飞行记录器（黑匣子）、可收取式汽车安全带、心脏起搏器、心肺呼吸器等。明大拥有肾脏移植机构。
明尼苏达大学为世界著名的本科、研究生教育学府和研究机构，被誉为“公立常春藤”。同时也是美国最具综合性的高等学府之一，常年位居世界大学排行榜前列。明尼苏达大学在2017年USNews世界大学排名中位列全球第42位。
三、学分项目简介
国际学生可在明大选择13-16个学分的课程进行至少一个学期的专业课程学习，感受世界一流科研大学一流师资提供的教学资源，还可享受明大提供的学术顾问与指导，并参与大学组织的丰富的文化和考察活动。
项目特点：
1、攻读工程专业课的学生在完成一个学期的专业课学习后，还可申请赴加拿大多伦多参加实习项目。
2、明尼苏达大学学分项目已被列入国家留学基金委优秀本科生奖学金资助计划，申请该项目的同学可同时申请国家奖学金资助。
3、明大面向国际留学生开放以下专业课程：会计学、管理学、市场营销、金融、商务管理、生物化学、生物学、微生物学、神经科学、基因学、细胞生物学、建筑、设计、教育学、食品科学、解剖学、应用经济学、心理学、经济学、历史、艺术、艺术史、新闻传播、语言学、哲学、语言学、音乐、公共卫生、社会学、戏剧、英语、法语、德语、日语、生理学、政治学、信息网络、航天工程、材料科学、机械工程、化学、土木工程、计算机科学、电气工程、工业及系统工程、物理、软件工程等。
四、暑期项目简介
项目时间为6月14日-8月11日。参加暑期项目期间，学生可攻读12个学分（3-4门）的专业课程。明大管理学院、生物科学学院、设计学院、教育学院、视频、农业及自然资源科学学院、文学院和科学及工程学院均向国际留学生开放专业课程。
教务处 国际处
2018年10月18日