标题: 美育实践课程《中国音乐史与音乐考古》 顺利结课
发布日期: 2022-01-06
浏览次数: 801.0
正文内容:
我校开设的美育实践类课程《中国音乐史与音乐考古》本学期首次课程于1月初顺利结课。《中国音乐史与音乐考古》课程是由人文学院音乐教育中心、艺术系与中国书法系共同打造的一门跨学科、跨团队、跨领域的基础通识类选修课，课程团队遵循“以传统文化为系，贯通艺术门类；以多重维度为媒，实践感受真知；以思辨论争为法，全面理解传统音乐”的原则，从已有的音乐考古发现切入，以关联的视角，试验性地将音乐史、美术史、书法、雕塑、绘画、吟诵等内容与艺术形式进行交叉融汇，通过经典阅读、课堂授课与讨论、专家讲座、实操体验等多种教育模式融汇的方式，引领学生展开对中国古代音乐史以及优秀文化遗产的学习，拓展知识面，培养跨界思维。


学生仿制的古代乐器


学生们临摹宋代琴铭


经典阅读小组讨论过程
本次课程的开展是通识教育课程改革背景下，融合文化自信、文化强国思想，在培育新时代综合人才加强美育的方面开展的一次尝试。学习音乐史，为什么要临摹书法作品？要做手工、赏画？而随着课程的不断推进，这些问题逐一被解答。用手、眼、耳去体验古乐的精神，用心去感受古人的风雅，让历史和文物不再冰冷，让古代音乐的生动画卷在血液里活起来，这即是课程建设的初衷。中国艺术研究院院长韩子勇说“中华民族的伟大复兴离不开文化复兴，让广大青少年热爱我们自己的民族音乐，是一个不容回避的文化责任。”本学期课程顺利结课，未来将继续通过更丰富的教学手段，使课程鲜活起来，使美育实践生动起来。
人文学院
2022年1月6日