标题: 联合设计与创新学院面向全校聘任《高等数学Ⅱ》跟课教师的通知
发布日期: 2022-08-17
浏览次数: 1140.0
正文内容:
为保证联合设计与创新学院课程的顺利进行，提升课堂教育教学质量，联合设计与创新学院面向全校公开招聘《高等数学Ⅱ》跟课教师2名，现将有关事项公告如下：
一、招聘岗位及对象
招聘岗位：承担米兰理工大学开设的《高等数学Ⅱ》线上课程的跟课任务。
招聘对象：面向其他学院的全职在岗教师招聘。
二、招聘条件
我校其他学院全职在岗教师，原则上应具有教师授课资格，掌握教学工作基本规范，具备跟课课程的相关专业知识，英语基础好，熟悉课程教学基本要求等。
如特别优秀的暂未取得授课资格的青年教师，可适当放宽要求。
三、岗位职责
配合米兰理工大学主讲教师完成《高等数学Ⅱ》线上课程的教学任务（64学时），主要职责包括：主讲教师的联系沟通，课堂组织、随班听课、学生考勤、答疑、批改作业，配合完成课程考核，处理和课程教学相关的具体事务等。
跟课教师的工作量纳入教师年度教学工作任务，由我院对其承担跟课任务完成情况进行考核，并根据考核情况认定薪酬。
四、应聘方式
应聘者以电子邮件形式提供个人申请及简历等相关材料，发送至huxn201503@mail.xjtu.edu.cn。
聘任时间：即日起至2022年8月22日24:00止。具体面试时间地点另行通知。

联合设计与创新学院
2022年8月17日