标题: 联合国儿童基金会官员来访西安交通大学商谈重要合作
发布日期: 日期：2023-11-18 16:19
浏览次数: 840
正文内容:
11月17日，联合国儿童基金会（简称UNICEF）东亚及太平洋区域办公室营养主任罗兰·库普卡、驻华办事处营养专家常素英到访西安交通大学医学部、全球健康研究院及国际肥胖与代谢性疾病研究中心，商谈共同筹办2025年儿童超重肥胖防控国际研讨会及未来合作。西安交通大学副校长、医学部主任、第一附属医院院长吕毅会见库普卡博士一行，医学部副主任、全球健康研究院院长王友发，国际合作与交流处副处长雷艳君陪同。

吕毅对库普卡博士一行的专访表示热烈欢迎和感谢，他表示，儿童是世界的未来，儿童健康尤其是肥胖问题日益严峻，解决儿童肥胖问题意义重大。王友发教授在肥胖研究领域具有国际影响力，是学校引进的国际型人才，为中国肥胖研究领域作出了重要贡献。他表示，西安交通大学高度重视未来与联合国儿童基金会的合作，医学部大力配合相关工作，期待未来联合国儿童基金会加深与学校的国际合作，进一步作出更多贡献。
雷艳君和王友发分别介绍了西安交通大学和医学部的基本情况、学校国际合作相关的工作及新计划举措，特别介绍了“丝绸之路大学联盟”及健康子联盟。期待以此次合作交流会为契机，未来与联合国儿童基金会在儿童健康领域推动更多的合作，共同促进中国、区域及全球儿童的健康。
库普卡博士表示，当前儿童肥胖问题形势严峻，需要全球合作起来共同面对。中国非常重视儿童肥胖问题，并且取得了一定的成就。联合国儿童基金会愿意与各国一起，共同推动儿童肥胖防治。计划召开的2025年儿童肥胖防控国际研讨会旨在将东亚及太平洋区域国家的专家学者等聚集在一起，共同商讨解决问题，相互学习，借鉴国际成功经验。
随后，双方举行了讨论会，深入讨论了未来的合作，特别是通过共同筹办儿童肥胖防控国际研讨会，促进区域乃至全球的儿童肥胖防控工作。鉴于王友发教授及其团队在国际合作和儿童超重和肥胖防控方面的杰出工作，联合国儿童基金会希望西安交通大学和王教授团队承办2025年国际峰会。

陕西省科学技术协会学会学术部二级调研员王军辉，西安交通大学全球健康研究院老龄健康与老年医学研究中心副主任、经济与金融学院特聘研究员聂鹏，西安交通大学国际肥胖与代谢性疾病研究中心、全球健康研究院、公共卫生学院的专家参加会谈。双方期待未来开展深入合作，为解决全球、区域和中国的儿童青少年超重肥胖问题贡献力量。

据悉，王友发教授团队与联合国儿童基金会长期开展肥胖领域多方面合作，2018年，在UNICEF支持下，开展了“中国儿童肥胖预防和相关政策及与其他国家的比较”项目研究。同时，与世界卫生组织、世界肥胖联盟、国际糖尿病联盟等国际组织长期合作，开展肥胖等相关慢性病防控研究工作。
西安交通大学国际肥胖与代谢性疾病研究中心成立于2022年6月，是一个跨学科研究中心，重点依托西安交通大学全球健康研究院、第一附属医院、第二附属医院、Med-X研究院、精准医疗研究院、转化医学研究院等其他校内外相关机构，探索建立创新科研合作及人才培养新机制和模式，解决重点科学和公共卫生及临床问题，助力“健康中国”建设目标的实现。中心包括70余位国内外资深专家，开展肥胖症和糖尿病等代谢疾病的病因机制、防控、诊疗相关的跨学科研究，促进医防融合，帮助降低慢性病发病率和经济负担。
“丝绸之路大学联盟健康子联盟”是由西安交通大学全球健康研究院倡导，于2017年9月第一届“一带一路”全球健康国际研讨会上正式成立。它致力弘扬丝绸之路大学联盟和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的精神，帮助促进整合世界各地的学校和卫生部门搭建的合作教育平台，开展学生培训、学术交流和健康促进，培养具有国际视野的创新型公共卫生专业人才，推动发展健康外交，为促进全球人口健康状况的改善贡献中国力量，为“一带一路”的合作发展提供一个重要的国际合作交流平台。