标题: 联影医疗技术集团有限公司董事长薛敏一行来校洽谈合作
发布日期: 日期：2021-09-02 09:15
浏览次数: 3922
正文内容:
8月31日下午，西安交大党委书记卢建军会见联影医疗技术集团有限公司董事长薛敏一行。联影医疗科技股份有限公司品牌与市场战略中心总裁俞晔珩、公司联席CEO周翔、公司CT事业部总裁杜岩峰，西安交大校长助理、第一附属医院院长吕毅，医学部党委书记陈腾，科研院常务副院长黄忠德等相关部门负责人参加会见。
卢建军对薛敏一行的到来表示欢迎。他指出，近年来，西安交通大学坚持“四个面向”，积极开展前沿性、前瞻性、战略性的基础研究，持续推动应用研究创新，在众多关键核心技术方面取得重大突破，重要科研成果不断涌现，联影医疗是国内领先的高端医疗影像设备研发企业，双方在很多研究领域契合度很高。学校将与联影医疗开展务实紧密的合作，以联影为需求主体、投资主体、管理主体和市场主体，联合学校科研团队，建立医、工、理、管深度融合的创新联合体，推动大跨度的学科交叉融合，支撑未来技术学院和现代产业学院建设，破解制约产业链高质量发展的“卡脖子”难题，把发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好结合起来，共同为高水平科技自立自强作出积极贡献。
薛敏介绍了联影集团近年来在医工交叉领域的进展和成果。他表示，联影集团与西安交大有着良好的合作基础，未来希望能够结合西安交大优质的创新资源和平台，围绕理、工、医、管等方面建立多层次、多领域、全方位的战略合作，并形成常态化合作机制。坚持问题导向，面向人民生命健康，瞄准国家“卡脖子”问题等重大战略需求和社会经济发展需要，构建产学研深度融合体系，为国家医学事业发展作出积极贡献。
联影医疗技术集团有限公司是专业从事高端医疗影像设备及其相关技术研发、生产、销售的高新技术企业，是国内唯一一家产品线覆盖全线高端医疗影像设备，并同时拥有全球领先的核心技术、雄厚资本实力及顶尖人才优势的集团。