标题: 联合设计与创新学院：上下齐心谋发展，中外合作谱新篇
发布日期: 日期：2023-01-19 09:57
浏览次数: 1177
正文内容:
作为学校一个普通却又特殊的学院，西安交通大学米兰理工联合设计与创新学院经历了建院伊始8个月紧张忙碌又充实的运转，学院全体师生员工并没有因为假期的到来而放缓前进的步伐，大家依然都在为了一个共同的目标齐心发力，为了建设一流设计学院努力奋斗。
群策群力谋规划 学院发展启新程
1月6日，常务副校长郑庆华主持召开联合设计与创新学院2023年经费预算协调会。会议围绕联合设计与创新学院的建设对2023年经费的划拨方式、办学模式进行了研讨，对学院师资队伍建设及学院发展规划等方面提出了要求。会议强调制定长远的规划建设目标对学院的发展至关重要，学院将在新的一年继续加强顶层谋划，加快师资队伍建设，助力学科发展，打造学院影响力，树立学院权威性与话语权。
凝心聚力促交叉合作，聚焦培养高水平人才


假期期间，杨树明主持召开教学研讨会，研讨培养方案修订等工作。教务处相关负责人，工业设计、建筑学专业教师等参会。会议介绍了工业设计、建筑学专业培养方案在第一学期实际教学中存在的问题、第一次学术委员会关于培养方案中米理课程修订工作的讨论情况，明确了后续工作的指导思想及需完成的具体内容。立足“新工科、大设计、重交叉”的学科发展理念，进一步优化培养方案，发挥两校学科优势，推动学科交叉，培养高水平设计人才。教学研讨会后，工业设计、建筑学专业分别组织召开了专业教师课程研讨会，机械学院、电气学院、软件学院、人文学院、人居学院等相关课程教师围绕组建跨学科交叉教学团队、课程建设等进行深入研讨。
除了开展教学研讨，假期期间设计学院积极推进与米兰理工大学的科研合作，由设计学院牵头与米兰理工大学教授共同申请国际合作项目。双方更多的科研合作意向也在逐步形成和推进。
切实关心关怀学生 落实双院协同育人




学生实践团队活动剪影

学院社团招新
假期以来，在学院党组织的领导下，学院携手文治书院，充分发挥学院和书院育人主体作用，汇聚班主任、学生导师、组织员、辅导员等多方力量，妥善安排全体本科生平安提前返乡，并在学生返乡后，做好关心关怀工作。
一是以学生为本，通过思想动态摸排、个别学生联系等途径，实时掌握、密切关注学生健康及思想状况，高度重视学生假期的学习状态，加强学业督促帮扶，做好安全教育与引导。二是以实践育人，贯彻落实团委的工作安排，精心组织开展2023年寒假学生返乡社会实践活动，宣传动员学院教师、班主任担任实践团队指导教师。截至1月14日，全院63名同学组建起9支实践团队，围绕党史学习、社会调查、基层服务开展主题实践活动，走进红色圣地、社区、企业发挥交大青年作用，践行交大青年初心使命。三是以创新人才培养为基，学院组建“创客枢纽”科创社团。邀请文治书院院务主任、各班主任、组织员、辅导员共同参与社团招新，开展创新创业项目指导。四是以基层党组织建设为标，学院党组织精心制定入党积极分子选拔与培养方案，高质量开展党员选拔工作。梳理开学以来学院团组织建设、困难学生帮扶、谈心谈话等各项工作，抓实抓细双院协同育人，夯实长效机制，增强教育实效。
践行饮水思源，播种未来希望

“好的东西需要和重要的人共同分享”。工业设计2203班的李亚宁同学在电话中告诉他高中母校的老师。作为首届入学的本科生，学校的校园大使返乡招生宣讲社会实践活动吸引了联合设计与创新学院许多同学参与，李亚宁就是其中的一员。早在2022年11月底，他便和学院的4位高中同学一起联系母校江西师大附中的老师们，组建“附中西交面对面”交流群，第一次向家长们介绍学院的专业设置。今年寒假，他们以“校园大使”返乡宣讲活动为契机，联合近20位高中校友向母校宣传交大、介绍自己的学院。谈到为什么要参加这次活动，李亚宁说：“入学以来，我无时无刻不被西迁精神所鼓舞，被学校浓厚的学术氛围所激励，学院作为一个国际化的办学平台也让我成长了许多。所以我想邀请更多的学弟学妹们加入交大、加入设计学院，一起为世界之光！”