标题: 联合设计与创新学院面向全校聘任班主任和本科生导师的通知
发布日期: 2023-07-06
浏览次数: 851.0
正文内容:
为深化“三全育人”良好氛围，充分发挥专业教师在本科生双院协同育人中的重要作用和导师在本科人才培养中的作用，深入落实立德树人根本任务，根据《西安交通大学本科生班主任工作暂行办法》（西交学〔2012〕83号）规定和《西安交通大学本科生导师管理办法》（西交教〔2022〕48号），联合设计与创新学院面向全校选聘2023级新生班主任和2022级、2023级本科生导师，具体要求如下：
一、招聘人数
根据专业需求，拟选聘工业设计专业2023级新生班主任4人；工业设计专业2022级、2023级本科生导师24人（担任联合设计与创新学院的本科生导师不占用原学院的导师指标）。
二、选聘条件
承担班主任应具有副教授以上职称或博士学位，且有较高的思想觉悟，热爱学生工作，关心学生成长，乐于指导、帮助学生解决学习生活中的困难。
承担本科生导师应为有一定工作经历的在职教师，且具有较高的政治素质和道德品格，具有较高水平的专业知识和一定的学术影响力，引导学生学业、科研等各方面成长。
三、申报方式
请有意向者填写《联合设计与创新学院班主任、本科生导师申请表》（见附件），并于7月15日16:00前发送至邮箱huxn201503@xjtu.edu.cn。
联系人：胡晓楠（18302973121/88960095）。

联合设计与创新学院 教务处
2023年7月5日