标题: 联合国机构来访交流座谈会在创新港举行
发布日期: 日期：2023-11-30 07:20
浏览次数: 1470
正文内容:
11月28日上午，联合国机构来访交流座谈会在中国西部科技创新港举行。西安交通大学校长王树国，国家留学基金管理委员会副秘书长李青出席座谈会，会议由校长助理单智伟主持。


王树国对嘉宾们的到来表示诚挚欢迎。他说，西安交通大学是中国的顶尖学府之一，具有深厚的文化背景和强劲的学科实力。学校历来注重培养学生的国际化素养，近6年来，已有100多名学生到国际组织实习或任职，800多名学生参与国际组织培训、参访、交流等。本次联合国机构宣讲咨询活动为学生们理解联合国运转机制，学习制定个人职业规划提供了很好的机会。学校将进一步加大对学生到国际组织实习、参与国际事务的支持力度，希望与会国际组织能够与西安交大进一步开展更加广泛务实的合作，共同推动高水平国际化人才培养工作更高质量开展，为构建人类命运共同体贡献力量。

单智伟介绍了学校的人才培养、科学研究、校园文化和国际交流合作等情况。他表示，西安交大注重基础、强调融合、拥抱开放，通过在基础学科拔尖人才培养、基础研究、基础学科建设和学科交叉融合、产教融合、产学研深度融合等方面不断发力，全面提高人才培养质量和科技创新水平。学校倡导多元文化交流互鉴，积极落实“一带一路”倡议，致力于提升学生的国际视野和国际担当，为学生“引进来”和“走出去”提供了丰富的政策和资源支持，为全球发展贡献交大力量。

联合国教科文组织人力资源部门学习与合作发展中心负责人Rossella SALVIA女士表示，此次活动是联合国系统、国际组织和中国政府与高校的重要合作，意义重大。中国对国际组织实习项目给予了巨大支持，中国高校向国际组织输送了大批具有使命感的优秀人才，对加快推动《联合国2030年可持续发展议程》，践行多边主义作出了切实有效的贡献。希望进一步加深合作，推动更多来自全世界不同背景的年轻人建立共识、提升能力、追求共同目标，为全球治理贡献力量。

联合国环境规划署、开发计划署、维也纳办事处、粮农组织、亚太经社会、国际原子能机构人员依次作交流发言。


来宾们参观涵英楼屋顶花园并合影留念，还参观了电信学部实验室和生命学院实验室。



国家留学基金管理委员会出国留学选培部负责同志，联合国教科文组织、联合国粮农组织、国际原子能机构、国家原子能机构，国际航空运输协会、红十字国际委员会、国际农发基金，红十字会与红新月会国际联合会、国际劳工组织、国际电信联盟、国际生物多样性中心与国际热带农业中心联盟、联合国妇女署、联合国开发计划署、联合国环境规划署、联合国亚太经社会、联合国难民署、联合国儿童基金会、联合国工业发展组织、联合国维也纳办事处和联合国毒品和犯罪问题办公室、联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处、世界粮食计划署、世界银行集团有关负责人，西安交大党、校办，宣传部、研究生院、国际处、就创中心、前沿院、电气学院、材料学院、医学部、管理学院、公管学院、外国语学院、联合设计与创新学院、仲英书院、南洋书院、钱学森书院等单位负责人参加座谈。