标题: 联通西部创新研究院、交大—联通联合创新研究院揭牌
发布日期: 日期：2022-08-15 18:48
浏览次数: 7176
正文内容:
8月15日下午，西安交大与中国联通在创新港涵英楼13002会议室举行联通西部创新研究院、交大—联通联合创新研究院揭牌仪式。中国联通党组书记、董事长刘烈宏，政企客户事业群高级副总裁（常务）冯华骏，西安交大党委书记卢建军，中国科学院院士、西安交大电信学部主任管晓宏出席仪式。西安交大副校长柴渭主持仪式。


会上，双方共同为联通西部创新研究院、交大—联通联合创新研究院揭牌。

卢建军代表西安交大对刘烈宏一行的到来表示欢迎，对交大—联通合作项目的推进情况表示肯定。他提到，2020年4月22日习近平总书记来校考察并作重要讲话，西安交大牢记总书记殷殷嘱托，传承弘扬西迁精神，始终秉持“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，为西部大开发形成新格局贡献交大力量。他希望双方心怀“国之大者”，以秦创原创新驱动平台为依托，发挥创新港总窗口作用，坚持企业主体、人才主力、市场主导、政府主推，加强“科学家+工程师”、创新型企业家、科技经纪人队伍建设，推动创新链到产业链的一体化布局，以深层次、宽领域、面向未来的合作推动一流大学、一流企业建设，携手攻关“卡脖子”难题，深化校企协同育人，探索产教深度融合新模式，共同推动国家科技自立自强。

刘烈宏表示，中国联通立足“强基固本、守正创新、融合开放”的新战略及“数字信息基础设施运营服务国家队、网络强国数字中国智慧社会建设主力军、数字技术融合创新排头兵”的新定位，利用联通西部创新研究院、交大—联通联合创新研究院新平台，以产哺研、以研带学、以学致用、以用促产，以社会重点需求为导向，赋能行业细分场景和应用，共同加强“卡脖子”关键核心技术攻关，探索建立“产学研用”深度融合的链式闭环创新机制，为陕西及西部省份信息化建设及数字化发展提供源源不断的智慧动能。
管晓宏以及联通数字科技有限公司CTO杨海明围绕校企合作现状、“产学研用”平台建设进展、未来进展等方面汇报了双方合作项目推进情况。
西安交大党、校办，电信学部、科研院相关负责人，中国联通政企客户事业群、公众客户销售中心、数科公司、办公室、陕西联通相关负责人参加会议。