标题: 聚焦两会：2024年全国两会中的交大声音
发布日期: 日期：2024-03-06 11:18
浏览次数: 3869
正文内容:
3月4日，中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第二次会议在北京开幕，3月5日，第十四届全国人民代表大会第二次会议在北京开幕。
全国两会期间，来自西安交大的代表委员们都说了什么？都有哪些提案建议？今天，我们听听两会中的交大声音。
全国政协委员、西安交通大学党委书记卢建军，全国人大代表、西安交通大学精密微纳制造技术全国重点实验室执行主任赵玉龙，全国政协委员、西安交通大学公管学院教授杜海峰建言发声，受到经济日报、中国科学报、人民法院报、陕西日报、陕西广播电视台、各界导报、华商报等媒体的广泛关注，现附部分报道链接如下：
【陕西日报】卢建军委员解读政府工作报告热词：中国特色、世界一流大学

热词：中国特色、世界一流大学
报告摘要：深入实施科教兴国战略，强化高质量发展的基础支撑。实施高等教育综合改革试点，优化学科专业和资源结构布局，加快建设中国特色、世界一流的大学和优势学科，增强中西部地区高校办学实力。
陕西实践：2023年，高等教育第三方评估第一层次学科增长89%，国家级教学成果获奖数全国第三，高校承担企事业单位委托经费（理工农医类）全国第四。高等教育评价专业机构软科发布2023“软科世界一流学科排名”，陕西3个学科排名世界第一，4所高校15个学科跻身世界前十，16所高校的179个学科上榜。“十四五”期间，陕西投入高校“双一流”建设资金将达43.7亿元。
全国政协委员、西安交通大学党委书记卢建军：实现教育科技人才一体化发展，就是要通过建设高质量的中国特色、世界一流大学来服务国家战略，服务经济社会高质量发展。近年来，西安交通大学以产教融合、联合攻关、协同育人、建立企业主导的产学研深度融合的创新联合体为突破口，扎实推进教育、科技、人才“三位一体”良性循环。2021年，学校启动了“产教融合、协同育人”创新工程，实施汇聚创新资源的“6352”工程，构建“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的“1121”模式，构建校地、校企合作“双飞地”。目前，我校与近百家领军企业、科研院所共建76个校企深度融合的创新联合体，组建64人的职业化科技经纪人队伍，孵化注册科技型企业203家。下一步，我们将不断加强基础研究，特别是原创性、颠覆性科技创新，聚力攻关“卡脖子”技术难题，努力在提升人才自主培养质量、服务高水平科技自立自强、服务经济社会高质量发展上务实功、出实招、求实效，聚力将创新港打造成为服务新时代推进西部大开发形成新格局的创新引擎。
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202403/07/content_860858.html

【陕西新闻联播】深入实施科教兴国战略强化高质量发展的基础支撑

报道链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10491348

【经济日报】赵玉龙代表——平台建设有力推进

报道链接：https://proapi.jingjiribao.cn/readnews.html?id=302151

【中国科学报】“小院高墙”之外，拔尖创新人才培养还有哪些“选项”

报道链接：https://news.sciencenet.cn/dz/dznews_photo.aspx?t=&id=39823

【人民法院报】赵玉龙：多点发力打击电信网络诈骗

报道链接：http://rmfyb.chinacourt.org/paper/html/2024-03/05/content_237235.htm?div=-1

【陕西新闻联播】杜海峰：提升西部县域青少年心理健康相关机制和服务水平

报道链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10490698?97=

【陕西新闻联播】新闻特写：奋力谱写陕西新篇 争做西部示范

报道链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10491135

【陕西日报】杜海峰：把履职答卷写在乡村振兴的大地上

报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/layout/202402/19/node_02.html

【陕西日报】奋力谱写陕西新篇争做西部示范
——陕西代表委员畅谈贯彻落实习近平总书记历次来陕考察重要讲话重要指示精神

报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202403/04/content_860688.html

【各界导报】杜海峰委员：提案是“走”出来的

报道链接：http://paper.gjnews.cn/gjdb/20240301/html/content_20240301001006.htm

【各界导报】深耕“三农” 绘就乡村振兴新画卷 住陕全国政协委员杜海峰：推动乡村振兴加“数”前行

报道链接：http://paper.gjnews.cn/gjdb/20240306/mhtml/index.htm#page3

【华商报】筑梦现代化共绘新图景住陕全国政协委员杜海峰：提升西部县域青少年心理健康水平

报道链接：http://ehsb.hspress.net/shtml/hsb/20240225/1032212.shtml