标题: 聚焦两会：交大代表委员共话新质生产力
发布日期: 日期：2024-03-11 16:03
浏览次数: 32727
正文内容:
全国两会期间，“新质生产力”成为热议话题。2024年《政府工作报告》提出，要大力推进现代化产业体系建设，加快发展新质生产力。
全国政协委员、西安交通大学党委书记卢建军，全国人大代表、西安交通大学精密微纳制造技术全国重点实验室执行主任赵玉龙，全国政协委员、西安交通大学公管学院教授杜海峰围绕培育发展新质生产力谈看法、谈感受，受到人民日报海外版、经济日报、中国社会科学报、陕西日报等媒体的广泛关注，部分报道链接如下：
【人民日报海外版】全国政协委员卢建军：推动产学研深度融合，发展新质生产力

报道链接:https://v.haiwainet.cn/n/2024/0310/c3543236-32724082.html








【经济日报头版头条】推动新质生产力加快发展

“新质生产力的核心是创新。高校应积极探索推进教育、科技、人才‘三位一体’协同融合发展。”全国政协委员、西安交通大学党委书记卢建军说，西安交大已与近百家领军企业、科研院所共建76个校企深度融合的创新联合体，孵化注册科技型企业203家。卢建军委员建议，高校要充分发挥基础研究和基础学科人才培养主力军作用，持续加强基础研究。加强有组织科研，打通创新链融合产业链，加快技术成果的转移转化。
内容节选自2024年3月10日经济日报头版
报道链接：http://paper.ce.cn/pc/content/202403/10/content_290924.html


【中国社会科学报头版头条】以高质量发展全面推进民族复兴伟业——习近平总书记与代表委员共商国是引发热烈反响

科技创新能够催生新产业、新模式、新动能，是发展新质生产力的核心要素。在政协联组会上，习近平总书记寄语科技界委员和广大科技工作者，希望他们“进一步增强科教兴国强国的抱负，担当起科技创新的重任”。全国政协委员、西安交通大学党委书记卢建军对此表示，“双一流”高校要发挥好基础研究人才培养主力军作用，推动教育、科技、人才一体化发展，目的是催生新的生产力，这就需要构建起与之相适应的生产关系。当新质生产力的生产者变成人才，那么技术成果及信息数据算力等就变成了生产要素，这些要素的优化配置、管理和运行、评价考核、分配体系，决定了新质生产力发展的效率、质量和水平。
内容节选自2024年3月11日中国社会科学报头版
报道链接：https://epaper.csstoday.net/epaper/read.do?m=i&iid=6775&eid=48511&sid=224539&idate=12_2024-03-11

【陕西日报】代表委员连线丨推动更多科技成果转化落地

目前，西安交通大学已和近百家领军企业、科研院所共建76个校企深度融合的创新联合体，组建64人的职业化科技经纪人队伍，孵化注册科技型企业203家。
记者：您认为发展新质生产力的核心要素是什么？
卢建军：从顶层设计来看，构建现代化产业体系，发展新质生产力，核心要素是人才和创新。
政府工作报告提出今年政府工作任务时，最先提到的就是大力推进现代化产业体系建设，加快发展新质生产力。现代化产业体系是现代化国家的物质技术基础，是全面建成社会主义现代化国家的重要标志和关键支撑。我认为，加快构建现代化产业体系，需要实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展。
政府工作报告提出，深入实施科教兴国战略，强化高质量发展的基础支撑。坚持教育强国、科技强国、人才强国建设一体统筹推进，创新链产业链资金链人才链一体部署实施，深化教育科技人才综合改革，为现代化建设提供强大动力。
要全方位培养用好人才，加快建设国家战略人才队伍，努力培养造就更多一流科技领军人才和创新团队，加快建立以创新价值、能力、贡献为导向的人才评价体系，形成人尽其才、各展其能的良好局面。
内容节选自2024年3月10日陕西日报第五版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202403/10/content_861036.html

【陕西日报】陕西代表团举行团组会议审议政府工作报告赵一德主持赵刚参加黄润秋高志丹到会听取意见

赵玉龙代表说，报告提出加快发展新质生产力、不断塑造发展新动能新优势，让我倍感振奋。西安交大将在省委、省政府的领导下，认真贯彻政府工作报告中对于基础研究、科技创新方面的安排和部署，在基础研究、科技创新和成果转化方面走在前列、作出表率。
内容节选自2024年3月07日陕西日报头版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202403/07/content_860837.html

【中国科技网】杜海峰委员：在人工智能背景下进行基础教育改革

报道链接：http://www.stdaily.com/index/kejixinwen/202403/c45735ccc2784d40b6e165832007012f.shtml