标题: 胡衡华、张广智、王晓、徐大彤等省领导走访慰问院士代表
发布日期: 日期：2021-02-10 11:23
浏览次数: 2727
正文内容:
春节前夕，胡衡华、张广智、王晓、徐大彤等省领导看望慰问西安交大部分院士专家，向他们致以节日的问候和新春的祝福。


2月3日，省委副书记胡衡华看望慰问了中国科学院院士徐宗本和中国工程院院士卢秉恒，代表省委、省政府向他们致以诚挚问候和新春祝福。胡衡华与院士们亲切交谈，了解他们的最新科研成果和工作生活情况，并对他们关心支持全省经济社会发展表示感谢。希望各位院士继续发挥领军作用，围绕科技自立自强培养人才、研发攻关，加速推进创新链产业链深度融合，为全省高质量发展作出新的更大贡献。徐宗本、卢秉恒表示，感谢省委、省政府的关心与关怀，未来的科研项目和课题将更加聚焦西部地区，助推陕西和西部地区的经济社会高质量发展。

2月3日，省委常委、省委组织部部长张广智看望慰问了中国科学院院士管晓宏，代表省委、省政府向他致以诚挚问候和新春祝福。张广智希望院士继续发挥领军和传帮带作用，为陕西经济社会发展多培养高素质人才，为陕西新时代追赶超越作出新的贡献。管晓宏表示，感谢省委、省政府的关心与关怀，希望省委、省政府更加支持科研项目落户中国西部科技创新港，自己将坚持以创新成果服务地方发展，以人才培养助力社会进步。

2月2日，省委常委、省委宣传部部长王晓代表省委、省政府看望慰问了中国工程院院士邱爱慈，致以新年祝福和崇高敬意。王晓感谢邱院士的突出贡献，祝愿她带领团队取得更大成绩，为奋力谱写陕西新时代追赶超越新篇章作出更大贡献。邱爱慈对省委、省政府的关心和支持表示感谢。她表示，将继续坚定不移地立足陕西，努力做好教学和科研，不断取得关键核心技术的新突破，力争为陕西发展培养更多优秀的人才。


2月4日，陕西省副省长、省公安厅厅长徐大彤看望慰问了中国科学院院士何雅玲、中国科学院院士郭烈锦，代表省委、省政府为他们送上新春祝福。徐大彤表示，院士们潜心科研、无私奉献，为陕西省科技与经济发展作出了积极贡献，希望继续创造更多科技成果。何雅玲、郭烈锦院士表示，感谢省委、省政府的关心，对省委、省政府大力支持人才创新创业的举措高度赞誉，他们纷纷表示，要继续努力工作，为陕西高质量发展贡献力量。
西安交大党委书记卢建军、校长王树国，省委组织部等单位负责同志陪同慰问。