标题: 能动学院：凝心聚力谋发展 接续奋斗启新程
发布日期: 日期：2023-02-05 11:39
浏览次数: 1282
正文内容:
能动学院教职工充分利用寒假，围绕学校重点工作持续奋斗，用实际行动贯彻落实党的二十大精神。
目标导向，积极推进科研进展
一月，学院组织教师积极参加科研院的基金申报线上动员会，聆听专家分享并结合申请书与专家展开深入的互动交流。在一月中旬，学院开始基金申报第一轮线上专家评阅，院内资深专家对每一份提交评阅的申请书进行认真、细致地批注，并对申请人提出的相关问题给予电话指导，积极帮助科研人员，推进科研进展。
暖心举措，关心关爱师生员工
春节前夕，学院领导班子带队探望了离退休教师和院士，了解老同志的生活和健康状况，送去新年问候和关心关怀。学院党委书记何茂刚、副书记韦娜和辅导员慰问春节留校学生，并为他们送去了留校节日礼包和祝福，让教师和学生都感受到过年的欢乐和温暖。

服务教师，推进一流人才建设
寒假期间，国家人才项目陆续启动，学院及时组织申报布置会，动员各单位积极物色人选，讲解申报新要求新变化、系统材料填写规范等，并由专人负责整个申报过程，做到及时响应、服务在线；组织博士后参加中国博士后科学基金申报动员会暨培训视频会；启动2022年度考核工作；为给春季开学安排提供决策依据，优化工作方法组织进行全院教工健康调查。从细微处着手，提高服务质效，主动作为，努力提升教工满意度。
服务社会，学科影响持续提升
一月下旬，为增进学生对能源动力的了解，提高学生对能源技术的兴趣，能动学院携手登峰平台，在寒假期间举办了“能源与动力线上研学营”，该研学营活动由能源与动力工程专业实验教学中心负责实施，学院陈雪江、沈少华、延卫、王小丹、张可等老师给全国中学生进行了一系列生动形象的科普讲座和实验演示。为了提升学校在湖北、广东两省的招生影响力，湖北广东两省的招生负责人陈雪江老师利用寒假时间精心准备招生宣讲资料，给两省的考生和家长做了几场宣讲会，获得了两省家长及校友们的一致点赞。

2023年是全面落实党的二十大精神的开局之年，2023年的寒假是一个有温度、有奉献、有奋斗的寒假，全体能动人将踔厉奋发、勇毅前行，以迎难而上的勇气和团结奋进的精神，为推动能源清洁低碳高效利用，加快建设新型能源体系，积极稳妥推进碳达峰碳中和做出积极贡献。