标题: 能动学院接收2016级本科生转专业实施办法
发布日期: 2017-04-21
浏览次数: 3024.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转院、系（专业）规定（试行）》精神，结合我院的实际情况，现就我院今年接收转院、系（专业）（以下简称转专业）学生有关事宜做出如下规定：
一、接收计划
根据学校的相关规定及学院的教学资源，今年我院2个专业类拟接收转专业学生75人。其中能源动力类56人（能源与动力工程专业50人，新能源科学与工程专业6人），核工程类19人。
二、申请条件
1．2016年入校的全日制在校一年级本科生，且在校期间从未转过专业。
2．通过原专业第一学期教学计划规定的全部课程考核，学期学分成绩不低于80分，且未出现不及格课程。
3．选修高等数学（Ⅰ）、高等数学（Ⅱ）的学生第一学期的数学成绩不低于80分，选修其它高等数学的学生第一学期的数学成绩不低于85分。选修大学英语（Ⅱ）、（Ⅲ）的学生第一学期大学英语成绩不低于75分或已通过CET-4，选修大学英语（Ⅳ）的学生第一学期大学英语成绩不低于80分或已通过CET-4。
三、审批条件
1．转专业初审合格。
2．通过原专业第一学年教学计划规定的全部课程考核，两学期的学分成绩皆不低于80分，且未出现不及格课程。
3．选修高等数学（Ⅰ）、高等数学（Ⅱ）的学生两学期的数学成绩皆不低于80分，选修其它高等数学的学生两学期的数学成绩皆不低于85分。选修大学英语（Ⅱ）、（Ⅲ）的学生两学期的大学英语成绩皆不低于75分或已通过CET-4，选修大学英语（Ⅳ）的学生两学期的大学英语成绩皆不低于80分或已通过CET-4。
四、工作流程
1．学生在新教务系统“报名申请”模块下提交转专业申请，并请注明欲申请转入的专业名称。
2．能动学院根据第二条“申请条件”对申请者提交的材料进行初审。
3．初审通过者参加能动学院组织的综合面试考核（综合面试安排另行通知）。
4．根据申请者提供的相关材料及综合面试成绩提出初审合格名单并报教务处。
5．第二学期各科考试成绩揭晓后，根据第三条“审批条件”对初审合格人员进行复审，复审不合格者取消录取资格，所缺名额不再增补。
6．复审合格的学生上报学校教务处批准，最终录取名单由教务处公布。
五、课程补修
按照2015版本科生培养方案规定，能动学院各专业学生第一学年应修课程见附件。转入学生如已通过学分不低于相关专业“应修课程表”中的同名课程，则该课程无需补修；如未修或虽已修、但学分低于“应修课程表”中的同名课程，则必须补修该课程。
转专业学生必须在第6学期结束前修完需补修的全部课程，否则将不得参加当年免试研究生推荐。
六、特别说明
按照2015版本科生培养方案，能源与动力工程专业、核工程与核技术专业的学生将分专业方向（或称专业模块）培养，能源与动力工程专业的学生将分为热模块、冷模块、汽车模块、热流国际4个专业方向；核工程与核技术专业的学生将分为核工程模块、核技术模块2个专业方向。
上述相关专业转专业初审合格的学生需参加2017年小学期的专业模块分流。专业模块分流办法按照学院相关规定执行。
七、咨询安排
集中咨询：时间：4月28日下午14:30-18:00
地点：北二楼13楼1308