标题: 能源与人类文明发展
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 1726.0
正文内容:
还记得电影《流浪地球》和美剧《切尔诺贝利》吗？能源事故对人类发展有着巨大的影响，想了解更多关于能源与人类发展的联系吗？欢迎同学学习本课程。
能源是人类文明发展的动力，推动人类文明向前发展，能源变革史与人类文明发展史密切相关。人类文明发展过程中如何协调能源-经济-社会-环境-安全的关系，使得人类文明的发展建立在自然资源能源可以承受的基础之上，实现可持续发展，是一个重要的科学问题和需要达成的共识。能源供应安全同时也是制约一个国家宏观经济发展的重要因素，与国家的发展和安全息息相关。本课程面向全社会对能源和环境领域感兴趣的学生，主要讲授内容为：人类文明发展过程，能源相关基础知识，世界和中国能源结构特点及现状，人类经济发展、社会进步、环境保护与能源与之间的关系，国家安全与能源的关系，如何实现可持续发展，互联网与能源发展，人类能源未来发展方向等。
本课程涵盖九章内容，对应目标如下，一、二、三章内容使学生能够在能源学习方面：总结必要的能源科学、能源经济及可持续发展战略的基本知识，解读能源的分类及资源现状，能够对世界和中国能源特点及现状进行分析整合。培养学生创新能力，促进其全面素质的提高，使学生具备自我探索和学习的意识，有不断学习和适应发展的能力，以提升解决复杂能源问题的能力。在环境和可持续发展方面：通过二、五、七章的学习，学生能够分析当前能源形势以及能源在社会经济发展中的作用，能够理解和正确评价能源快速发展与利用带来的环境危机以及对社会可持续发展的影响。在能源与社会方面：通过四、六章的讲解，学生能够基于能源相关背景知识进行合理分析，解读能源安全与国家利益的关系以及确保能源安全的战略和途径，评价能源政策方案对社会、国家安全等的影响，提升学生强烈的社会责任感和大局意识，并理解应承担的责任。在学生未来职业规范方面：八、九章内容的学习可以培养学生具有人文社会科学素养、社会责任感，能够在未来工程实践中理解并遵守工程职业道德和规范，履行责任。
通过本课程的学习，使学生记忆必要的能源基本知识，本课程将能源科学与人文科学相结合，能够拓宽学生视野，提升学生人文和科学素养，培养学生强烈的社会责任感和大局意识，促进其全面素质的提高，能够使学生正确评价相关科技前沿的最新动态和发展趋势，激发和培养学生在相关领域的创新意识。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1003407003