标题: 能源与动力工程学院接收2019级、2018级本科生转专业实施细则
发布日期: 2020-07-08
浏览次数: 2492.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生专业选择及转专业管理办法》（西交教[2017]65号）及教务处《关于2019级、2018级本科生转专业的通知》（西交教〔2020〕26号）精神，结合能源与动力工程学院对人才培养的基本要求，特制定接收2019级、2018级本科生转专业实施办法。
一、接收计划
接收计划以教务处于2020年7月14日15：00在综合教学服务平台公布的我院各专业接收人数为准。
二、申请条件
1.2019级在学校学习的学生及2018级在学校学习的机类学生，在校期间未转过专业（类）。
2.一次性通过原专业（类）教学计划规定的全部课程考核，学习成绩优良。
3.符合学校转专业的其他相关规定。
三、审核程序
1.学生在教务系统“报名申请”模块下提交转专业申请。
2.学院根据第二条“申请条件”对申请者提交的材料进行初审。
3.学院对初审通过的学生进行综合考核，综合考核采用“学生学分成绩+面试考查”的方法，根据考核结果决定是否录取。
4.面试考核内容包括：学生的英语听说能力、对申请专业的了解和认知、未来的学业规划、综合素质及能力等。
5.考核通过的学生名单报教务处审核，最终录取名单由教务处公布。
四、课程补修
1.能动学院2018级各专业学生执行西安交通大学2015版本科生培养方案，2019级各专业学生执行西安交通大学2019版本科生培养方案。
2.按照2015版本科生培养方案规定，能动学院各专业学生前两学年应修课程见附件1-附件4。按照2019版本科生培养方案规定，能动学院各专业学生第一学年应修课程见附件5。
3.转入学生如已通过学分不低于相关专业“应修课程表”中的同名课程，则该课程无需补修；如未修或虽已修、但学分低于“应修课程表”中的同名课程，则必须补修该课程。
4.转专业学生必须在第6学期结束前修完需补修的全部课程，否则将不得参加当年免试研究生推荐。
五、特别说明
按照2015版、2019版本科生培养方案，能源与动力工程专业、核工程与核技术专业的学生将分专业方向（或称专业模块）培养，能源与动力工程专业的学生将分为热模块、冷模块、汽车模块3个专业方向；核工程与核技术专业的学生将分为核工程模块、核技术模块2个专业方向。
转专业学生的专业模块分流办法按照学院相关规定执行。
六、咨询安排
电话咨询：82665756许老师
82668524汤老师
82668885李老师
能源与动力工程学院
2020年7月8日