标题: 致全校女教职工“三八”国际劳动妇女节慰问信
发布日期: 日期：2022-03-08 09:15
浏览次数: 687
正文内容:
尊敬的全校女教职工：
春和景明，万象更新。在这生机勃勃、春意盎然的美丽三月，我们迎来了第112个“三八”国际劳动妇女节。在此，校工会谨向全校女教职员工们致以节日的祝福和诚挚的问候！向为学校发展默默贡献的女同胞们致以崇高的敬意和衷心的感谢！
2021年是具有里程碑意义的一年，学校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持和加强党对学校工作的全面领导，这一年里，西迁精神成为第一批被纳入中国共产党人精神谱系的伟大精神，学校在拔尖创新型人才培养、学科交叉融合、高层次人才队伍、重大科研平台等方面取得可喜成绩……这些成就离不开全校女教职员工的智慧、汗水与无私奉献，您们以强烈的主人翁意识，团结奋斗、积极进取，克服困难、扎实工作，将个人发展和学校事业紧密联系在一起，充分展示了巾帼风采，在平凡的岗位上创造出了不平凡的业绩，为推动学校快速发展，开创学校各项事业新局面作出了重要贡献！
2022年，学校将致力于全面加强党的领导更加坚定、基础建设更加扎实、融合融入更加深化、开放合作更加广泛、文化氛围更加深厚、贡献水平更加突出的中国特色世界一流大学建设。希望全校女教职工在学校党委、行政的领导下，以更加饱满的热情、执著的追求，积极工作，锐意进取，不断提高自身综合素质，做师德师风的楷模、爱岗敬业的表率、家庭美德的模范、社会风尚的先锋，为国家富强、社会和谐、学校事业蓬勃发展再立新功！
祝全校姐妹们节日快乐、工作顺利、阖家幸福、青春永驻！

西安交通大学工会
西安交通大学女教职工工作委员会
2022年3月8日