标题: 致全校教职员工的教师节慰问信
发布日期: 日期：2023-09-08 08:45
浏览次数: 1499
正文内容:
亲爱的全校教职员工：
金秋九月，杏坛飘香。在第39个教师节暨第七个“西迁纪念日”到来之际，我们谨向奋斗在学校教学、科研、医疗、管理服务和后勤保障等各条战线上的教职员工致以崇高的敬意和节日的祝贺！向为学校建设作出贡献，至今仍心系学校发展的离退休老教师、老同志表示诚挚的感谢和亲切的问候！
教育兴则国家兴，教育强则国家强。2023年，学校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，扎实开展主题教育，传承弘扬西迁精神，坚持立德树人根本任务，坚持人才强校战略，加强基础研究和基础学科人才培养，在党的建设、人才培养、科学研究、社会服务、国际交流合作等方面取得了一系列丰硕成果。这些成就的取得是全校师生共同奋斗的结果，是全校教职员工智慧与汗水的结晶！在此，谨向全校教职员工道一声：老师们，节日快乐！老师们，您辛苦了！
兴国在于重教，重教在于强师。百年大计，教育为本，教育大计，教师为本，教师是人类文明的传播者，是培养高素质人才，建设教育强国的有力推动者。习近平总书记强调：“强教必先强师。要把加强教师队伍建设作为建设教育强国最重要的基础工作来抓，健全中国特色教师教育体系，大力培养造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍”，为加强新时代教师队伍建设指明了前进方向。
一朝躬耕，润泽百年。希望全校教师坚持党的教育方针，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，牢记为党育人、为国育才的初心使命，树立“躬耕教坛、强国有我”的志向和抱负，坚定理想信念、陶冶道德情操、涵养扎实学识、勤修仁爱之心，坚守三尺讲台、潜心教书育人，矢志科技攻关、服务自立自强，扎根基层一线、托举学生成才，在各自的岗位上，以师者之我绘就交大蓝图，在实现中华民族的伟大复兴的宏伟画卷中续写西迁精神新传人的时代荣光！
祝全校教职员工节日快乐、身体健康、工作顺利、阖家幸福！
校工会
党委教师工作部/人力资源部
2023年9月8日