标题: 致全校师生员工的疫情防控倡议书
发布日期: 日期：2021-12-20 13:17
浏览次数: 36132
正文内容:
亲爱的同学们、老师们、员工们：
当前我省疫情正处在快速变化阶段，防控工作刻不容缓。此轮本土疫情存在具体传播过程尚不完全明晰、各传播链之间还未发现明确关联性、疫情传播风险较高的特点，我们每个人都无法独善其身！在这场全民抗疫战斗中，每个交大人都是“战士”，每个人都要做“勇士”“斗士”！为打赢这场疫情防控阻击战、持久战，共同守护健康、和谐、有序的家园，学校向全体师生员工发出倡议：
一、思想不松懈
充分认识疫情形势的严峻性和复杂性，严格遵守地方政府和学校各项防疫规定，坚决克服麻痹大意思想和侥幸心理，树立“每个人是自己健康的第一责任人，是家人健康和社会平安的第一防火墙”理念，发挥群防群控作用，打胜这场抗击新冠肺炎疫情的人民战争，切实维护师生生命健康和学校发展稳定大局。
二、做好个人防护
落实好“打疫苗、做核酸、戴口罩、勤洗手、常通风、一米线、少聚集、用公筷”等个人防护措施。积极接种新冠疫苗，做到“应接尽接”，提高抵抗力；积极做好核酸检测，增强预防性。养成良好个人卫生习惯，健康规律生活，适当锻炼身体，增强抵抗力。
三、非必要不外出
减少非必要的外出活动，避免前往人群密集和封闭场所，决不前往中高风险地区。严格执行外出报批和进入校园提供48小时核酸检测报告等制度。及时关注个人健康码、行程码变化，如实申报个人行程信息，主动配合做好疫情排查、核酸检测、流调溯源等防控工作。
四、不聚集少流动
坚持“非必须、不举办，非必要、不线下”原则，尽量减少聚集性会议活动；确有必要举办的，严格落实防疫要求。体育场馆等公共场所的开放要合理有序，适度控制人流量，做好环境消杀。拒绝扎堆、减少串门，尽量降低疫情传播的风险。
五、互相帮送温暖
疫情冷漠、爱心温暖，要发扬团结友爱、互帮互助的精神，主动关心帮助单位同事、隔离人员、离退休老同志等，社区邻里要互帮互助，力所能及帮助解决生活困难，让我们心连心、肩并肩，汇聚起交大人团结抗疫的大爱真情。
六、不信谣不传谣
面对复杂严峻的疫情防控形势，更应保持清醒的头脑，提高辨别是非的能力，及时了解权威媒体发布的防控信息，相信科学的力量，不信谣、不造谣、不传谣，主动传播正能量，共同营造积极向上的抗疫舆论氛围。
希望就在前方，胜利必将属于我们！愿山河无恙，家国平安！

西安交通大学疫情防控工作领导小组办公室
2021年12月20日