标题: 致全校医务工作者的慰问信
发布日期: 日期：2021-08-18 14:27
浏览次数: 2026
正文内容:
尊敬的全校医务工作者：
你们好！
值此第四个“中国医师节”来临之际，学校全体师生员工向你们致以崇高的敬意！向理解和支持你们工作的家人们致以真诚的感谢！向你们道一声深情的问候：你们辛苦了！
你们是医师，肩负着守护健康的职责；你们是教师，肩负着教书育人的使命；你们是科研人员，肩负着技术创新的责任；你们是父母，担当着抚育儿女的义务；你们是儿女，担当着赡养父母的责任……你们有太多的角色和责任，但是当祖国和人民需要时，你们胸怀“国之大者”，你们心中第一职责永远是医师，是守护人民的健康！
健康是福，是人类的永恒追求，是国家的战略守护。你们承担着为人类救死扶伤的神圣职责，为万民谋求福祉的重大责任，是维护人民健康、建设健康中国的中流砥柱。年复一年，你们始终以患者为中心，肩负“国家队”的使命与担当，精益求精于医术、诚心诚意于服务，为交大医学教育事业发展、为国家医疗卫生工作开展、为人民健康福祉水平提升付出了艰苦的努力，作出了卓越的贡献，得到了广泛的赞誉。物换星移，你们始终牢记党和人民的重托，在面对重大疾病防控、重大自然灾害时，临危不惧、义无反顾、舍己救人，用实际行动彰显了一切为了人民健康的价值追求，是当之无愧的“白衣天使”“白衣战士”。
新冠疫情仍在全球肆虐，在疫情防控这个没有硝烟的战场上，我们清晰地记得，302名交大医学人义无反顾、勇敢逆行出征援鄂，书写了无愧于医者的大爱。你们用坚强的脊梁，用赤诚的奉献，用精湛的医术，撑起了健康中国的大厦，你们是英雄、是战士、是新时代最可爱可敬的人。
“百年华诞同筑梦，医者担当践初心”。衷心希望全校医务工作者以维护人民群众生命安全和身体健康为最高使命，继续弘扬“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高精神，以医者担当践行初心使命，在迈向第二个百年的新征程中，奋楫笃行、臻于至善，不辜负新时代历史机遇，不辜负人民群众健康新期盼，为推动交大医学教育、国家医疗服务、民族健康事业的新发展作出更大贡献。
衷心祝愿全校医务工作者节日愉快！身体健康！生活幸福！
西安交通大学
2021年8月18日