标题: 致公党西安交通大学委员会成立暨第一次党员代表大会召开
发布日期: 日期：2021-09-08 15:36
浏览次数: 2297
正文内容:
9月6日下午，致公党西安交通大学委员会成立暨第一次党员代表大会在主楼16层第二会议室召开。全国政协委员、致公党陕西省委员会主委、国家微检测工程技术中心主任陈超，致公党陕西省委会副秘书长彭红，致公党陕西省委员会常委、西北大学委员会主委贺建勋，致公党陕西省委员会组织宣传部干部何永强出席。校党委副书记赵昌昌，党委常委、统战部部长张定红出席会议。

会前，校党委书记卢建军会见陈超一行。卢建军对陈超一行莅校指导工作表示欢迎，并对致公党陕西省委员会对学校以及致公党交大总支委员会工作的支持表示感谢。他指出，学校党委高度重视统战工作，支持致公党交大总支委员会带领广大党员同志在岗位建功、建言献策、社会服务等方面发挥积极作用。学校党委将一如既往支持民主党派基层组织加强政治建设、思想建设和组织建设，为学校和地方发展作出新贡献。陈超对西安交通大学党委长期以来大力支持致公党省委会以及致公党交大总支委员会工作表示衷心感谢，对致公党交大总支委员会的工作表示肯定。他指出，致公党交大总支委员会取得的成绩离不开交大党委的领导和支持，希望学校党委进一步发挥高校人才优势，加强对致公党干部队伍的培养。


致公党交大总支委员会党员代表50余人参加大会，致公党交大总支委员会副主委刘俐主持会议。致公党交大总支委员会主委鲍崇高作工作报告。报告从坚持思想引领、加强组织建设、加强参政议政和社会服务等方面总结汇报了致公党第三届总支委员会的工作。他表示，致公党西安交大基层组织将进一步凝聚共识、汇集力量、献计出力，在政治建设、思想建设、组织建设、增强履职能力等方面创新工作方式，提升工作质量和水平，继承和弘扬西迁精神，扎根西部，服务国家，建功立业新时代。

彭红宣读了致公党陕西省委员会《关于同意成立致公党西安交通大学委员会的批复》。经过大会选举产生了致公党西安交通大学第一届委员会委员，共11人。

会上，致公党西安交通大学总支委员会原主委张建勋和新党员戴菲作为党员代表分别发言。贺建勋作为致公党陕西省兄弟基层组织代表致辞。贾申利作为学校兄弟民主党派基层组织代表致辞。鲍崇高同志代表新当选委员发言，他表示致公党西安交通大学第一届委员会将在致公党陕西省委会和学校党委的领导、支持下，进一步发挥组织优势，认真履职尽责，不断加强政治思想建设、组织建设，提升履职能力，做好建言献策和社会服务工作；团结带领全体党员，继续弘扬老一辈致公党人的革命精神，天下为公，坚守正道，追求真理；弘扬交大西迁人的爱国奋斗精神，爱党爱国，勇立潮头，引领创新，为学校和地方发展作出应有的贡献。

赵昌昌副书记代表学校党委讲话。他首先代表学校党委对大会的顺利召开、致公党交大委员会的成立以及领导班子的产生表示热烈祝贺，对致公党陕西省委会长期以来对学校致公党基层组织的支持表示衷心感谢，对致公党交大第三届总支委员会成立以来的工作表示高度肯定。他向新一届委员会和广大党员提出三点希望：第一，认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，提高政治站位。希望致公党交大委员会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，学习贯彻中国共产党十九大精神，深入学习“四史”、多党合作历史与光荣传统，弘扬践行西迁精神，进一步增强听党话、跟党走，与党同心奋斗的政治自觉。第二，强化责任担当，提高履职能力。希望全体党员同志紧紧围绕立德树人根本任务，按照“四个面向”的要求，主动肩负历史重任，立足本职，岗位建功，充分发挥侨海特色和专业优势，积极建言献策，为国家地方社会经济发展献智献力。第三，加强自身建设，提升“五种能力”。按照建设中国特色社会主义参政党“四新”“三好”总要求，建立健全制度，规范工作机制，重视队伍建设，创新开展特色活动，主动担当投入，团结带领广大党员同志迸发新干劲，展现新气象。

陈超主委代表致公党陕西省委员会讲话。他对致公党西安交通大学第一届委员会的成立表示热烈祝贺，衷心感谢学校党委对致公党交大基层组织的重视和支持。他在讲话中高度赞扬了老一辈交大致公党人在致公党西安市级组织、陕西省级组织的成立发展中作出的重要贡献，肯定了西安交大总支委员会的工作成绩。对新成立的致公党交大委员会提出三点希望：第一，进一步加强理论学习，提升政治素养。深入学习中共十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，引导党员在思想和行动上与以习近平同志为核心的中共中央保持高度一致。第二，发挥致公党优势和侨海特色，认真履职尽责，参政议政。做好调研，发挥专业特长，提高建言质量；挖掘交大侨海资源，探索创新方式方法，为凝聚海外力量作出贡献。第三，突出实干作为，加强组织建设。希望全体党员立足教学科研本职工作，同时作好建言献策、社会服务。

期间，赵昌昌副书记代表学校党委与新当选的班子成员集体谈话。他表示从总支委员会升为基层委员会意味要发挥更大的作用，意味着要承担更大的责任。希望新委员们讲政治做表率，带头学习主动担当；强组织做表率，加强政治思想建设、制度建设、组织建设和领导班子自身建设；比贡献做表率，带领、组织广大致公党党员立足本职工作，围绕党和国家发展大局、围绕学校中心工作建功立业、建言献策、服务社会，为国家、陕西地方发展贡献力量。希望将致公党西安交通大学委员会建设成为全省致公党基层组织的示范和标杆。