标题: 致全校教师和教育工作者的教师节慰问信
发布日期: 日期：2021-09-10 08:47
浏览次数: 1336
正文内容:
亲爱的全校教师和教育工作者：
在这金桂飘香、秋菊溢彩的美好时节，我们迎来第37个教师节，校工会、党委教师工作部谨向辛勤工作在学校各条战线上的教师和教育工作者致以节日的祝贺和衷心的感谢！向为学校建设做出贡献，至今仍心系学校发展的离退休老教师、老同志表示诚挚的感谢和亲切的问候！
2021年上半年，学校举行庆祝中国共产党成立100周年系列活动，深入开展党史学习教育，赓续红色血脉，汲取奋进力量；启动实施“产教融合、协同育人”创新工程，积极探索21世纪高等教育发展的新形态；学校人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新、国际交流与合作等各项工作均取得了阶段性进步。各项成绩的取得是全校师生和教职员工共同奋斗的结果，离不开全校教职工的智慧与汗水、努力与付出！再次向全校奋战在教学、科研、医疗、管理、服务等岗位上的教师和教育工作者表示诚挚的感谢，你们辛苦了！
赓续百年初心，担当育人使命。在今后的工作中，学校将一如既往地把加强教师队伍建设作为最重要的基础工作来抓，努力提升教师素质、改善教师待遇、关心教师健康、维护教师权益，实实在在地为广大教职员工做实事、解难事、办好事。希望广大教职员工学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，进一步增强立德树人、教书育人的荣誉感和责任感，把握“五个相统一”、坚持“三个导向”、用好“三张清单”，凝心聚力共同推进学校事业高质量发展，加快建设中国特色社会主义一流大学，以优异成绩向第二个百年奋斗目标迈进！
衷心祝愿全校教师和教育工作者节日快乐、身体健康、工作顺利、阖家幸福！