标题: 致敬在你我身边默默守护的人
发布日期: 日期：2022-04-30 08:13
浏览次数: 1350
正文内容:
保洁阿姨、保安小哥、维修师傅……他们是交大校园中的一份子，是良好、舒适校园学习环境的守护者，更是普通却又伟大的劳动者。在平凡的岗位上，他们用辛勤劳动，赢得了尊敬、赢得了荣光。在五一国际劳动节即将到来之际，向他们致敬，表达最真挚的谢意。
“给师生一个学习、生活的好环境”

上午7点整，距离上课还有一个小时，兴庆校区工程馆5楼的教室已全部开放，桌椅整齐，地面干净，多媒体管理员兼保洁员孙爱武正在进行全面消杀。今年是孙爱武在交大工作的第20年，从管院大楼到中心二楼，再到教学主楼、工程馆，她熟悉每一个工作流程，兢兢业业、勤勤恳恳，努力为学生提供干净舒适的学习环境。“我们做的是最基层的工作，虽然辛苦，但很有意义，交大一直以学生为重，我们自然要在基层做得更妥帖。”遇到在走廊嬉戏打闹的同学，她会及时提醒，以防他们磕破擦伤；遇到晚上10点半还在自习的同学，她会轻声提醒他们注意休息。“我也是两个孩子的母亲，对学生总有一种说不上来的关心”，孙爱武看着陆续进教室的同学，“希望他们都能舒服地学习。”

50岁的梁颖是兴庆校区西15宿舍的宿管阿姨，来校工作已有三年半的时间了。每天早上将学生们送出寝室，晚上迎接他们回来，她的工作事无巨细，定期巡楼、检查设备、关注学生心理状况、疫情封控期间组织相关工作……虽然繁琐，梁颖始终保持着认真的工作态度。学生们与她孩子的年纪相仿，她也非常乐意和学生们聊天。“交大的学生很有礼貌，进出都会和我们热情地打招呼，希望他们可以在交大过得健康、充实、快乐。”
哪里灯不亮了、柜子门坏了，或者下水道堵了、热水没了……哪里就有他们的身影。作为A区物业公司的维修工程师，刘永刚在2019年和创新港第一批研究生一起入住和园，承担起学生宿舍的维修工作。每当接到同学们的维修订单时，他总是争分夺秒地赶去维修，生怕维修晚了给学生造成不必要的麻烦。“同学们的事就是我们天大的事”，刘永刚说，“物业服务水平与学生的生活质量息息相关，维修工程师的工作本质上是服务行业，维修效率关乎到每一位在创新港生活居住的学生。”除了日常维修工作，刘永刚还会利用休息间隙对拆换下来的零件进行研究、维修，“只要同学们对我的工作满意了，我也就知足了！”

“我们在交大当保洁都已经二十年了！”孙玉平和景亚丽说这话时，语气里有一丝骄傲。身为兴庆校区东13寝室楼的保洁阿姨，她们每天早上八点准时出现在楼道里，进行清洁工作。东13楼的学生也许不知道，她们还承担了温泉浴室两层楼的清洁工作，这项工作需要在深夜进行。“我们一人负责一层，要冲洗隔间，收走桶里的垃圾，还要注意置衣柜的清洁。从晚上11点半开始，往往要凌晨两三点才能收工。”孙玉平说。景亚丽补充道：“六年来我们每天两三点才能入睡，最开始还常常因为太晚休息失眠，这么多年倒也坚持下来了。”二十余年的保洁工龄加上六年温泉浴室的兼职，孙玉平和景亚丽将青年的活力和中年的沉稳都默默献给了交大。
“用三餐守护交大学子健康”

民以食为天。王涛是学生12食堂经理助理，负责雁塔校区小康桥一楼的工作。他自1996年来到交大饮食中心，已经工作了26年，从最基层的厨工一路成长为今天的基层管理者。王涛说，自己的成长离不开交大的培养，离不开西迁精神，许多优秀菜品的烹制技术都是西迁时老师傅们传帮带，一路传承下来的。王涛既参与一线工作，也负责原料计划、菜单制定、食品卫生把关的管理工作。不时波动的疫情给食堂的工作带来了很大困难，不只是就餐人数的激增，有时校园进行封闭管理，供应原料的货车无法进入学校，他们需要将菜品从校门口搬运到食堂，因此工作量比平时增加了许多。但对王涛来说，食堂的菜品服务能得到师生们的肯定和喜欢，就是最开心的事。

沈宝华从2006年来到交大工作，目前在雁塔校区小康桥二楼餐厅负责主食制作工作，包括一日三餐的包子、馒头、花卷等。每天早上她6点到岗准备早餐，9点结束早餐供应，紧接着准备最忙碌的午餐，直到下午1点午餐结束。从下午三点开始准备晚餐，一直到晚上七点一天的工作才能告一段落。他们没有周末，没有调休，仅仅在寒暑假师生离校时才能休假。沈宝华一直住在雁塔校区的职工宿舍，疫情期间校园封闭管理，沈宝华和食堂其他的工作人员集中住宿在校内，无法外出和家人孩子见面，这是一段难熬的时间，好在一切顺利。说起工作中最开心的事，她说就是师生们对食堂菜品满意，在校园里碰到同学和她打招呼会感到心里暖暖的。

郑永乾是创新港和鸣苑食堂二、三楼负责人，有20多年的餐饮行业工作经历，自创新港初建伊始便来到了交大，曾带领所在食堂获得了“优秀餐厅”荣誉表彰。目睹着一桌一椅从无到有，在他心中早已把食堂看做自己的孩子，哪怕是餐桌上的一张创意小贴纸，也蕴含着他的设计和心血。“一切从同学出发，一切为同学着想”是郑永乾的工作理念。他至今仍对曾开设的“博士串串”这个窗口记忆犹新，那是学校一名博士生由于家庭困难，在学业之余所进行的创业尝试，在确保具备相关资质的前提下，郑永乾和所负责的食堂给予了大力支持和鼓励。郑永乾希望未来能够尽自己的最大努力保障广大学子的饮食安全，并通过不断改进创新满足同学们的多样化需求，在后勤保障上为创新港建设增砖添瓦。
“站好交大的每一班岗”

周六上午11点44分，在兴庆校区钱学森图书馆北门工作了近12个小时的保安黄卫峰，正打算交班后去吃今天的第一顿饭。图书馆的安保工作机制是12小时轮班制，要求工作期间非必要不离岗。疫情期间，为保障同学们的身体健康安全，他们只能暂住在图书馆的休息室里。黄卫峰说，他在图书馆工作三年了，每天负责督促同学们严守图书馆纪律，比如提醒同学们刷校园卡、戴口罩，解答同学们关于座位预约等问题。“虽然很辛苦，但这个岗位本身就是服务性质的，每次看到同学们能够专心自在地在图书馆学习，我都会感到特别的欣慰和快乐。”

每天早上七点半到晚上七点半，创新港三号巨构南侧6号岗，35岁的保安程凯日复一日守护着他的岗位。记者采访的那天下着小雨，但他依旧笔直地站在雨中。他腼腆又朴实，一边跟我们说着话，一边不忘提醒经过的同学扫健康码、出示校园卡。这项工作单调而枯燥，一天十二小时，师生进出时间又相对松散，所以在岗工作的每一刻，都不能松懈，当前疫情形势下更是如此。工作中，偶尔会遇到不配合检查的情况，他都会耐心地解释。虽然工作辛苦且繁重，但他却毫无怨言，“这是我的工作，就好好站好自己的岗。”他们在“哨兵”岗位上默默坚守，将责任与尽职写进了每一天的工作里，用行动铸成了学校最坚强的防线。

52岁的王从会是创新港涵英楼大厅的一名保安。他原本是这片土地上的农民，看着创新港从初建到落成再到投入使用，他舍不得这片乡土，选择继续留在这里、守护这里。“我也没事做，在这看看这些来来往往的朝气蓬勃的大学生，我高兴！”提起他的工作，他的话逐渐多了起来，说能在大学校园里与活力四射的学生天天相处，他不觉得辛苦。除了在涵英楼大厅站岗，他还会在涵英楼外围巡逻，“好好学习是学生该做的事，认真工作、保障校园安全是我们要做的事。”

50岁的贺文霞已经在雁塔校区图书馆任职门卫工作5年了，在这个平凡的岗位上，她负责监督同学们刷卡入馆、临时情况登记以及检查座位预约信息等，疫情期间还需要检查和监督学生们测温、戴口罩等。她说，交大学生对于自己工作的配合是很高的，尽管有时候同学们会有因着急入馆学习而忘记预约或者没关注时间等，她只需要从旁提醒，大家就会理解。“和年轻的学生们打交道，自己也变年轻了许多，学生们能够获得良好的学习环境，我也开心。”说着她笑了起来。

这已是雁塔校区医学北门保卫队队员王明亮来校的第19个年头了。“校门是师生们与外界接触的第一道防线，尤其疫情当前，我们更不能松懈。”说着，他一边翻出自己与同事们记录的进出校园登记册，一边给记者讲其中的故事，登记册是为了跟踪校外人员、进出车辆的行程信息，保障师生安全所用的，定期需要上交存档，因此每一条记录都需要保证真实、准确。就职多年，王明亮始终对工作抱着最高的热情，他与同事们也曾穿上防护服，成为大家口中的“大白”，坚守在学校的“第一线”，为师生、为学校站好每一班岗。

雁塔校区医学西门的保卫队员王成学也已在交大工作10年了，谈到自己的工作收获，王成学说最高兴的事就是和学生们一样同为交大的一份子，见证着交大的进步和前行，这便是他们最大的幸福。
白日不到处，青春恰自来。在平凡岗位上的他们，兢兢业业地守着自己的天地。英雄走在光明之处，宛如灯塔，各自照亮一方山河，可那些无名之辈在平凡一隅，亦是一份坚持，一种精神，一份尊重。