标题: 致敬！交大最美医务工作者
发布日期: 日期：2022-08-19 20:59
浏览次数: 1508
正文内容:
2022年8月19日，我国迎来了第五个“中国医师节”，让我们向生命守护者致敬。西安交大医务工作者始终“医”心向党、踔厉奋进，为广大患者生命健康保驾护航。近日，西安交大一附院、二附院、口腔医院团队及个人获得多项荣誉称号，他们将以此为新起点，砥砺初心再出发，为服务健康中国建设不懈奋斗。
一附院：白衣执甲，守护人民健康
近日，陕西省卫生健康委公布第六届“三秦最美医务工作者”和“三秦最美卫生健康团队”名单，一附院援胸科医疗队获“三秦最美卫生健康团队”称号，韩建峰、石秦东、辛霞获“三秦最美医务工作者”称号。

援胸科医疗队由509名医疗队员组成，一附院党委书记马辛格担任医疗队队长，副院长刘昌、院长助理韩建峰担任医疗队副队长。医疗队于2021年12月30日进驻西安市胸科医院，12月31日全面接管了西安市胸科医院新冠肺炎医疗救治工作。该医疗队是一附院历史上派出人数最多的援助医疗队伍，也是该次西安新冠疫情阻击战中最庞大的医疗队伍，累计收治新冠肺炎本土患者1018人。

韩建峰，一附院院长助理、党院办主任、国家高级卒中中心负责人。曾获陕西省科学技术二等奖、三等奖，陕西省高等学校科学技术一等奖。参编中国专家指南2个、共识2个及建议1个。获一附院抗击非典先进个人、医院优秀共产党员、抗疫优秀共产党员，入选国家卫生健康委“中国好医生、中国好护士”抗疫特别人物，当选十四运会和残特奥会形象大使。自疫情以来，他在数次疫情阻击战中勇于担当、冲锋一线。从医26年，他始终致力于神经介入及脑血管病发病机制研究，推广再灌注治疗，降低脑血管疾病致残致死率，牵头搭建卒中救治网络。

石秦东，一附院重症医学科主任。在陕西重症最早开展了PICCO有创血流动力学监测、杂合血液净化技术治疗脓毒症、TTM用于心肺复苏后脑保护、VV-ECMO救治重症ARDS、CRRT枸橼酸体外抗凝技术等各项新医疗新技术。带领学科获共青团中央青年文明号、中华总工会全国五一巾帼标兵岗等荣誉称号。个人先后获陕西省抗击新冠肺炎疫情先进个人、第四届白求恩式好医生等荣誉。从医30年以来，长期从事急危重症的临床工作。作为急危重症专家，每当突发公共卫生事件发生，他总是冲锋在前，参与危重患者救治，用实际行动践行了“敬佑生命，救死扶伤，甘于奉献，大爱无疆”的崇高精神。

辛霞，一附院护理部主任。获陕西省“巾帼建功标兵”、首届全国“百名优秀护理部主任”、陕西省康复医学会“优秀学会工作者”、陕西省保健学会“优秀医学科普教育专家”、中华护理学会“杰出护理工作者”、西安交通大学“健康中国好卫士”、中国生命关怀协会人文护理专委会“优秀副主委”、陕西高等学校科学技术二等奖、陕西省科学技术进步三等奖、陕西省保健学会“先进专业委员会主任委员”、陕西省康复医学会“优秀学会工作者”等荣誉，2021年当选美国护理科学院院士。40年来，始终以患者需求为导向，立足临床一线，创新开展工作。在推动团队建设发展的同时，注重以护理创新研究促进学科发展。面对疫情，她始终奋战在一线，用日日夜夜的执着和坚守诠释责任担当和大医精诚。
二附院：大爱无疆，做好人民健康守卫者
8月19日，陕西省卫生健康委线上举办“‘医’心向党 踔厉奋进”——陕西省庆祝第五届中国医师节融媒体线上直播暨第五届、第六届“三秦最美医务工作者”事迹发布仪式。西安交大二附院呼吸与危重症医学科获第六届“三秦最美卫生健康团队”，二附院副院长、小儿外科教授高亚、肾病科主任付荣国、检验科主任耿燕、妇产科副护士长王娟妮获第六届“三秦最美医务工作者”称号。
19日，中国医师协会召开2022年中国医师节庆祝大会暨第十三届“中国医师奖”颁奖大会，西安交大二附院普通外科教授杨文彬获“中国医师奖”，全国共有78名优秀医师获“中国医师奖”。杨文彬，至今已在二附院从事肝胆外科工作33年，现为二附院普通外科主任、教授，兼任陕西省医师协会胰胆疾病专业委员会主任委员、陕西省老年医学会肿瘤康复学专业委员会主任委员、整合肝胆外科委员会副主任委员、陕西省抗癌协会肝癌分会副主任委员、肿瘤个体化治疗分会副主任委员、腹膜后肿瘤／肝脏转移癌分会副主任委员及《腹腔镜外科杂志》编委等学术职务。近年来，承担国家自然科学基金5项、陕西省自然科学基金6项，参编专（译）著3部，发表论文100余篇。曾获全国白求恩式好医生奖、中国医师奖、五一劳动工人先锋号等荣誉。33年来，他开拓进取、刻苦钻研，在各项工作中取得了优异成绩。新冠肺炎疫情防控期间，他勇挑重担，不畏牺牲，为守护人民群众生命安全和身体健康作出了突出贡献。
口腔医院：敬业勤恳，为人民口腔健康保驾护航
在第五个中国医师节来临之际，陕西省卫生健康委评选表彰第六届“三秦最美医务工作者”，西安交大口腔医院教授牛林获该荣誉称号。

牛林，口腔医院口腔修复科主任、教授、主任医师。2020年获西安交通大学教学名师、2021年获西安交通大学优秀共产党员称号；为中华口腔修复专委会、口腔修复工艺及口腔生物医学专委会委员，陕西省口腔修复专委会副主任委员；主持国家自然科学基金项目2项，发明专利3项，主持并参与省部级科研课题6项，主持参与校级重点项目2项，发表文章30余篇，其中SCI收录论文14篇。
在从事口腔修复医教研工作的15年中，牛林不断探索学科前沿新技术新方法，紧跟数字化修复的发展潮流，开展精准修复及精准咬合重建等前沿修复项目。作为陕西省第六批组团式援藏医疗队的一员，他克服高海拔缺氧的身体不适，坚持在口腔医疗一线工作，并在阿里地区开展“天上阿里、百人口福”免费镶牙公益活动，为100位缺牙的藏族同胞免费镶牙。他在藏期间工作突出，被中共阿里地区委员会、阿里地区行政公署授予“优秀组团式援藏医疗人才”荣誉称号，被西藏自治区阿里地区人民医院授予“援藏先进工作者”“高原白衣卫士”荣誉称号，获得“科研创新奖”“突出贡献奖”等。他用实际行动践行了医者的初心使命，展现了医者的责任担当。