标题: 致西安交通大学学生家长的一封信
发布日期: 日期：2021-12-23 20:05
浏览次数: 35572
正文内容:
亲爱的家长朋友们：
常言道：“儿行千里母担忧”。当前，西安疫情牵动着家长朋友们的心。“孩子，你在交大还好吗？”成为大家萦绕心头的牵挂。请您们放心，孩子们的健康是我们共同的心愿。在全体师生的共同努力下，当前学校疫情防控工作平稳有序，同学们学习和生活有条不紊。
慎易以避难，敬细以远大。校园是疫情防控的重点区域之一，西安交通大学严格落实属地疫情防控政策要求，成立以学校主要领导担任总指挥的疫情防控指挥部，各单位通力协作，加强联防联控，筑牢校园健康防线，确保校园秩序与安全，守护师生员工身心健康。
一、多措强管理，筑牢安全防护网。目前学校严格落实属地疫情防控要求，各校区已封闭管理。学校严格门禁管理制度，各校区校园报警求助中心24小时运行，全力保障学生在校期间安全。各校区内均设有核酸检测点，按要求应检尽检；公共区域每日多次开展全面消杀工作，确保全体学生安全。学校将依照属地疫情防控政策要求，认真研究部署寒假和春季开学工作。
二、停课不停学，保障教学高质量。所有教学已调整为线上教学，部分实践课程以虚拟仿真形式开展。授课教师整体掌握考勤并督促学生按要求到课学习，学生可在宿舍、图书馆、自习室等场所分散上课。在符合疫情防控要求条件下，期末考试将按原计划有序开展，学生因疫情等原因无法按时参加的考试科目可申请缓考。
三、务实求实效，用心用情暖人心。秉承全心全意为学生负责的理念，学校加紧落实后勤保障物资，满足校园生活服务需求。目前，各校区已充分保障食堂用餐、日常生活、医疗服务、生活物资等。学校开通学生网络心理咨询平台、考研同学核酸检测绿色通道……请家长朋友们放心，学校将持续为同学们提供贴心服务。
齐心抗疫，家校同行。亲爱的家长们，感谢您长期以来对学校各项工作的理解与支持，也希望您在特殊时期，加强与孩子的沟通交流，积极和学校协同，引导孩子树立科学态度、保持乐观心态，共同呵护孩子们的身心健康。
世界很大，交大是家。一代代交大人在西迁精神的感召下，涵养了“听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运”的浓厚家国情怀。交大全体师生员工有信心、有决心、有能力守护好我们共同学习生活的家园，为战胜疫情贡献交大力量。
病毒无情，人间有爱。只要我们万众一心，就没有跨不过的坎。让我们携手并肩，战疫到底，共同守护孩子们的健康平安！
祝家长朋友们身体健康、阖家欢乐！

西安交通大学
2021年12月23日