标题: 航天学院举办第八届“中国航天日”系列活动启动仪式
发布日期: 日期：2023-04-25 16:09
浏览次数: 719
正文内容:
4月24日下午，在以“格物致知，叩问苍穹”为主题的第八个“中国航天日”，为深入学习贯彻党的二十大精神，弘扬航天人自主创新、自强不息、艰苦奋斗、勇攀高峰的民族精神，航天航空学院在创新港举行了“中国航天日”系列活动启动仪式。西安交通大学党委常委、副校长柴渭出席活动，航天系统部大校郭保民、研工部部长薛周利、校团委副书记李强、文治书院院务主任王琦，航天学院院长申胜平，党委书记周远，副院长卢同庆、刘益伦，院长助理张虎、王正锦以及学院师生参加活动。启动仪式由航天学院党委副书记李昱静主持。


柴渭在讲话中指出，67年来，一代代航天人自强不息、接续奋斗，走出了一条有中国特色的航天发展道路。“中国航天日”能够激励中华儿女热爱祖国、崇尚科学，增强中华民族凝聚力和向心力，激励航天人及全国的科技工作者以航天英雄为榜样，不断攀登新的科学高峰，再创新的辉煌。希望航天学院要牢牢抓住教研一体、学科交叉、产教融合这一战略机遇，在新的平台上继续凝聚力量、团结奋斗，在服务区域和国家社会经济发展中展现作为，为实现中国梦、强国梦、航天梦作出新的更大贡献。柴渭宣布本次西安交通大学庆祝2023年中国航天日系列活动正式启动。

申胜平指出，过去的一年里，中国航天取得了瞩目的成就，从神舟十四号的成功发射到天问一号获世界航天最高奖，再到中国空间站“T”字基本构型在轨组装完成，这一切都表明了中国航天在迅猛发展。西安交大航天学院也取得了不少成绩，推动学院人才培养。他表示，在这样的环境中，航天学院更要传承好西迁精神，弘扬航天精神，团结奋斗，“格物致知，叩问苍穹”，不断勉励自己为中国航天事业作出更大贡献。

中国航天科工二院二十五所副所长廉杰通过视频致辞，他表示，在航天事业波澜壮阔的发展历程中，西安交大和中国航天科工二院有着紧密联系，共同为我国航天事业作出了不可磨灭的贡献。在交大这片沃土上，西迁精神和航天精神交互辉映，激励大家不断勇毅前行。近年来，西安交大和中国航天科工二院持续深化就业实践基地校企俱乐部合作，推进产学研合作，取得了不少成就。希望未来有更多的交大学子投身航天，为祖国的发展贡献青春力量。

西安交通大学航模队队长飞设92班张笑绪作为学生代表发言，他说到，在航模队从设计火箭模型到最后比赛夺冠，充满着汗水、泪水，也同样充满着欢乐，是他一生最难忘的宝贵经历。他感恩学院和航模对的培养和支持，在未来也会把个人理想和奋斗融入民族复兴伟业，为发展航天事业、建设航天强国的航天梦而不懈奋斗。


2023年4月24日是第八个中国航天日，本年度主题为“格物致知，叩问苍穹”，航天航空学院先后举办航天发展历程知识科普展、系列专家专题报告、研究生学术年会、航模队固定翼飞行器飞行表演、第一视角VR和模拟器飞行体验、动手制作飞行器模型和交小航人偶模型、无人机展览及体验、主题党日团日等活动，在校园里为大家营造了认识航天、了解航天、学习航天的良好氛围。在启动仪式举办的同时，十所设有航天学院的高校共同制作视频并在线上联合发布，为中国航天送上祝福。