标题: 航天学院举行大类招生培养方案修订论证会
发布日期: 2015-07-02
浏览次数: 260.0
正文内容:
6月26日下午，航天航空学院2015版本科生培养方案论证会在航天学院会议室召开。美国工程院院士锁志刚教授，西北工业大学的闫晓东教授、廖明夫教授作为特邀专家出席了此次论证会。
院长助理吴莹教授介绍了这次大类招生培养方案修订的指导思想：夯实基础、重视实践、突出创新、注重各性。吴老师指出，此次培养方案修订要实现的目标是降低毕业学分要求，压缩课内学时；深度梳理课程，强化课程内涵建设，建立科学合理的课程体系，杜绝因人设课；推动多元化的教学模式方法改革，深化课程教学改革；打通本硕博课程体系，本科课程注重构建专业基础等。




随后，由教学委员会主任赵桂平教授主持，工程力学系教学系主任谢勇副教授，航天与航空工程系教学系主任陈刚教授、武俊梅副教授，结构力学系教学系主任李勇副教授分别介绍了通过国内外调研和通过第一轮学院讨论制定的大类招生培养方案修订内容。



与会专家认真聆听了学院各系主任的介绍后，展开了热烈的讨论。锁志刚教授结合自己当年本科学习和留学国外从事科研的亲身体会，建议本科专业设置可提倡宽口径培养，在注重夯实基础的同时应设置一些不同专业背景的基础课。锁志刚教授结合哈佛大学本科生教学的一些具体做法，建议重视研究生课程助理TA制，一些基础课压缩课时后可以通过大班授课，小班辅导来提高学生学习效果；实践环节可以通过综合性大实验，使学生将所学理论知识与实际应用相结合，从而锻炼学生动手能力和解决问题的能力。
西北工业大学闫晓东教授、廖明夫教授也结合他们多年的教学经验以及航天、航空专业特点，给航天航空专业课程设置提出了很多宝贵建议，帮助两个方向梳理了课程设置体系，完善了其中的不足之处。
通过一个下午的深度交流和讨论，整合了一些相关课程，删掉了一些不必开设的课程，使得各个专业模块更能凸显专业核心特色，也弥补了航天航空专业课程设置中的一些疏漏，使其课程体系更加完善。此次论证会为学院进一步修订、提出科学前沿的培养方案起到了很好的辅助作用。