标题: 航天航空学院接收2017级转专业学生实施办法
发布日期: 2018-07-02
浏览次数: 1575.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生专业选择及转专业管理办法》和教务处《关于2017级本科生转专业的通知》， 结合航天航空学院对人才培养的基本要求，特制定接收2017级转专业本科生实施办法。
一、申请者的基本条件：
1、2017级在校学习的一年级本科生；
2、在校期间从未转过专业；
3、通过原专业第一学年教学计划规定的全部课程考核（无补考记录），且学分成绩在70分以上（含70分）；
二、申请者需提交的材料：
1、提交“西安交通大学本科生转专业申请表”； 在新教务系统“报名申请”模块下提交转专业申请，仅可申请我院其中一个专业；
2、7月5日-7月13日提交个人简介（包括本人简况，特长与爱好，对拟转入专业的认识等）和成绩单（需加盖所在学院教务公章）。
3、补修课程确认书（教务处主页—资料下载—教务管理—《西安交通大学学生转院、系（专业）课程补修确认书》）。补修课程如下：
高等数学II1（6学分）
线性代数与空间解析几何II（3.5学分）
大学物理II1（4学分），
大学物理实验I1（1学分）
大学计算机基础I（3学分）
机械制图（3学分）
三、接收专业及人数：
1、工程力学专业
2、飞行器设计与工程专业
四、审核程序：
1、审核申请者第一学年学习成绩，确定面试名单；
2、对审核通过的学生由航天航空学院组织专家进行综合面试；（具体时间、地点另行通知）。
3、根据学生面试情况择优录取；
4、对终审合格的学生，经教务处审核批准，在教务系统中办理学籍异动后转入航天航空学院学习；
5、学生转入后，由航天航空学院为转专业学生完成课程认定，并制订课程补修计划，改选课程等，学生须完成课程补修计划规定的学分。
五、咨询时间：地点：
咨询电话：82668754
咨询时间： 6月29日---7月9日 （正常工作时间）
咨询地点： 航天航空学院本科教务办公室 任老师



航天航空学院
2018年6月29日