标题: 航天学院：踔厉奋发担使命，勇毅前行谱新篇
发布日期: 日期：2023-01-15 15:25
浏览次数: 1171
正文内容:
寒假以来，航天学院师生紧抓“春耕”时机，坚守工作岗位，热情不减、劲头不松，以拼搏奋斗的实际行动推动学院事业高质量发展。
科学谋划，凝聚奋斗力量
1月13日上午，航天学院召开党政联席扩大会议，总结梳理2022年学院工作，安排部署2023年重点工作任务。学院领导班子全体成员，各系、室、中心主任参加会议。

申胜平院长指出，要持续发力推动学院工作迈上新台阶，坚持引培并举，推动人才队伍建设；高度重视立德树人，加强专业建设，突出学院特色，提升人才培养层次；建设“大团队”，开展有组织的科学研究，产出高质量科研成果；持续推进文化建设，涵养师生深厚家国情怀。
周远书记指出，学院党委将坚持以党建推动学院中心工作，扎实开展理论学习，引导师生树牢理想信念，攻坚“卡脖子”难题；持续推进双院协同育人，促进学生全面发展；充分发挥基础党组织作用，推动党建与“四大”建设相融合。期待来年全院师生团结奋斗，取得更好发展成绩。
与会人员围绕学院党的建设、人才培养、科学研究、队伍建设等专项工作充分开展研讨，明确了重点工作推进落实举措，为推动学院高质量发展凝聚共识、汇聚力量。
孜孜以求，矢志科技报国
假期期间，机械结构强度与振动国家重点实验室正常开展力学试验测试，实验室承担了复合材料双轴疲劳试验任务，机组成员配合项目进度需求加班加点进行试验测试，保质保量完成用户分析测试需求。
徐明龙教授带领的陕西省航天结构振动控制工程实验室承担了星间激光通信精确指向技术及关键器件等研制任务，寒假期间团队师生及工程技术人员继续奋战在研发一线，保证任务节点顺利完成。青年教师刘开园表示，寒假期间各类实验设备可使用的时间长，正是开展器件验证实验的好时机，我们也想在此时多做一些验证，赶上未来各种航天应用的宝贵机会。。

梁旭教授围绕挠曲电理论与应用的研究，探索挠曲电材料的结构-性能关系，假期期间一直在实验室里坚守，作为申胜平教授团队所承担的创新特区重点项目的骨干成员，与课题组其他成员争分夺秒进行仪器的调试、材料制备和器件设计分析，作为该方向的重要布局，在服务国家战略发展的道路上不断前进。“不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海”，梁教授谈到：“科研的路艰辛而漫长，希望利用假期时间不断进步，为国家科技发展贡献自己的力量。”

学院2020级硕士生贾烨彤同学的研究方向是双网络水凝胶的断裂，这一方向目前属于软物质力学的前沿热门方向，通过实验和理论分析，对双网络水凝胶断裂韧性和损伤区进行了定量解构，提出了对双网络水凝胶增韧机制的新理解。这个工作是在上一个工作的基础上，对双网络水凝胶的断裂特性进行进一步的深入研究。这种水凝胶由两种高分子网络构成，制备过程比较复杂。除了开展实验研究，贾烨彤平日里还负责管理组内的动态热机械分析仪。尽管已经放假，仍然会有使用仪器的需求，所以在仪器管理方面她也丝毫没有懈怠。几个月前，她在固体力学的旗舰《Journal of the Mechanics and Physics of Solids》期刊上发表一篇文章。
常抓不懈，筑牢安全防线
学院申胜平院长、周远书记、徐明龙副院长、李昱静副书记率学院安全综合治理工作督导检查全体成员，对创新港各研究平台、实验室、学生工位进行全面安全大检查。所到之处，检查组成员们仔细查看大功率设备使用情况，设备、电源使用是否规范以及安防措施和安全管理工作情况，重点对实验室易燃易爆易制毒物品进行全面清查，认真查看危化品管理和有关台帐记录情况等。对存在的问题现场指出，限期改进，不留隐患。




常学常新，夯实思想根基
为深入学习党的二十大精神，回顾党的十八大以来我国在科技创新领域取得的伟大成就，学习在力学、航空航天、能源、材料等工学学科重大科研领域中的杰出贡献者的精神事迹，2022年12月31日下午，由北京大学工学院、清华大学航天航空学院、复旦大学材料科学系、上海交通大学航空航天学院、浙江大学能源工程学院、西安交通大学航天航空学院6个研究生党支部联合举办的“科技兴邦，强国有我”专题联学活动以线上的形式举行。西安交通大学航天航空学院党委副书记李昱静，浙江大学能源工程学院教授方梦祥，北京大学工学院学工办副主任、团委常务副书记尹子馨，清华大学航天航空学院研工组组长柳占立，复旦大学材料科学系党建指导老师韩画宇，上海交通大学航空航天学院党建指导老师高瑾出席本次活动。来自6所高校的180余名学生党员通过线上方式参加活动。

北京大学工学院力学19博党支部张师茗表示，科学泰斗，国士无双。6位大师身上体现的以国家民族命运为己任的爱国主义精神、以爱国主义为底色的科学家精神，是广大科技工作者以所学所研报效祖国、服务人民的集中写照。浙江大学能源工程学院热能所博士生第一党支部邓佳莉谈到，作为研究生的我们应该胸怀祖国，以实际行动爱党报国、服务人民，不断努力将个人所学融入到党和国家发展事业中去，在未来的学习和工作中，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，为实现中华民族伟大复兴贡献自己的青春力量。
贴心关怀，传递组织温暖
1月13日，学院召开寒假留校学生慰问座谈会，院长申胜平、院党委书记周远、副院长卢同庆、副院长刘益伦、党委副书记李昱静、院长助理张虎、空天工程系主任雷蒋参加慰问活动，为留校学生送上新年关怀并发放新春礼物。学院领导、老师们与留校同学进行交流，详细询问同学们的留校原因、生活状况、思想动态以及假期计划等，将学院的关心与关怀传递给每一位同学。


申胜平向同学们介绍了一年以来学院所取得的发展成绩，嘱托同学们利用假期调整好身心健康，祝福同学们度过一个祥和的春节。周记指出，同学们在假期中坚持科研学习不停步，值得表扬，希望同学们能度过丰富多彩的假期生活，在2023年能所想皆成，取得更大收获。
寒假实践，促进全面成长
航天学院组织研究生开展寒假“返家乡”社会实践活动。学生以“乡村振兴”为主题，利用寒假期间通过走访记录、问卷调查等方式开展研究，助力美丽乡村建设，为推进乡村振兴和全面建设社会主义现代化国家贡献青春力量。乔琳茹表示，由于自己家在农村，通过本次寒假社会实践，调研村民对党的十八大以来的乡村发展变化的看法，感受到大家对于乡村未来发展充满了期待。本次社会实践不仅丰富了寒假生活，也拓展了平时生活学习的边界。王宁杰谈到：“凝聚乡村力量，助力乡村振兴，青年责无旁贷，青年梦与乡村梦在不断碰撞交融，乡村振兴将拥有更光明的未来。作为一名当代青年、成长于乡村的青年、见证乡村发展的青年，应该以主人翁的心态，发挥自己的能力，投身乡村振兴的浪潮，让我们的乡村同胞都能过上好日子！”

航天航空学院将贯彻落实党的二十大精神，适应新形势、把握新机遇、迎接新挑战，促进党建工作与业务工作深度融合，持续推动多校区双院制背景下高质量党建引领学院高质量发展，团结带领全体师生凝心聚气、真抓实干，为实现力学和宇航领域高水平科技自立自强不断作出新的更大贡献。