标题: 艺术导论
发布日期: 2020-05-15
浏览次数: 10859.0
正文内容:
本课程是一门研究艺术规律，包括艺术创造，艺术作品，艺术接受和批评，艺术发生发展和艺术门类特征等方面规律的课程。通过学习要求学生较为扎实地掌握哲学层面的宏观艺术基础知识，并能运用所学基本理论观察、分析艺术现象、艺术家及艺术作品，正确评价其优劣是非。本课程超越具体艺术门类的特性而提高到艺术学整体高度，对于培养大学生全面的艺术常识，艺术修养以及增强人文素质等具有重要的作用。
主讲人：黎荔，北京大学文学博士，西安交通大学首批课程责任教授，人文学院硕士生导师，人文学院高培中心主任，西安交通大学国家大学生文化素质教育基地副主任，西安交通大学文化创意产业研究中心研究员，西安市碑林区文化产业专家库成员。发表学术论文80余篇，出版专著和参编教材30余种，主持国家社科基金课题1项，主持参与教育部重点课题3项，陕西省社科基金1项，省级艺术学规划年度重点课题1项。主持横向课题多项，主持参与校级课题8项。出版主要专著包括:《艺术导论》、《视觉素养导论》、《老子新学》、《易经新学》、《易经全集》、《易经的智慧》、《陕西文化产业实战研究》、《道德经注解》、《纪录片创作完全手册》、《创意设计与时尚美学》、《百年间上下求索:中国近代思想解放历程》等。
教材：《艺术导论新编》，高等教育出版社，2018年2月，该书曾经作为北京书展高教出版社重点图书进行推介。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1001598002