标题: 苏陕协作工作座谈会在西安举行 ​江苏党政代表团考察交大创新港
发布日期: 日期：2024-05-21 08:13
浏览次数: 1455
正文内容:
5月19日至20日，江苏党政代表团来陕考察。19日下午，两省在西安举行苏陕协作工作座谈会，深入学习贯彻习近平总书记关于深化东西部协作的重要指示精神，共商深化苏陕协作，共谋服务全国大局。
省委书记赵一德主持会议并讲话，江苏省委书记信长星讲话。省长赵刚、江苏省省长许昆林分别介绍两省经济社会发展和苏陕协作情况。赵一德代表陕西省委省政府对江苏党政代表团的到来表示欢迎，向江苏长期以来给予陕西的大力支持表示感谢。他说，近年来，江苏按照习近平总书记指引，全面落实“四个走在前”“四个新”重大任务，奋发进取、勇挑大梁，推动“强富美高”新江苏现代化建设呈现新气象，成就令人瞩目，经验值得陕西认真学习借鉴。作为经济大省，江苏坚决贯彻党中央决策部署，以服务区域协调发展、促进共同富裕的大格局大担当，高标准推进苏陕协作，倾情倾力支持陕西经济社会发展，谱写了新时代苏陕版“山海情”。当前，陕西正在深入学习贯彻习近平总书记在新时代推动西部大开发座谈会上的重要讲话和历次来陕考察重要讲话重要指示精神，奋力谱写陕西新篇、争做西部示范，这离不开江苏的鼎力支持。新征程上，希望双方抢抓全国统一大市场建设等战略机遇，进一步拉紧感情“纽带”、深化产业“联姻”，携手巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴、促进城乡融合发展，携手推进科技创新产业升级、因地制宜发展新质生产力，携手扩大对内对外开放、服务构建新发展格局，携手实施中华文明探源工程、促进文化旅游融合发展，携手提升战略保障能力、服务构建新安全格局，更好推动两省联动发展、共同发展，不断为强国建设、民族复兴伟业作出新的贡献。
信长星代表江苏省委省政府对陕西一直以来给予江苏工作的大力支持、给予江苏援陕干部人才的关心培养表示感谢。他指出，陕西深入贯彻落实习近平总书记关于陕西工作的重要讲话重要指示精神，贯通落实“五个扎实”“五项要求”“四个着力”等重大要求，各项事业发展取得新的令人振奋的成就。陕西抓发展的新理念、新方法、新气象，值得江苏学习借鉴。在国家东西部协作的战略布局下，苏陕携手28年，合作领域不断向全方位、多形式、深层次拓展，取得丰硕成果，结下深厚情谊。苏陕两省同为全国产业链供应链的重要枢纽、全国开放大局中的门户重镇、多重国家战略的交汇区域和中华文化的重要发祥地，都承担着重大使命任务。去年陕西省党政代表团到江苏考察指导，两省就进一步深化协作的重点方向、重大事项达成共识。一年来，各项工作落地见效，惠及两省人民。站在新起点，我们将认真贯彻落实党中央决策部署，从大局着眼、向深处拓展、往实里用力，与陕西在因地制宜发展新质生产力上互学互促、在全面深化改革开放上东西呼应、在积极促进区域协调发展上协同联动、在探索建设中华民族现代文明上联袂前行，共同谱写中国式现代化建设新篇章。
会前，两省领导看望了江苏援陕干部。在陕期间，江苏党政代表团考察了中国西部科技创新港、比亚迪股份有限公司、法士特高智新科技有限公司、新雨丹中药材科技有限公司、丹凤中学、丹凤酒庄等。
西安交通大学新校区坐落于中国西部科技创新港，代表团一行来到展厅观看交大“西迁精神”专题片，听取创新港打造产学研深度融合新模式等情况介绍，希望进一步深化创新协作，促进更多科技成果转化应用。
省领导方红卫、孙大光、蒿慧杰、樊维斌、杨广亭、张晓光，江苏省领导韩立明、刘小涛、储永宏、马欣，西安市领导叶牛平，西安交通大学领导卢建军参加有关活动。