标题: 英大传媒投资集团有限公司董事长、党委书记郑林一行来校调研
发布日期: 日期：2024-05-16 17:42
浏览次数: 804
正文内容:
5月15日，英大传媒投资集团有限公司董事长、党委书记郑林率队来校调研。西安交通大学党委常委、常务副校长别朝红陪同郑林一行参观创新港数字展厅，双方表示，要认真学习贯彻习近平总书记在新时代推动西部大开发座谈会上的重要讲话精神，贯彻落实国家电网公司西北区域工作座谈会精神，围绕智库建设、教材与期刊出版、品牌宣传等深化交流合作。

别朝红对郑林一行表示欢迎。她表示，西安交通大学积极响应习近平总书记在新时代推动西部大开发座谈会上的重要讲话精神，持续推动校地企一体联动、产学研深度融合的新模式，已与172家头部、领军企业共建企业主导、共同管理运行的创新联合体，76家实现深度融合。英大传媒集团作为国家电网唯一的直属文化传媒企业，与西安交大“同频共振”，在教材出版、融媒体传播方面作出了国内领先成绩，本次交流既是对双方前序合作的进一步深化，也是对“一流企业+一流高校”深度融合创新合作的有力落实。希望双方进一步“开疆扩土、深化内涵、携手共进、引领创新”，共同助力学科文化建设与拓展创新，为我国高水平科技自立自强和创新型人才培养作出更大贡献。

郑林介绍了英大传媒集团新闻、出版、品牌业务主要情况 以及科技专著主题出版、核心期刊建设等情况。他表示，西安交大是享誉中外的高等学府，历史悠久、实力雄厚、人才辈出，传承弘扬西迁精神，在人才培养、科研创新、融合发展方面谋篇布局，为服务国家重大战略、推动科技进步和产业发展作出了突出贡献。希望双方贯彻习近平总书记在新时代推动西部大开发座谈会上的重要讲话精神，同题共答、携手合作，发挥好英大传媒集团在电力领域的资源优势和西安交大作为国内一流高校的学术资源优势，建立常态沟通交流机制，推进新闻、出版专家智库建设，聚焦新型电力系统等方面联合策划选题，加强能源电力领域精品图书出版合作，探索数字化教材出版，联合品牌文化传播，展现科研成就，弘扬科学精神，实现产教融合与品牌文化建设的双重共赢。

在座谈交流环节，英大传媒投资集团有限公司董事、党委副书记刘清鑫介绍了一流信息产品建设业绩，以及科技专著主题出版、核心期刊建设等情况。双方代表就丝路期刊集群建设、电气工程学科创新发展、能源与电气领域学术论著和数字教材出版、高水平科技工作合作机制、产学研用融合品牌打造等方面开展深入交流。

英大传媒投资集团有限公司向西安交通大学赠送电力系统专业类精品图书近百册，西安交通大学回赠理工、社科、科普等各学科代表性高质量期刊。

英大传媒投资集团有限公司党委办公室、董事会办公室，电网技术出版中心，教材出版中心，新媒体中心，《国家电网报》《亮报》代表，西安交通大学教务处、期刊中心、电气学院、图书馆等相关单位负责同志参加活动。