标题: 英语辩论
发布日期: 2020-10-23
浏览次数: 124.0
正文内容:
课程名称：英语辩论
主讲教师：陈向京、刘睿
所在学院：外国语学院
课程团队：常虹、董艳云、吉乐、李莹、张莉、张静洁、邹郝晶、楚建伟、石家宜、石艳蕊、钱希
上线平台：爱课程学堂在线

本课程教学内容依托现国内大学层面英语辩论大赛通行的英国议会制（British Parliamentary）辩论模式，介绍辩论的各个环节，讲解辩手职责，分析辩论方法及技巧，采用理论、方法、策略讲解、举例示范、课外操练相结合的形式，帮助学生加深对英语辩论的理解，掌握辩论基本技能，提高实际操作能力，在讲授英语辩论相关知识与技能的同时，辅以练习、任务、讨论、测试等环节，能够促进学生自主学习，拓宽知识面，提高对国内外大事的敏感度，提高其严谨的科学意识，增强逻辑思维能力，并进一步提高英语听力及口头表达能力。
课程将体现“自主学习”+“讨论答疑”+“扩展训练”的教学改革：课程视频着重介绍辩论相关理论知识；答疑区根据学生反馈，解决每单元重点、难点，并根据课后习题评估学生对知识点的掌握情况；通过讨论区的互动，教师可针对具有普遍性的问题着重强调，进一步给予指导，引导学生提高思辨及表达能力；通过课程提供的辅助材料，学生可以进行扩展学习；学生可通过参加一些赛事得到锻炼。技术、设备条件成熟时，可组织在线辩论，让学生获得更多的辩论实战经验。
课程评价采用教师参与+学生互评、正向激励为主的评价体系：期末结课测试为主观题，综合评估课程学习成果。
课程声明：
本课程在建设过程中参考、借鉴了有关教材、慕课课程及其它网络资源的优秀元素和内容。如果侵犯到您（们）的权益，请及时与我们团队联系，以便及时修正和改正。感谢大家参与“英语辩论”课程学习！