标题: 茅盾文学奖得主熊召政一行来校交流座谈
发布日期: 日期：2024-04-03 01:19
浏览次数: 2469
正文内容:
3月31日，全国政协委员、茅盾文学奖得主、湖北省文联名誉主席熊召政一行来校交流，西安交大校长张立群与熊召政一行交流座谈。党委常委、宣传部部长成进参加。

张立群对熊召政的到来表示欢迎。他指出，西安交大具有良好的人文传统，在历史上有唐文治、叶恭绰、李叔同等一批国学大师，迁校以来，在长期实践中更是孕育出首批被纳入中国共产党人的精神谱系的西迁精神。新时代，学校坚持以习近平文化思想为指引，勇担文化使命、坚持守正创新、坚定文化自信，大力推进文化育人，以一流大学文化引领一流大学建设。希望以此次交流为契机，进一步加快哲学社会科学建设，挖掘校史文化资源，助力丝绸之路文化交流合作，在新征程上为推进强国建设、民族复兴伟业贡献交大哲学社会科学力量。

熊召政表示，西安交大是享誉海内外的高等学府，地处周秦汉唐文化沃土，文化资源禀赋优势明显，与西安这座历史文化名城相得益彰。一代代交大人坚持立德树人、科技报国，为西部发展提供了重要的人才和科技支撑，西迁精神已成为我国知识分子群体爱国奋斗的时代坐标。他还分享了自己在创作《张居正》《大金王朝》《司马迁》时的感悟，并为学校加强丝绸之路文化历史研究方面提出了意见建议，希望交大师生弘扬西迁精神，增强文化自觉，讲好中国故事，加快建设特色鲜明的新文科，为奋进新征程凝聚强大精神力量。

会上，社科处处长梅红汇报了西安交大哲学社会科学领域研究现状，人文学院院长李黎明，交大出版社党委书记、社长李重结合自身工作作交流发言。

会前，熊召政在张立群的陪同下参观了交大西迁博物馆，详细了解交通大学西迁历史和学校传扬西迁精神的生动实践。
西安交大党、校办，党委宣传部，档案馆、博物馆有关负责同志参加。