标题: 荣命哲率团访问莫斯科 深化对俄教育交流合作
发布日期: 日期：2023-10-31 14:28
浏览次数: 2376
正文内容:
近日，西安交通大学党委常务副书记荣命哲率代表团赴俄罗斯，访问莫斯科动力学院与莫斯科国立罗蒙诺索夫大学，深化与拓展西安交大对俄罗斯教育交流与务实合作，拜会驻俄使馆教育处并召开招聘宣讲会，聚焦青年拔尖人才的引进与培育。西安交大国际处、党委教师工作部、教务处、教师教学发展中心、以及物理学院、数学学院、能动学院、电气学院负责人及代表随同访问。
巩固拓展伙伴关系


访问期间，代表团到访莫斯科动力学院，与莫斯科动力学院校长尼古拉·罗加列夫以及该校对外关系部、一体化政策部、国际关系部、国际教育部、水电和可再生能源系、电力工程系、电气工程与电气化系、高科技产业创新技术部、物理学系、高压工程与电子学系等负责人及代表会见并座谈。双方交换了在当前形势下尊重文化多元、推进交流互鉴、加强对话融通方面的一致意见，并探讨了进一步深化人才培养与科研创新合作的途径，取得了良好共识。莫斯科动力学院校方特别肯定了两校间在“丝绸之路大学联盟”框架下多年来的合作与交流，并表示期待与西安交大共同努力，在继续深化既有项目合作的基础上，共同申请国际科技合作项目及资金支持。双方在共同拓展工程领域方面的俄语教学、电气能源领域的本硕博学生联合培养以及教授学者间交流等创新合作方面达成共识。


在学科层面，荣命哲一行先后到访并参观了水电和可再生能源系、国家电力运输技术和分布式智能能源系统技术倡议中心、电气工程与电气化系及高压工程与电子学系等相关实验室，分别与代表开展交流研讨，达成合作意向，并将以此为契机开展校际学科多维度合作。


访问期间，荣命哲率团访问了莫斯科国立罗蒙诺索夫大学，与该校国际交流副校长尤里·马泽会谈。双方互相介绍了学校的基本情况，就人才联合培养，特别是俄语教学及科研合作方面进行了深入探讨，并签署了合作备忘录，双方正式建立合作伙伴关系。荣命哲表示，双方合作基础深厚、前景广阔，未来希望通过推进交换生项目、暑期项目、学术研讨会合作，并向莫斯科国立罗蒙诺索夫大学发出加入“丝绸之路大学联盟”的邀请，期待双方在联盟框架下探索更加多元的合作模式。尤里·马泽表示，西安交大具有悠久历史和海外影响力，非常欢迎西安交大学生到莫斯科国立罗蒙诺索夫大学交流学习，希望未来两校不断创新合作方式，深化合作领域。


会谈结束后代表团一行还同该校化学系及物理系负责人分别进行了座谈，双方就在基础学科领域的人才培养进行了经验交流，共商合作共谋发展。
拜会驻俄使馆教育处

访问期间，代表团来到我国驻俄使馆教育处，拜会了公使衔教育参赞曹士海。曹士海对代表团一行来访表示欢迎，并向代表团详细介绍了目前我国对俄罗斯教育合作交流的情况。他高度赞扬了西安交大同俄罗斯高校开展实质性合作，并希望学校能够培养开放创新生态，期待学校开展深层次的交流合作，重点在基础学科、尖端学科深化对俄合作，并在“俄语+专业人才培养”等方面开展联合培养，助力中俄教育深化发展。
荣命哲对教育处的热情接待表示感谢，并简要介绍了此次访问俄罗斯相关高校计划及合作背景概况和西安交大优势学科与师资队伍建设等情况。他重点介绍了学校在“丝绸之路大学联盟”建设、产教融合科教融汇的创新举措及对俄高校的合作情况。他表示，西安交大与此次访问的高校在基础学科及尖端学科有着较大的合作空间。在推动中俄人文交流机制的进程中，西安交大愿意承担更多的任务，希望能够得到使馆教育处一如既往的支持与帮助。

聚焦高水平人才引进

为进一步深入海外优秀人才群体中宣介学校的核心价值与人才政策，加大海外优秀人才特别是在俄罗斯的精准引才力度，代表团在驻俄使馆教育处的支持下召开招聘宣讲会，并与当地青年学者展开会谈，重点聚焦青年拔尖人才的引进与培育。
在宣讲会上，荣命哲全面介绍了西安交大的办学定位、使命担当、育人理念、最新发展等，重点推介了学校依托创新港平台大力推进的“产教融合、协同育人”工作体系。他表示，西安交大全方位发力为优秀人才打造最佳事业发展平台，积极鼓励支持拔尖人才卓越成长。他鼓励大家把人生理想融入国家和民族发展事业中，选择来西安交大建功立业。党委教师工作部部长、高层次人才办公室主任许佳辉详细介绍了西安交大的一流学科建设与发展、人才需求与条件支持等情况。访问团成员与参会人员就平台支撑、科研实力、福利保障等方面展开了深入交流。来自莫斯科的30余位优秀青年学者参加招聘会，多位学者深入了解西安交大发展情况和人才政策，表达了来校工作的意愿并递交简历。