标题: 荣命哲调研校内巡视工作
发布日期: 日期：2023-10-20 14:17
浏览次数: 957
正文内容:
10月19日，西安交通大学党委常务副书记荣命哲对2023年第二轮校内巡视工作开展中期调研，代表学校党委看望慰问巡视组成员，逐一听取4个巡视组对材料学院、电气学院、能动学院、航天学院党委开展巡视情况的进展汇报，深入了解有关问题，就提高巡视工作质量、推进被巡视单位和学校高质量发展进行研讨交流。
荣命哲对各巡视组的工作进展及成效予以肯定。他指出，巡视工作的任务是发现问题、形成震慑，推动改革、促进发展。巡视组要与被巡视单位同题共答，总结有效经验，查找突出问题，推动各学院党政领导班子进一步传承弘扬好“听党指挥跟党走”的西迁精神，聚焦教育强国、科技强国、人才强国战略，强化履职尽责，加快推进学院高质量发展和学校一流大学建设。

荣命哲强调，学校的立校之本在于学科建设，学院是学科建设的载体，本轮巡视的几个学院均承载着学校的优势学科，要以更高的标准和要求去检视问题。学院领导班子要有强烈的危机意识和前瞻意识，优势学科既要保持传统优势，更要坚持守正创新，积极应变、主动求变，加强学科交叉融合，寻求新的学科增长点。要十分重视人才队伍建设，对标国内顶尖兄弟高校分析差距，全力投入育才引才用才。要加强学院内部管理规范化建设，加强思想文化建设，党政联席会要抓大事、议大事，用科学规范的制度机制来确保中心工作有序、高效、持续推进。
党委巡视办负责同志陪同调研。