标题: 莫斯科国立法律大学副校长访问西安交大并签署合作谅解备忘录
发布日期: 日期：2023-06-28 09:46
浏览次数: 1120
正文内容:
近日，莫斯科国立法律大学（Kutafin Moscow State Law University）副校长马朱丽娜·玛丽亚（Mazhorina Maria）一行访问西安交大，西安交大副校长席光与代表团进行亲切会晤。双方就深化两校间合作关系，重点在法学学科领域共同开展科学研究及人才培养等方面交换意见，并签署了合作谅解备忘录。西安交大校长助理单文华，国际处负责人，法学院教师代表及俄籍留学生代表参加会见。

席光对马朱丽娜·玛丽亚一行来访表示热烈欢迎。他介绍了西安交大建校的历史沿革以及在校师生和学科建设基本情况。他指出，西安交大和莫斯科国立法律大学在法学领域有良好合作前景，并对双方深入交流、开展人才培养和共同科研等合作表示期待。他谈到，为推动大学间的国际合作交流，2015年西安交大发起成立了“丝绸之路大学联盟”，至今已有150多所大学参加。西安交大建设的创新港，为开展产教融合提供了一流的硬件设施，非常期待双方进一步开展校际交流，推进多方面合作。
马朱丽娜·玛丽亚介绍了莫斯科国立法律大学的学科优势、学科排名、科研实力和在校生情况等。她表示，位于古城西安的西安交大是中国西北地区最具有影响力的大学，希望本次到访作为双方友谊的开始，期待未来在人员互访、学生交流及合作科研团队建设等方面进一步深化合作。

随后，两校举行了签约仪式，席光和马朱丽娜·玛丽亚代表两校签署合作谅解备忘录，双方正式建立合作伙伴关系。

来访期间，代表团一行还与法学院开展了座谈。双方介绍了在法学领域的学科建设情况，并就法学院学生交流互访，双学位项目，教师国际交流，合作科研等方面进行深入探讨。座谈结束后，代表团一行还参观了西安交通大学博物馆。
据悉，莫斯科国立法律大学（Kutafin Moscow State Law University）创始于1931年，至今已培养逾十八万各领域的法律专业人士。诸多俄罗斯著名法学家均在此担任过教职。现今共有14个学院、3个分校、31个教研室，全校有20余个科研方向和流派。该校在2023年QS世界大学排名法律和法律研究专业中位列第151-200位，位居俄罗斯高校法律系第四名。