标题: 莫道桑榆晚，为霞尚满天--网信中心组织开展离退休教职工茶话会
发布日期: 时间：2019-01-18
浏览次数: 未知
正文内容:
新春佳节将至，1月14日下午，网信中心党支部、工会领导班子成员携中心青年党员代表走进交大三村离退休工作处开展离退休教职工茶话会活动，为年迈的离退休老同志和家庭困难的党员群众送去 关心问候。

茶话会上，受邀而来的十余位离退休老同志围坐一堂，重温当年“大树西迁”的奋斗历程，畅谈学校信息化事业的新成就，交流对交大未来发展的新期许，欢声笑语不断，洋溢的喜悦驱散了冬日的严寒。

网信中心工会主席杜少英为与会同志展示了中心数年来走访慰问离退休老同志的每一个动人瞬间，一张张走进老同志家中“送温暖”的老照片让网信中心数十年如一日对老同志们的关怀与祝福跃然眼前，也为老同志们的心中注入了汩汩暖流。

网信中心党支部书记锁志海带领大家回顾了学校信息化发展的四十年历程，细数网信中心2018年在服务学校人才培养、师资队伍建设、科研研究等方面的八大亮点工作。他表示，网信中心始终坚持“经营好小家，服务好大家”的建设理念，致力于让每一位同志都能在温馨和谐、团结奋斗的集体中发挥潜能、追寻梦想，正是因为拥有这样一支砥砺奋进的队伍，学校的信息化事业才能蒸蒸日上。
看到离退休老同志们虽已暮年却仍然关心着学校的发展，锁志海书记十分动容，他表示，学校信息化事业的辉煌成就离不开每一位在座老同志的辛勤付出，每一项成绩的背后都是老同志们无怨无悔、毫无保留奉献的宝贵青春岁月。希望中心的年轻同志向老同志们看齐，争做“西迁新传人”，强化“交大兴亡，责任在我”的担当意识，奋力投身学校信息化建设，为交大的明天增光添彩。
中心退休返聘教工于振兴同志激动地说道，“网信中心这支年轻的信息化建设队伍始终充满着朝气和活力，推动学校信息化发展的步伐越迈越大、越迈越快，我虽然已经六十多岁了，可就是咱们中心这股向前冲的劲儿让我感觉自己还大有可为。”
茶话会现场，从事了几十年用户服务工作的李彦同志由衷感叹道“我的母亲是为交大信息化建设奋斗了一辈子的老同志，从她手中接过这沉甸甸的接力棒，我感受到的是重大的责任和光荣的使命，如今学校发展进入新时代，希望我能够继续践行好、传扬好‘西迁精神’，为学校发展贡献更多的智慧和力量”。

“莫道桑榆晚，为霞尚满天。” 如今，当年义无反顾从上海迁往西安的少年们都已白发苍苍，但他们“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的家国情怀不曾减少，引领着新时代的交大人不断奋勇向前。网信中心全体同志将继续践行传扬“西迁精神”，挥洒汗水、奋力拼搏，全力谱写新时代交大信息化建设的华美乐章。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心 董文欣