标题: 萌新，你好——几位新生的故事
发布日期: 日期：2021-09-11 08:35
浏览次数: 1867
正文内容:
9月9日、10日，是西安交大2021级本科新生报到的日子，一张张新鲜的面孔走入交大校园，整个校园到处充满着青春和朝气。2021年，西安交大共录取本科生5676人（含港澳台43人）。其中，男生3939人，女生1737人；人文类专业404人，理工经管医类专业5055人。除少年班外，有3名新生年龄只有15岁，分别来自陕西、河南。他们饱含激情，昂扬向上，即将书写属于自己的校园精彩。今天，让我们走进他们的其中三位，看看他们的青春故事。
9月9日，李怡宁坐高铁从河南郑州来校报到。15岁刚出头的他还稍显稚嫩，脸上却已流露出对于大学生活的期待与向往。在迎新志愿者的帮助下，李怡宁只用了几分钟的时间就完成了报到。

李怡宁是西安交大少年班2020级学生，在完成了第一年的预科学习后，他顺利考取了少年班直升本科的资格。“考入少年班，并不是我智商超群，而是我基础扎实。”李怡宁的父亲是高级工程师，母亲是会计，良好的家庭教育培养了他热爱读书的好习惯，同时也打下了坚实的基础。“也是因为父母的推荐，我才有机会了解到交大少年班，有机会成为一名交大人。”
谈起过去一年的学习生活，李怡宁用“如鱼得水”来形容。“班里同学各有特长，大家交流起来智慧碰撞，乐趣十足。”少年班因材施教的教育模式，使李怡宁的特长得到充分发挥。“少年班的教学方式十分自由，我们有许多课外时间提升自己。”他也在少年班的学习阶段早早学完了高数知识，并在AMC（全美数学竞赛）中获得了全国第一的优异成绩。
报到后，李怡宁正式成为西安交大的一名大学生，面对即将增加深度、难度的课程，李怡宁表现的轻松、坦然：“希望可以继续深造，从事更高层次的研究。”

来自河南郑州的邓博豪是医学实验班的一名新生。他的父母同为交大校友，在邓博豪的成长过程中，西安交大精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事的校训，也对他产生了潜移默化的影响。对邓博豪来说，西安交大是他一直以来的梦想。“从小我就对西安交大充满了期待与向往，了解了西迁精神的内涵后，更加坚定了来这上学的决心。”
报到时学长学姐的热情帮忙让邓博豪颇为感动：“学校和我想象中的一样，甚至高于我的预期。校园卡使用十分方便，学校环境也非常好，宿舍有空调，舒适宽敞，食堂饭菜种类丰富且可口。”
高考结束的暑假，由于受疫情影响，邓博豪原本考取驾照计划只完成了一半，出去旅行计划也无奈取消，但他依然把暑假安排得充实而丰富，除了日常下楼打打篮球骑骑车，还预习了高数，背了四级词汇。邓博豪时常会回想起高中生活，每天老师查寝时的各种趣事、夜晚寝室里的谈心和鼓励等，这些都让他记忆犹新。
如今，邓博豪开启了新的人生征程。医学是邓博豪的第一志愿，对医学“知识点多、内容繁琐”的学科特点，邓博豪很从容：“学医先苦后甜，我已经做好准备了。”邓博豪表示进入大学后会努力学习不松懈，积极扩宽知识面，锻炼综合能力，争取成为学校的骄傲，做一名对社会有用的人。

来自福建的温子杰由市重点“厦门一中”考入西安交大，现在是电类2117班的一名学生。
西安交大，对于温子杰而言，是心仪的选择，也是亲切的老朋友，因为他的爷爷也曾在这里就读。1955年，爷爷考入当时的青岛工学院；1957年，青岛工学院部分院系并入西安交大，爷爷随校搬迁至西安上学；1960年，爷爷毕业后，参与国家小浪底水利枢纽工程，又在周边县城教了几年书后回到家乡福建继续教育事业。从父母口中了解到爷爷的经历，温子杰熟记于心。
从小到大，温子杰的成绩都很优秀，但他从不自喜，而是将其归结于努力，“并不传奇的普通大学生”是温子杰对自己的评价，“我觉得我并不是聪明的学生，但我愿意花时间在学习这件事上。”学习之余，他最大的爱好就是看书，而且类型广泛。从天文地理到科幻小说，各种类型都有所涉猎。即将踏入大学生活，他表示仍会坚持健康的作息，努力学习，不放松对自己的要求。
青春，是一个未来大于过去的年龄。真诚祝愿2021级新生在最美好的年华里，收获精彩，遇见美好。愿你们成为更优秀的自己，目睹更美丽的风景，愿你们的青春缀满星光，照亮明天。