标题: 落实“三个面向”，积极开展“跑五” 西安交大赴陕西省发改委主动争取支持
发布日期: 时间：2020-06-26
浏览次数: 未知
正文内容:
校地合作是实现高校与地方共赢发展的新模式，是高校主动融入社会的有效探索，提供决策咨询的有力实践。学校“跑5”工作，是争取社会支持，加快推动学校发展的重要举措。为贯彻落实习总书记莅校讲话精神及十九届四中全会精神，主动寻求落实《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》、“一带一路”建设的新机遇，6月24日上午，郑庆华副校长带队，校长助理程建设，学校新闻与新媒体学院、研究生院、教务处、网信中心、党校办、宣传部等单位主要负责人一行，赴陕西省发改委汇报工作争取支持。陕西省发改委党组成员、副主任刘凯及投资处、社会处、开放合作处、高技术处、能源局新能源处五处室主要负责人参会。


郑庆华首先感谢陕西省发改委以及陕西省政府给予的长期支持与指导，回顾了今年初学校与陕西省发改委对接项目落实推进情况，并就《政府、高校现代治理体系技术支撑平台与示范应用》项目、5G智慧校园工程建设项目、“一带一路”国际工程科技人才混合教育培训项目、储能专业科教平台建设项目、第二届中国研究生机器人创新大赛项目等五个项目取得的前期工作及成果进行简要汇报。郑校长表示，西安交大正在积极落实习近平总书记莅校重要讲话精神，将始终秉承“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，坚定不移地为地方服务，贡献人才、科技、智慧力量，在陕西追赶超越中发挥重要支撑作用。希望与省发改委建立密切合作，在政策指导、项目申报及实质性推进、深化产学研合作、基础平台及创新中心建设等方面争取更多支持。

研究生院常务副院长吴宏春、教务处副处长兰剑等就各项目平台建设情况进行汇报。与会人员就如何更好落实示范应用资金支持、推动西部科技创新港内涵建设、储能专业科教平台申报、调动省属企业积极性参与机器人创业大赛等具体细节展开充分讨论，并达成合作意向。投资处、社会处、开放合作处、高技术处、能源局新能源处五处室主要负责同志就各自分管工作表态发言，一致表示将全力推动各项任务落地见效。

刘凯副主任在听取汇报后，对我校创新港建设和为陕西经济社会发展作出的贡献给予高度肯定，就五个项目推进工作一一回复：一是加快落实《政府、高校现代治理体系技术支撑平台与示范应用》项目资金，进入实质性建设；二是加强推进西安交大5G应用场景示范申报及高算平台等“新基建”相关重大项目建设，推动西安交大与西安市共同申报“国家综合性科学中心”；三是将“一带一路”国际工程科技人才混合教育培训纳入陕西省重点规划项目；四是支持西安交大创办储能专业科教平台，尽快突破政策壁垒，为我省在储能专业人才培养赢得先机；五是积极组织企业参与第二届中国研究生机器人创新设计大赛，搭建企业-高校合作及科技成果转化平台。他表示，省发改委将把西安交大纳入智库资源专家库，参与陕西省十四五发展战略规划，从多角度推进双方战略合作，同时提出三点建议：一是西安交大要充分发挥创新创业及科研引领作用，拓展产学研发展空间；二是希望西安交大继续弘扬西迁精神，做好示范引领，努力促进陕西省科教发展从量增长到质提升的转变；三是双方建立常态化合作机制，各基层处室单位密切合作，推动高校研究中心与地方产业发展的有机融合。
通过此次调研，双方在落实总书记讲话精神、推动西部大开发及国家“一带一路”战略实施、陕西省“十四五”教育科技发展规划编制、高校人才培养及科技创新协同发展、加大国家重大科学装置布局建设等方面达成共识。未来，双方将建立常态化合作机制，实现优势互补、合作共赢，精准服务高校与地方发展，助力陕西追赶超越。
作者：网信中心 董洋