标题: 著名学者、复旦大学教授葛剑雄来校做专场报告
发布日期: 日期：2021-01-04 22:20
浏览次数: 2636
正文内容:
为了拓展教学育人的广度和深度，从更宽广多元的视角启发师生思维，促进人文素养与科学精神的形成，推动跨学科融合与交流。西安交大特别邀请到著名历史学家、复旦大学葛剑雄教授作“大历史”主题的报告。1月4日，葛剑雄分别在创新港新港报告厅和兴庆校区科学馆101报告厅作了两场精彩生动的报告，题目分别为“我们应该怎样对待历史”与“统一与分裂——中国历史的启示”。西安交通大学副校长郑庆华，统战部部长张定红，学院师生代表参会。研究生院副院长龙建纲、教务处处长王秋旺分别主持报告会。
葛剑雄是研究历史地理方面的著名学者，著有《西汉人口地理》《中国人口史》《中国移民史》《中国历史疆域的变迁》等著作。报告会开始前，校长王树国会见葛剑雄教授，并就学校人文学科建设发展与研究进展等问题进行深入探讨。葛剑雄参观了创新港数字展厅、人文学院，了解西安交大人文学科建设现状和研究进展。研究生院副院长龙建纲、人文学院院长李黎明陪同参观调研。

郑庆华代表学校对葛剑雄的到访表示了热切欢迎，同时谈到交大未来在历史学科建设方面的初步设想，并发出两校未来交流互通的诚挚邀请。郑庆华表示：“历史对现在和未来起着启发作用，了解历史才能更好地把握今天。希望同学们不断努力，积极进取，在学习和实践中提高自身能力，为祖国的繁荣昌盛贡献更多的力量。

4日下午在创新港举行报告会。葛剑雄从“历史的起源”“中国为什么有重视历史的传统”“历史与现实和政治”等角度展开，用风趣的语言将历史知识娓娓道出，通过大量典故生动地向师生讲述了对待历史应该持有的正确观念。他说：“当代中国是历史中国的延续和发展，新时代坚持和发展中国特色社会主义，需要系统研究中国历史和文化，更加需要深刻认识人类发展历史规律，在对历史的深入思考中汲取智慧，走向未来。”



4日晚，兴庆校区科学馆101报告会座无虚席，葛剑雄从“中”“国”的汉字起源讲起，对什么是“中国”、什么是“统一”、什么是“统一标准”等问题进行了深刻的历史阐释，通过中国地理、历史的演变展现国家统一的演变历程，引导师生从中国历史变迁的角度，辩证思考“统一”的积极贡献和消极作用，分析外蒙古、西藏、新疆等问题背后的历史原因，并指出中国未来的统一之路。讲座结束后，学生就如何读好书，如何对待同一历史事件的不同历史记载等问题踊跃提问，葛剑雄深刻风趣的回复引发现场热烈掌声久久不息。
围绕学校的通识教育目标，未来西安交大将继续邀请各学科知名教授、权威学者来校开展系列报告，以丰富通识教育的内涵和形式，响应贯彻教育部德智体美劳五育并举的号召。