标题: 蒋德明遗体告别仪式在西安举行
发布日期: 日期：2021-07-31 08:20
浏览次数: 8708
正文内容:
7月30日上午，中国共产党优秀党员、西安交通大学原校长、西迁教授、乌克兰共和国工程科学院外籍院士、我国著名内燃机专家、西安交通大学能源与动力工程学院汽车工程系教授蒋德明遗体告别仪式在西安市殡仪馆咸宁厅举行。
“德高学厚 砥砺西迁 燃烧一生兴中华，恩重慈深 鞠躬坦荡 熏染三千遍天下”，咸宁厅内的挽联是对蒋德明先生一生志业的高度概括，寄托着后学对先生的无限哀思。
上午8时，咸宁厅门前排起长队，前来吊唁的人们怀着极其沉痛的心情，或静立、或交谈，共同追忆着蒋德明老校长为党和西安交大的事业无私奉献的一生。
上午9时，遗体告别仪式开始。咸宁厅庄严肃穆，哀乐低回，上方悬挂黑底白字的横幅“沉痛悼念蒋德明同志”。人们佩戴着白花缓缓步入咸宁厅，送别老校长最后一程。
教育部，江苏省委、省政府，陕西省委、省政府，西安市委、市政府，江苏省宜兴市委、市政府，宜兴市委统战部等中央国家机关和地方政府，中国内燃机学会，中国内燃工业协会，全球华人汽车工程师协会，全英华人汽车工程师协会常务理事会，北美华人工程师协会理事会，江苏、上海、山东内燃机学会，潍柴动力股份有限公司，广西玉柴机器股份有限公司，蒋德明教育基金管理委员会，西安碑林区康复得护理院，西安爱生技术集团有限公司发动机研发中心等行业学会、企业，上海交通大学校友会，西安交通大学全球校友会，西安交通大学北京、湖北、重庆、新疆、广西校友会、日本、美国密西根等校友组织，清华大学、北京大学、复旦大学、上海交通大学、浙江大学、哈尔滨工业大学、中国科学技术大学、天津大学等高校在内的100多家单位通过花圈、花篮、唁电等方式进行悼念。
教育部党组书记、部长陈宝生，江苏省委书记娄勤俭，江苏省省长吴政隆，陕西省委书记刘国中，陕西省省长赵一德，陕西省委常委、组织部部长张广智，陕西省委常委、西安市委书记王浩，陕西省原省长程安东，教育部副部长孙尧，上海交通大学党委书记杨振斌、校长林忠钦，原党委书记王宗光、马德秀，原校长翁史烈、谢绳武，天津大学校长金东寒，中国科学技术大学党委书记舒歌群，北京理工大学党委书记赵长禄、校长张军，西北工业大学党委书记张炜，西北农林科技大学党委书记李兴旺，西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国，原党委书记潘季、王文生、张迈曾，原校长郑南宁，中国科学院姚熹等10余位院士，蒋德明同志生前好友、老同事等致唁电、悼词或献花圈，交大师生、社会各界也都以不同形式表达了哀悼之情。

陕西省副省长方光华，西安交通大学原党委书记王文生、王建华，原校长郑南宁，郭烈锦院士，陕西省人民政府副秘书长张军林，省委教育工委副书记陈乃霞，西安交通大学在校校领导，蒋德明同志家属及生前好友，学校师生代表、校友代表及社会各界人士参加告别仪式，仪式由西安交通大学副校长席光主持。
西安交通大学副校长郑庆华介绍蒋德明同志生平。蒋德明1934年4月出生于江苏宜兴，1956年毕业于交通大学内燃机专业，同年入党，1958年随校西迁，1959年研究生毕业后留校工作。1990年9月至1998年2月任西安交通大学校长、党委常委。
蒋德明在内燃机燃烧、排放控制、涡轮增压和气流流动等方面有很高的造诣，出版《内燃机原理》《内燃机涡轮增压》《内燃机中的气体流动》《火花点火发动机的燃烧》《内燃机燃烧与排放学》《高等车用内燃机原理》和《内燃机替代燃料燃烧学》等著作，在国内外学术刊物上发表论文200余篇。《内燃机原理》自1981年出版至今的40年里，一直被全国内燃机专业广泛采用作为教材，为国家培养内燃机专业人才作出了突出的贡献。蒋德明为中国内燃机工业培养了一大批行业领导、工程专家和学术骨干。担任西安交通大学校长期间，他为学校保持持续快速发展作出了重要贡献。
“我是蒋老师的第一个博士研究生，蒋老师悉心栽培我们的点滴过往，让我们终身难忘……”蒋德明的学生代表、长安汽车首席专家沈惠贤博士在致辞时几度哽咽，“记得那时蒋老师尽管公务繁忙，但对所有学生的研究选题、技术路线、论文评审都要一一过问、具体指导，学生们受益匪浅。他直接培养硕博士数十人，为我国内燃机赶超国际先进水平作出了巨大贡献！”
“父亲的一生是幸福的一生、奋斗的一生，是为交大奉献的一生，你永远活在我们心中。感谢大家参加仪式，与我们分担悲伤……”蒋德明的女儿蒋曙东代表家属致谢。她说：“父亲弥留之际仍挂念着内燃机研究，这对我们是最好的教育。”蒋德明经常教育子女、外孙：“一定要做一个对社会有用的人！”蒋德明的外孙们表示，将遵照外公的教导，走好自己的人生路。


咸宁厅庄严肃穆，所有来宾怀着沉痛的心情在蒋德明老校长遗体前肃立默哀、鞠躬致敬，作最后送别，并向亲属表示慰问。
斯人已逝，风范长存！
沉痛悼念并深切缅怀蒋德明！