标题: 蒋庄德院士当选陕西省科协第九届委员会主席
发布日期: 日期：2022-07-01 16:58
浏览次数: 7241
正文内容:
6月29—30日，陕西省科学技术协会第九次代表大会在西安召开。省委书记刘国中出席开幕式并讲话，中国科协党组书记张玉卓视频讲话，省长赵一德主持开幕式。省政协主席徐新荣，省委副书记赵刚，省委常委，省人大常委会、省政府、省政协相关省级领导出席开幕式。
西安交大蒋庄德院士当选省科协第九届委员会主席，管晓宏院士当选副主席，于燕、张巧俊、张景文、赵立波、曹良志、景蔚萱等6位教授当选委员。


30日下午，陕西省科协第九次代表大会圆满完成各项议程，在西安闭幕。蒋庄德院士致闭幕辞，对省委、省政府的高度重视和亲切关怀表示感谢，对本次大会取得的成果和意义予以充分肯定。号召广大科技工作者继续坚定不移听党话、跟党走，始终把国家和人民放在心上，全力打好关键核心技术攻坚战，大力弘扬科学家精神，推动形成有利于创新创造的良好风尚。希望全省科协组织切实发挥好党和政府联系科技工作者的桥梁和纽带作用，努力实施本次大会确定的各项任务，为奋力谱写陕西高质量发展新篇章，全面建设社会主义现代化国家宏伟目标作出新的更大的贡献。