标题: 西交网管会为学生区网络保驾护航
发布日期: 时间：2014-09-26    西交网管会
浏览次数: 未知
正文内容:
西安交通大学学生网络管理协会，简称西交网管会，成立于2014年初，是由西安交通大学网络中心指导的科技类社团组织。社团以建设安全、文明、稳定的校园学生网络为宗旨，负责学生宿舍网络的维护和管理、宿舍网络设备的维护监控以及宿舍网络故障的排除。本着自愿参加、共同学习、相促互进的原则，成员均是东西校区在校本科生和研究生，担负着包括八大本科书院、二附院、东西校区研究生宿舍以及教学二区在内的学生区网络的维护和管理的任务。
社团自成立以来在网络中心的指导下，不断完善社团制度，定期开展业务培训，不断提高学生网管的业务能力，为校园网络建设做出了很大努力。社团成立以来，故障报修的响应速度大大加快，从故障申报到故障解决的时间也大大缩短。随着网络技术的发展，社团也紧跟时代的脚步，不断创新，陆续建立人人公共主页、微信平台和社团网站，让同学们可以从多个渠道对网络问题寻求帮助。
社团正处于发展初期，不管是技术开发还是组织管理，有能力、有热情的社员们都享有巨大的成长空间。在这里，社员们不仅能参加老师精心准备的定期的技术培训以掌握最新、最实用的网络知识，而且还能通过上门服务将知识运用到实际问题中。赠人玫瑰，手有余香，既帮助同学解决了用网困难，又在一定程度上加强了与人沟通的能力。同时，在微信平台和社团网站建设的过程中，社员们发挥各自的优势，互相合作，团队合作精神得到了提高。在网管会里，学生网管们在服务同学的同时也得到了提升。

学生网管培训
西交网管会是一个年轻的社团，聚集着一群热爱网络文化、热心网络服务，热衷网络开发的活力青年。同时，西交网管会也是网络中心做好服务基层、服务师生员工的一项具体工作；网络中心秉承支撑基础服务、主动深入服务的观念，组织更多、更贴近学生的力量维护学生区网络秩序。在网络中心的技术指导和社团成员的共同努力下，西交网管会将在这个友好的服务平台上打造属于西安交通大学的网络文化。

技术讨论