标题: 西交利物浦大学来访研讨合作事宜
发布日期: 日期：2022-02-25 08:30
浏览次数: 3479
正文内容:
2月23日下午，西交利物浦大学常务副校长钞秋玲一行来校访问，常务副校长郑庆华，国际合作与交流处、实践教学中心、团委等相关单位负责人，电气学院、机械学院、电信学部、数学学院教学副院长及部分系主任代表参加会议。教务处处长王秋旺主持研讨会。

两校将在学生交换培养、硕博研究生联合培养、共建丝路国际学院以及产学研等方面开展合作。钞秋玲详细介绍了合作背景、项目对接进展、对接互访计划和存在问题。钞秋玲表示，西交利物浦大学希望通过师生互换交流、联合培养研究生、共建丝路国际学院以及开展产学研深度合作等形式，进一步深化与西安交大在师资队伍、人才培养、学科建设、科学研究等方面的合作，实现两校资源的互补共享，助力西安交大建设发展。

郑庆华指出，西交利物浦大学经过多年来的建设发展，已经形成了较为成熟的国际化人才培养体系，取得了良好的建设成效和社会声誉。他强调，希望双方通过此次交流合作，努力建设一批具有国际视野的教师队伍，进一步探索和完善学校在国际化人才培养方面的机制体系，积极打造成为具有全球竞争力的人才高地。
会上，相关学院教学副院长和系所负责人与钞秋玲就师资配备、课程设置、学生培养和管理等相关事宜进行了交流研讨。