标题: 西安交通大学2023年少年班招生考试举行
发布日期: 日期：2023-02-16 08:10
浏览次数: 5907
正文内容:
2月10日至12日，西安交通大学举行2023年少年班招生考试，来自全国25个省（市、区）638所中学的近1800名初中生参加了本次选拔考试。考试分为四个模块进行，分别是学业水平测试、综合素质测试、体能测试和综合面试。




考试期间，学校组织了专家报告会、招生咨询会以及面向所有考生、家长的实验室参观活动。生命学院教授徐峰作《理工医交叉融合与创新思维培养》学术报告，他分享了自己及周边人的求学经历和感受，详细阐述了交大的科学研究、人才培养和文化传承等情况。马克思主义学院陆卫明教授作《<论语>中的人生智慧》学术报告，以国学经典阐述人生智慧，展现交大人文学科的多彩魅力。

常务副校长郑庆华对此次来校参加少年班考试的学生和家长表示欢迎，并向考生寄语：志向的高低决定了人生的高度，年轻人要树立明确的人生目标和远大的发展理想；奋斗是通向成功的唯一途径，艰苦奋斗是中国共产党的本色，也是每一位炎黄子孙的品格特征，唯有不懈奋斗才能够克服前进道路上的挫折和困难；健康是实现奋斗目标的根本保障，既要身体健康，也要心理健康，唯有健康的体魄和强大的心理素质，才能支撑起繁重的学习任务，才能战胜前进道路上一个又一个的困难。

招生办主任、教务处处长王秋旺详细介绍了学校历史沿革、人才培养、科研实力及少年班选拔考试和录取政策；钱学森学院常务副院长杨森介绍了少年班与其他拔尖人才的培养思路和做法；西安交通大学附属中学、苏州中学园区校、南开中学和杭州高级中学等四所西安交大少年班预科培养基地中学也分别介绍了各自的培养特点和成果。


为了能让少年班考生和家长对西安交大育人情况、研究和实验环境有更深入的了解，学校特别开放创新港部分重点实验室和研究平台供考生参观，包括仿生工程与生物力学研究所、零碳智慧能源系统、现代设计及转子轴承系统教育部重点实验室、机械学院3D打印实验室、医工交叉实验室以及智慧学镇统一运营中心等。在兴庆校区也展示了学校优势专业、人才培养、科研实力和就业发展等方面信息。数千名考生和家长进入校园近距离感受西安交大浓郁的学术氛围和厚重的文化底蕴，纷纷表示大开眼界、受益良多，一致认为西安交大是一所有情怀、有特色、令人向往的高水平大学。
西安交通大学1985年开始少年班招生，是全国最早进行少年班招生并坚持到现在的两所高校之一，在少年班选拔与培养模式不断优化和改进下，不仅为智力超常少年探索出一种适合其成长成才的选拔和培养模式，使他们能够学习自己喜欢和自己擅长的东西，从而实现个性化发展，也为国家在高端拔尖人才培养方面探索出一条适合中国人自己的特色道路。多年来，已经有一大批西安交大少年班毕业生成长为全国各行各业的领军人才。
西安交通大学少年班考试成绩和拟录取结果将于3月初发布，届时可登录西安交通大学本科招生网（http://zs.xjtu.edu.cn/）报名系统查询。