标题: 西安交通大学刘洋入选“科创中国”创业就业先锋榜
发布日期: 日期：2023-01-15 15:05
浏览次数: 1271
正文内容:
1月10日，中国科学技术协会发布“关于2022年‘科创中国’系列榜单遴选结果的公示”，经初评、终评，遴选出创业就业先锋榜50人，西安交通大学数学与统计学院刘洋入选“科创中国”创业就业先锋榜（陕西共3人入选）。
刘洋负责学院的产学研转化和对外合作工作，目前在数学与统计学院孵化的科技成果转化项目担任主要负责人。陕西西图数联科技有限公司依托西安交大数学与统计学院和大数据算法与分析技术国家工程实验室，打通基础研究—应用基础研究—技术创新—产业化的通路，专注和聚焦在3D人脸识别技术的方案解决商这个赛道。2022年，刘洋代表西安交通大学参加了陕西省深化科技成果转化“三项改革”首场路演活动，向省市区和全省高校展示了数学与统计学院3D人脸识别科技成果转化项目，取得了很好的宣传效果和示范效应。

目前，团队相关产品和软件系统已成功应用于智慧考试、智慧工地、智慧社区、校园、机场、煤矿等场景，实现了数学技术的落地应用，取得了良好的经济效益和社会效益。刘洋表示，下一步将把3D人脸识别技术应用推广到不同行业，充分发挥3D人脸识别技术隐私保护、高精度、高安全、高可靠、高防伪等特点，实现人脸识别技术向4.0时代的全面迈进。
近年来，数学与统计学院坚持“交叉应用”的学科特色，探索出了一条“科学问题导向，应用问题驱动，强化学科交叉，突出应用特色”的特色发展道路。在徐宗本院士提出的“数学技术”思想引领下，学院主动出击，积极作为，与地方政府、高校和企业开展一系列务实合作，推进关键数学技术进行成果转化。陕西西图数联科技有限公司是学院积极响应秦创原建设号召，由李慧斌教授牵头创立，旨在推进三维人脸识别研究成果产业化，促进产学研深度融合。公司创立于2021年，已成功入选秦创原首批落地项目、陕西省首批新型研发机构、陕西省陕西省首批“科学家+工程师”队伍，并荣获第十届中国创新创业大赛（陕西赛区）暨秦创原科技创新创业大赛新一代信息技术组初创组冠军、2021年西安国际创业大赛初创组一等奖、陕西省科技工作者大赛二等奖、第二届交大全球校友创新创业大赛二等奖、第三届“招商杯”创意创新创业大赛二等奖等荣誉，成为学院推进产学研深度融合的亮点和典型。