标题: 西安交大召开2021年第16次校长办公会议
发布日期: 日期：2021-10-28 08:00
浏览次数: 3120
正文内容:
10月26日上午，西安交大召开校长办公会议，审议学位授权自主审核增列学位授权点，青秀遴选、专业技术人员考核及职务聘任结果、部分经营用房出租等事宜，研究《西安交通大学章程》修订工作。王树国校长主持会议。
会议原则通过2021年学位授权自主审核增列学位授权点，要求贯彻落实习近平总书记关于教育工作的重要论述，面向国家重大战略和经济社会发展需求，进行前瞻性学科布局，强化前沿领域学科建设，提高人才培养质量，为服务高水平科技自立自强贡献交大力量。
会议原则通过2021年第二批青秀遴选、第三批专业技术人员考核及职务聘任结果，要求贯彻落实习近平总书记在中央人才工作会议上的重要讲话精神，紧密结合“十四五”时期学校改革创新发展需求，全方位培养、引进、用好人才，做到科学规划、精准引人，把控质量、优化结构，支持人才成长发展，激发人才创新潜能，开创学校人才工作新局面。
会议原则同意启动《西安交通大学章程》修订工作，要求以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，在学校党委统一领导下，有序扎实推进章程修订工作，进一步完善中国特色现代大学制度，推进依法治校、科学发展和民主管理，提升学校治理体系和治理能力现代化水平。
会议审议通过部分经营用房出租事宜。
会议还研究了其他事项。