标题: 西安交大机械工程学科软科排名全球第一
发布日期: 日期：2021-05-27 11:05
浏览次数: 25380
正文内容:
在刚刚公布的2021软科世界一流学科排名（Shanghai Ranking's Global Ranking of Academic Subjects）中，西安交通大学机械工程学科首次排名全球第一。这是西安交大机械工程学科自2018年起，连续三年位居全球第二以来，再次实现历史性突破。
百年机械，行稳致远。西安交通大学机械工程学科起源于1913年，是国内历史最悠久、实力最雄厚的学科之一，始终以培养杰出人才、服务国家需求、推动行业进步为己任，扎根西部、服务国家、世界一流，始终传承“听党指挥跟党走”的西迁精神，助力经济社会发展，创造了我国第一台光固化增材制造装备、第一台全息谱动平衡诊断仪器等新中国历史上多个“第一”。
始终坚持立德树人根本任务，为党育人，为国育才，致力培养行业领军、学科交叉与工程应用卓越人才。通过华盛顿协议标准工程教育专业认证，本科人才培养质量进入全球工程教育“第一方阵”。在国际一流专家组对学位点与学科进行的全面评价中，各个维度均获得“Outstanding”评价。近五年内，获国家级教学成果奖4项和省部级奖7项，上银优博9篇；学生蝉联VEX机器人世锦赛“全能总冠军”，在各类国家级竞赛获奖230余项，特等/一等奖总数多年蝉联全国第一。

始终以“四个面向”为指引，坚持将论文写在祖国大地上，形成增材制造、微纳制造、智能运维等多个特色鲜明的研究高地，服务国家重大需求，不断取得新突破，实现我国首次太空3D打印，攻克超精密机床核心技术，创建故障诊断新理论与新技术，打破国际垄断，服务核电、运载火箭等重大装备，为关键核心技术自主安全可控提供重要支撑。面对新冠疫情，积极研发病毒检测设备和试剂，提供万余台检测设备和1亿余万人份试剂，为疫情防控提供“硬核”保障。近五年内，牵头千万级以上重大项目32项，获国家科技奖4项和省部级奖11项。

始终坚持平台留人、事业留人。打造了以机械制造系统工程国家重点实验室、高端制造装备2011协同创新中心等6个国家级平台和11个省部级平台为核心的科技创新体系，为各类人才干事创业提供了空间和基础。创新机制体制，盘活人才存量，扩大人才增量，设立全球访问学者机制，加大高端人才柔性引进力度，海纳百川，广揽全球菁英。汇聚了一支以谢友柏、卢秉恒、蒋庄德、李应红等8位两院院士、36位国家级高层次人才、24位名列全球前2%的高影响力科学家等为代表的规模适度、结构合理、特色鲜明的人才队伍。

勇立潮头，争当时代弄潮儿。面对世界百年未有之大变局和中华民族伟大复兴战略全局，西安交大机械学科将始终坚持特色一流、内涵发展、改革驱动，潜心培育国之栋梁，着力打造国之重器。以“双一流”建设为引领，以创新港高端装备研究院建设为契机，着力加强“从0到1”的基础研究，不断提升创新策源能力，大力推进产学研融合，全力打造高端装备、智能制造领域核心技术攻关和创新人才培养高地，谱写制造强国新篇章。