标题: 西安交大2个集体获全国和陕西省工人先锋号、3位老师获陕西省五一劳动奖章
发布日期: 日期：2024-04-30 17:43
浏览次数: 1175
正文内容:
4月28日，2024年庆祝“五一”国际劳动节暨全国五一劳动奖和全国工人先锋号表彰大会在京举行。西安交大复杂服役环境重大装备结构强度与寿命全国重点实验室获全国工人先锋号荣誉称号。4月23日，陕西省总工会发布了《关于表彰2024年陕西省关于表彰五一劳动奖和陕西省工人先锋号的决定》，西安交通大学电力开断技术及装备研究团队获陕西省工人先锋号荣誉称号，第一附属医院张明、交大附小雷玲、创新港中学赵静获陕西省五一劳动奖章荣誉称号。


4月30日，校党委副书记孙早，党委常委、工会主席张定红前往复杂服役环境重大装备结构强度与寿命全国重点实验室、电力开断技术及装备研究团队，孙早代表学校党委对两个集体获得全国和陕西省工人先锋号荣誉称号表示祝贺，对两个团队长期以来潜心科研、技术攻关，在服务国家重大需求，突破国家技术瓶颈方面做出的巨大贡献表示感谢。
全国工人先锋号：西安交通大学复杂服役环境重大装备结构强度与寿命全国重点实验室

“西安交通大学复杂服役环境重大装备结构强度与寿命全国重点实验室”研究团队以先进空间装备（卫星）、清洁能源装备（重型燃机、先进核能）等国家重大需求为导向，聚焦国家重大科技难题，集中优质资源合力推进关键核心技术攻关。通过实施国家重大科技项目，推进产学研深度融合，实现基础理论、核心技术、标准与规范等重大突破，建立复杂服役环境重大装备结构强度与寿命研究的国家技术体系，打造国家战略科技力量，服务国家创新驱动发展战略，培养和造就一流科技人才和创新团队。
团队在结构强度与振动基础研究领域，取得了一系列有重要影响的理论成果；在先进空间装备微振动控制与精指向技术、重型燃机高温核心部件技术、减振阻尼叶片设计技术等应用研究方面，取得了一批技术创新成果，有力支撑了我国系列卫星精指向系统在轨运行、首台F级重型燃机并网发电和商业运行、“华龙一号”全球首堆并网发电等重大任务，入选“2020年央企十大国之重器”、国家“十三五”科技创新成就展等。
陕西省工人先锋号：西安交通大学电力开断技术及装备研究团队

电力开关装备是电力系统的安全卫士，一旦开断失败，将导致系统瘫痪甚至大面积设备损毁。电力系统的每次技术变革，电力开关装备都是一大瓶颈。西安交通大学电力开断技术及装备研究团队成立于2006年，在荣命哲教授的带领下，由最初的3人发展到目前的21人，多年来始终坚持以电力开关装备科技自立自强为目标，在电力开关装备设计与研发方面取得了开创性成果。
在数据库与电力开关装备数字化设计方面，成果获国家科技进步二等奖和教育部自然科学一等奖各1项；在新能源发电并网核心装备研发方面，开发了3类19种电力开关装备新产品，性能指标全面超越国际最先进水平；在“卡脖子”问题解决方面，成果获国家技术发明二等奖1项，团队依托国家重点研发计划等项目，开发了国际首台环保型大容量发电机快速断路器，达到了百万千瓦核电水电主力机组的参数要求，目前正在开展产品总体性能测试和应用研究，有望攻克百万kW核电水电系统卡脖子难题。
陕西省五一劳动奖章获得者：张明

张明，男，中共党员，一级主任医师，西安交通大学博士生导师，第一附属医院医学影像学科带头人。担任教育部高等学校医学技术类专业教学指导委员会副主任委员，陕西省放射学会主任委员，陕西省高等学校教学指导委员会（专业共同体建设委员会）医学类工作委员会副主任及咨询专家委员会委员，《实用放射学杂志》主编等。荣获陕西省“教学名师”，宝钢教育基金会“优秀教师”等。
2018年及2022年分别参与获得国家级教学成果二等奖3次。以第一完成人获得：2019年获陕西省高等教育教学成果特等奖；2020年国家级一流本科线上课程《脑科学与影像新技术》；2021年陕西省高等教育教学成果一等奖、陕西省科学技术进步一等奖、陕西省研究生教育课程思政示范课程《脑科学与影像新技术》及教学团队、省级“数字影像与医工学”虚拟教研室、陕西省学位与研究生教育学会研究生教育成果一等奖；2023年陕西省卫生健康脑科学与影像新技术科研创新平台、陕西省科教文卫体系统张明脑科学与影像新技术创新工作室。主持国家自然科学基金6项，发表SCI论文90余篇，主编的《中枢神经系统磁共振波谱诊断学》是我国首部该领域学术专著，获得国家出版基金资助。
陕西省五一劳动奖章获得者：雷玲

雷玲，女，中共党员，现任西安交通大学附属小学党支部书记、校长，正高级教师、陕西省特级教师、第四批陕西基础教育教学名师。
在学校教育教学管理工作中，探索出“成慧教育”的办学理念，形成的交大附小“成慧课程”体系和“成慧课堂”为全体学生的德智体美劳全面发展服务。注重教师队伍建设，形成省市区三级三类骨干体系教师队伍，有多个名师工作室、坊、站，充分发挥了骨干教师的引领示范作用。注重技术赋能教育教学融合创新发展，形成了一系列的特色课程如3D打印与美术、3D打印与数学、VR/AR体验课等。开展了一系列具有创新型、创造性的育人活动，拍摄微电影《未来可期》获教育部中小学微电影一等奖、演出原创大型史诗情景剧《南洋公学颂》，举办“艺术与科技的交汇”交大附小专题音乐会等。探索创新人才从小培养模式，设立“钱学森实验班”，2023年被钱学森教育工作委员会授予陕西省 “优秀先进集体”。2023年学校获教育部首批中小学人工智能教育基地。附小承办2020中国欧盟“梦想中欧”青少年画展；开展了学生校外农科研劳动教育基地授牌；开展中医药启蒙教育2023年授予陕西省中医药文化传播示范学校；2023年在校园里建成人工智能博物馆、数学博物馆、三航博物馆进行校园博物馆课程教育等一系列教育创新活动形成全方位育人格局。
陕西省五一劳动奖章获得者：赵静

赵静，女，创新港西安交通大学附属中学思政教师，政治学科组长。先后荣获第四届全国中小学青年教师教学竞赛决赛思政组一等奖、陕西省基础教育教学能手、西安市基础教育教学能手、碑林区教学能手、碑林区阳光教师、所带班级获碑林区优秀班集体、校十佳班主任。多次在陕西省基础教育能手高级研修班中承担示范课任务，在陕西省“城乡教师学习共同体——名师引领行动”西安市培训中进行公开课教学，在碑林区“名师领航”暨大教研活动中进行题为《“习”箴言金句，“典”亮奋斗路》公开课展示，在陕西师范大学“红烛思政优秀教师成长计划”师范技能实训堂活动中进行公开课教学和讲座。
团结全组教师深耕第一课堂、丰富第二课堂、拓宽第三课堂，不断拓展教学资源、丰富学生视野、厚植家国情怀。组织开设的校本课程《大国战略》被评为西安市精品课程。开启“行走”的思政课。组织学生深入田间地头，树立“劳动光荣、创造伟大”的观念；“走城墙筑梦想”，用双脚丈量历史，用双眼探寻文明；走进陕甘边照金革命根据地，聆听革命故事、高唱《歌唱祖国》、齐诵《少年中国说》，传承红色基因；走进交大西迁博物馆，重温西迁历史，做西迁精神宣讲员；走进中国国家版本馆西安分馆，参观中华文化经典版本展（西部篇）和丝绸之路版本展，感受中华文化的博大精深，坚定文化自信。