标题: 西安交大—省物流集团物流科创融合发展研究中心第一次理事会召开
发布日期: 日期：2022-07-18 17:55
浏览次数: 1656
正文内容:
7月15日，西安交大—省物流集团物流科创融合发展研究中心第一次理事会召开，理事长、陕西省物流集团党委委员、董事、副总经理高暐，副理事长、西安交通大学副校长席光等全体理事参加会议。

席光指出，物流产业发展对于国民经济发展具有十分重要的作用，学校将坚持开放原则，采取能够取得更大成效的工作机制，调动校内外跨学科研究力量，积极参与物流科创研究，在实践中解决问题，产出更高水准的科研成果，积极服务陕西省物流集团发挥企业创新主体作用不断做优做强。
理事会原则审议通过了《物流科创融合发展研究中心理事会章程》《物流科创融合发展研究中心管理办法》《物流科创融合发展研究中心人才引进及岗位职责》《物流科创融合发展研究中心财务管理办法》《物流科创融合发展研究中心2022年度经费预算方案》《物流科创融合发展研究中心2022年度绩效考核任务》和《物流科创融合发展研究中心科研项目实施流程》等管理文件。
理事会一致同意要通过制度体系建设和高效务实的沟通机制，努力把物流科创融合研究中心打造成为“四主体一联合”研究院建设样板。在人才引进方面要设置学校和企业之间人才流动互通机制，在财务管理方面要赋予中心主任更大自主权，坚持开放合作原则，在揭榜挂帅课题申请、评审和结题验收等环节面向社会开放。
物流科创融合发展研究中心是学校和陕西省物流集团积极响应“四主体一联合”研究院建设模式，结合学校在管理、工程等学科优势和省物流集团创新需求开展全方位合作的新型高端智库。下一步，中心将围绕物流企业的高质量发展和现代化治理，面向校内外公开发布一批揭榜挂帅课题，推进项目研究扎实开展，切实解决一批关键技术和治理问题。