标题: 西安音乐学院党委书记张立杰一行来校交流座谈
发布日期: 日期：2021-05-21 09:14
浏览次数: 2081
正文内容:
5月19日下午，西安音乐学院党委书记张立杰、副院长强陆平一行来到创新港，就双方加强合作、推进美育工作进行交流座谈。西安交大党委书记卢建军在座谈会前会见了张立杰、强陆平。西安交大人文学院院长李黎明、党委书记许佳辉、音乐教育中心主任方小笛，社科处处长贾毅华，西安音乐学院发展规划处处长杨景鑫、艺术实践处处长刘宝玲参加座谈会。

座谈会上，张立杰提到，习近平总书记在清华大学考察时对美育工作作出重要指示，这要求高校全面加强美育工作，提高学生审美和人文素养。因此高层次人才的美育教育具有紧迫性、必要性，希望双方深入探讨合作模式，让美育合作落实处、见实效，为国家高等教育提供政策性支持，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
李黎明介绍了西安交大美育工作的开展情况以及人文学院的学科发展和人才培养工作。他表示，近年来，西安交大文科发展迅速，在相关领域取得了一系列成绩，人文学院也逐渐发展壮大，目前分为人文、社会科学、艺术三大板块。希望双方加强合作，坚持以美育人、以文化人，推动西安交大艺术板块迈向新台阶，为高等教育人才培养作出贡献。
方小笛介绍了西安交大音乐教育中心师资力量和开设的音乐类通识课情况。他说，经过不断实践，音乐教育中心在学科交叉背景下，摸索出一条适应不同学生特质的音乐类通识课，并面向全国进行音乐网上教学。他提到，双方可以依托丝绸之路大学联盟进行音乐子联盟的合作，合力打造陕西音乐品牌，弘扬传统文化。
刘宝玲对西安音乐学院的组织架构和音乐节开展情况作以介绍。她表示，西安音乐学院注重艺术教育，已开展了类型丰富的艺术节活动。希望双方优势互补，发挥各自特点，在美育基础课堂、艺术大讲堂、师生音乐创作编程、主题艺术作品创作等方面加强合作，为新时代美育工作作出贡献。
会后，张立杰一行参观了创新港涵英楼屋顶花园、数字展厅、图书馆、西安交大—米兰理工联合设计学院。