标题: 西安交大召开党委常委会扩大会议暨党委理论学习中心组集体学习会议传达学习全国两会精神
发布日期: 日期：2022-03-14 17:02
浏览次数: 1458
正文内容:
3月14日上午，西安交大召开党委常委会扩大会议暨党委理论学习中心组集体学习会议，深入学习习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神，传达学习全国两会精神。校党委书记卢建军主持会议。
会议指出，十三届全国人大五次会议、全国政协十三届五次会议是在进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程中召开的一次重要会议。大家一致表示，这次会议是一次民主、团结、求实、奋进的大会，对于激励和动员全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，更好进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，为全面建设社会主义现代化国家、夺取中国特色社会主义伟大胜利、以实际行动迎接党的二十大胜利召开，具有十分重大的意义。
会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，立足“两个大局”，胸怀“国之大者”，准确把握习近平总书记关于“五个必由之路”“五个战略性的有利条件”的重要认识，准确把握铸牢中华民族共同体意识、确保粮食安全、完善社保体系、统筹抓好疫情防控和经济社会发展、积极稳妥推进碳达峰碳中和工作、坚持全面从严治党、贯彻依法治军战略等部署要求，切实把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来，以实实在在的贯彻落实举措确保党中央各项决策部署在学校落地见效。
会议指出，要认真落实全国两会作出的各项部署，坚持“四个服务”和“四个面向”，落实立德树人根本任务，服务高水平科技自立自强，在优化学科布局、强化基础研究、推进“四大建设”、深化产教融合等方面再下功夫，深入推进新一轮“双一流”建设，推动学校内涵式高质量发展，更加自觉服务国家和地方经济社会发展。
会议要求，要把学习宣传贯彻落实全国两会精神特别是习近平总书记重要讲话精神作为当前一项重要政治任务，同学习贯彻党的十九届六中全会精神、推进党史学习教育常态化长效化、“我为师生办实事”实践活动、中央巡视整改、推动学校“十四五”期间改革发展、干部教育培训等结合起来，坚持问题导向、目标导向、结果导向，做到理论学习、理论与实践、宏观与微观“三个贯通”，切实转化为担当作为、破解难题的思想自觉和实际行动，把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”落实到行动上、体现到效果上。
会议强调，当前疫情防控形势十分严峻，要进一步提高政治站位，强化风险意识，树牢底线思维，落实好属地疫情防控要求，从严从紧从快从实做好各项防控工作，坚决阻断校内校外疫情传播风险链，切实维护广大师生生命安全和身体健康。
全国政协委员、经金学院教授李香菊，学校有关职能部处负责人列席会议。
会议还研究了其他事项。