标题: 西安交大出版社图书获第八届中华优秀出版物图书奖
发布日期: 日期：2023-07-28 11:05
浏览次数: 594
正文内容:
7月26日下午，中国出版协会主办的第八届中华优秀出版物奖颁奖大会在山东济南召开。西安交通大学出版社图书《中国古代外科学文明》荣获优秀图书奖，出版社党委书记、社长李重出席颁奖典礼并领奖。

中宣部副部长张建春出席并为获奖单位颁奖。中宣部出版局局长冯士新、印刷发行局局长刘晓凯，山东省委宣传部分管日常工作的副部长、省文明办主任、省新闻办主任袭艳春，江苏省委宣传部常务副部长梁勇，中国出版协会副理事长郭义强、黄志坚、魏玉山、马国仓、李朋义、林鹏、谭君铁、王斌、王明舟、惠西平、谢寿光，以及获奖单位代表和个人近300人参加会议。大会由中国出版协会理事长邬书林主持。
邬书林表示，此次颁奖活动是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，推进文化自信自强，担当新时代新的文化使命，建设中华民族现代文明的重要举措。他要求，广大出版单位要以此次评选活动为契机，坚持正确的政治导向，充分发挥获奖优秀出版物的示范引领作用，强化精品意识，着力推出一批不负时代、不负人民的精品力作；要增强文化传承发展自觉性，把中华优秀传统文化出版与时代需求紧密结合在一起，为时代发展提供优秀传统文化底蕴，为出版蓬勃发展提供持久生命力；要把握正确导向，完善评奖机制，进一步提高评奖活动的权威性和影响力。
李重表示，交大出版社将以此获奖为鼓舞，继续学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，深入贯彻落实中宣部要求，自觉以建设中华民族现代文明的伟大使命为目标，策划出版更多符合新时代要求的优秀出版物，为出版业繁荣发展和民族文化传承弘扬贡献交大出版人的力量。
此次获奖是西安交大出版社第四次获得该项荣誉。《中国古代外科学文明》全书共计70余万字，附有珍贵外科文物照片等160多幅，通过丰富的史料、史实，归纳综述、个案分析研究，对我国数千年来的外科医事管理制度、分科、外科疾病、医家、医著以及中外学术交流等进行了有根有据的评述，充分证明中国古代外科学的光辉成就、先进学术思想、杰出的外科手术水平，也证明了外科学从中华民族历史的发端即呈规律性发展，中华民族在中医外科学曾有过辉煌的成就，填补了学术界空白，具有重要的学术价值、思想价值和文化价值。该书的出版引起了中西医学家特别是外科学家的高度重视，在揭示人的生命规律和健康之道的同时，深刻体现了中华民族的世界观、价值观和方法论，极大地提高了中华民族的文化自信。