标题: 西安交大参加第九届中国信息安全法律大会
发布日期: 时间：2018-12-27
浏览次数: 未知
正文内容:
2018年12月17-18，以“网络安全法治：过去、现在、未来”为主题的第九届中国信息安全法律大会在北京万寿宾馆举行。本次大会由国家密码管理局、公安部网络安全保卫局、中国网络空间研究院联合指导，中国信息安全法律大会专家委员会主办。全国人大社会建设委员会副主任委员、中国网络社会组织联合会会长任贤良（国家网信办原副主任）任贤良、全国人大监察和司法委员会司法室主任李寿伟、最高人民法院研究室主任周加海、公安部网络技术研发中心主任许剑卓、国家密码管理局副巡视员王炜等重要领导出席本次会议并致辞。西安交大网信中心工作人员赴京参加本次会议。
任贤良在会上指出，法律是治国之重器，良法是善治之前提。信息化进程加快，互联网迅猛发展，与之相对应的是关键信息基础设施薄弱、网络安全风险加大等带来的严峻挑战，迫使我们必须加快网络安全领域的立法进程，真正筑起一道维护网络安全的坚固屏障。我们要认真贯彻全面依法治国部署要求，坚持“人大主导立法”原则，抓紧制定立法规划，完善互联网信息内容管理、关键信息基础设施保护等法律法规，依法治理网络空间，维护公民合法权益，努力推进网络强国建设进入依法治理的快车道。
17日下午及第二天，与会专家就网络犯罪、网络社会治理、安全漏洞治理、数据治理、开源软件与密码法等问题进行了深入研讨。网信中心工作人员在会上就个人画像规制、高校网络安全未来努力方向等问题与专家进行了交流讨论。
共有来自政府、高校以及阿里巴巴、360、华为、英特尔、微软等知名互联网企业共计430余人参加了本次会议。