标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话重要指示精神审议教代会学校工作报告和学校2024年工作要点研究部署开展党纪学习教育
发布日期: 日期：2024-04-09 19:08
浏览次数: 1299
正文内容:
4月9日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习3月29日中共中央政治局会议、中央党的建设工作领导小组会议精神，研究学校贯彻落实举措。审议教代会学校工作报告和学校2024年工作要点，研究部署开展党纪学习教育。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，要认真学习领会习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神和党中央决策部署，深化政治巡视定位，聚焦“两个维护”、紧扣“四个落实”、对照“六个不足”共性问题扎实开展校内巡视，不断完善校内巡视三级反馈整改机制，破解影响学校高质量发展的共性问题和深层次问题，进一步强化巡视整改落实和成果运用，深化以巡促改、以巡促建、以巡促治，为纵深推进全面从严治党和学校“双一流”建设提供坚强政治保障。
会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于党纪学习教育的重要讲话和重要指示精神，深刻认识开展党纪学习教育的重要意义，准确把握党纪学习教育的目标要求，学习好、贯彻好、落实好《中国共产党纪律处分条例》，教育引导党员干部学纪、知纪、明纪、守纪，用党规党纪校正思想和行动，不断增强纪律意识、提高党性修养。要强化组织领导，压紧压实责任，加强宣传引导，把开展党纪学习教育和推进学校中心工作紧密结合起来，力戒形式主义，以良好作风和实际行动推进党纪学习教育走深走实。
会议强调，要围绕高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务，坚持以国家战略需求为导向，在强基础、促融合、深改革、扩开放上下功夫求实效，进一步发挥基础研究主力军和重大科技突破策源地作用，主动对接国家战略科技力量，持续加强企业主导的产学研深度融合，促进创新链产业链资金链人才链深度融合，服务新质生产力加快发展，以实际行动支撑引领经济社会高质量发展。
会议通过了教代会学校工作报告和学校2024年工作要点。
会议还研究了其他事项。