标题: 西安交大召开智能建造协同创新中心建设调研交流会
发布日期: 日期：2023-09-26 07:40
浏览次数: 1710
正文内容:
近日，“智能建造协同创新中心”建设调研交流会在中国西部科技创新港源居楼召开，住房和城乡建设部科技与产业化发展中心主任刘新锋，副处长王广明，西安市住建局处长施文鑫，副处长巢红峰、协同创新中心合作企业代表，西安交通大学校长助理单智伟，人居学院党委书记杨鹏、常务副院长许领和教师代表参加会议。

会前，与会人员调研参观了人居学院师生共同设计完成的自然能源协同转化与利用示范低碳建筑——中国西部科技创新港源居楼。源居楼是教育部和国家发改委支持建设的“双一流”大学建设项目，是人居学院一流学科建设的重要内容，体现了以人居环境科学为导向的学科交叉研究方向，实现了需求与空间建设的高度结合，践行了能源需求与供给平衡的节能降碳理念。源居楼综合了光伏屋面、墙面试验场地，墙面、屋面绿化试验场地，太阳能烟囱实验系统等，是一座结合西北地区气候和资源特征的实验性建筑。

交流会围绕人居学院承建的西安交通大学“智能建造协同创新中心”建设情况展开，该中心是9月18日公布的西安市第一批12个智能建造示范产业基地之一。单智伟向与会同志调研创新港表示热烈欢迎，详细介绍了西安交大近年来发展情况和创新港建设成效，希望进一步加强深入交流、推动合作共赢。
许领围绕西安交大学科情况、人居学院学科及AIGC智能建造实验室情况、创新中心建设计划进行汇报，并介绍了以秦创原为总窗口进行产学研深度融合、促进建筑业全产业链协同发展的工作思路。

围绕智能建造协同中心的建设思路，与会同志展开深入交流。王广明介绍了智能建造专业目前的发展现状、未来的发展机遇和挑战，表示西安作为全国24个智能建造示范城市之一，在我国中西部具有重要的战略地位，西安交大在智能建造相关领域学科优势突出，西安交大建设智能建造科技创新平台意义重大。施文鑫对西安住建行业的发展情况和现存问题进行了分析，希望西安交大能够在智能建造技术创新方面结合西安市30余家优势建筑企业，多方共同助力西安建筑业跨层次的发展。巢红峰表示校企合作非常重要，不仅能够提高企业科研能力，同时能为学生提供实习、就业岗位等机会。杨鹏表示，西安交大人居学院将以智能建造协同中心为载体，不断吸纳一线企业参与协同创新，以科研带动创新人才培养和社会服务，开拓具有西安交大特色的智能建造发展道路。
刘新锋在总结中表示，科技在行业发展中具有十分重要的作用，当前数字经济和实体经济正在加速融合，住建行业面临转型发展，工业化、智能化、绿色化需协调发展。面向城市更新、乡村建设等问题，要进一步加强科技赋能，加强校企合作，发挥高校科研优势，推动行业和学科的良性发展。