标题: 西安交通大学2021届少数民族预科班结业典礼举行
发布日期: 日期：2021-07-29 09:08
浏览次数: 2861
正文内容:
7月27日下午，西安交通大学2021届少数民族预科班结业典礼在1400教室举行。西安交通大学党委常委、副校长郑庆华，校长助理程建设，机关党委书记张萍，学工部部长周远，组织部副部长滕晶，宣传部副部长陈强，校团委书记苏翔，教务处副处长王一鸣，招生办副主任宋红霞，保卫处副处长王宏科，就创中心副主任苗洁，人力资源部主管徐大锴，各书院领导、学工部少数民族管理办公室及励志书院全体辅导员出席，2021届全体预科班同学参加。



励志书院少数民族预科班辅导员胡全龙汇报2021届少数民族预科班育人工作情况。预科班聚焦学生的思想政治引领和学业成长引领，给学生树立预科追赶、超越的目标，补齐短板，打好大学的提前量。经过一年的培养，2021届民族预科班96名学生均顺利升入本科，并在延安、梁家河、照金、井冈山等红色基地的实践研习中追寻革命精神，涵养家国情怀，实现了“思想政治和文化水平”双达标。

2021届少数民族预科班学生代表周诗琪带领同学们回顾了一年预科生活的点点滴滴，表达了对同学、伙伴的不舍和对老师、学校的感激，并号召同学们传承好西迁精神，为爱国奋斗增添新的精神注脚，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望，做堪当民族复兴大任的时代新人。



在昂扬的进行曲中，嘉宾们为全体2021届少数民族预科同学颁发预科生结业证书与本科生录取通知书，并为获得奖学金的同学颁发证书，祝贺他们圆满完成预科阶段的学习生活，也祝愿他们顺利开启大学阶段新的生活。

郑庆华寄语同学们要常怀感恩之心，并付诸感恩之行。他指出，少数民族预科班是西安交大的育人特色，党和国家高度重视少数民族的发展，学校用心建设少数民族预科班，选聘特定老师，创新管理机制，同学们也要在思想、情感上与国家和学校同频共振，胸怀爱国志、报国情，落实到行动上要努力拼搏，勤勉向上，不负时代、不负美好年华。


典礼尾声，全体预科班同学演唱《唱支山歌给党听》，质朴真诚的歌声中充满着深情与真情，抒发着同学们对党的热爱和对建党百年的祝福。

据悉，自2018年秋季学期以来，西安交大已自主培养三届少数民族预科班，有力增强了西安交大少数民族学生培养水平，有力增强了西安交大学生工作、少数民族工作的影响力。