标题: 西安交通大学召开人文社科板块产学研深度融合工作推进会
发布日期: 日期：2023-10-12 14:45
浏览次数: 2046
正文内容:
10月10日上午，西安交通大学召开人文社科板块产学研深度融合工作推进会，会议传达学习了习近平总书记对宣传思想文化工作的重要指示和全国宣传思想文化工作会议精神，并围绕深化体制机制创新、加快推动产学研深度融合、推动人文社科板块高质量发展等进行交流。校党委书记卢建军，党委副书记孙早，党委常委、宣传部部长成进等参加会议。
会议强调，习近平总书记对宣传思想文化工作的重要指示，深刻阐述了宣传思想文化工作的重要地位作用，充分肯定了党的十八大以来宣传思想文化工作取得的重大成就，对担负起新的文化使命、做好当前和今后一个时期宣传思想文化工作作出战略部署，为做好新时代新征程宣传思想文化工作指明了前进方向。要深入学习领会习近平文化思想和习近平总书记重要指示精神，围绕贯彻党的二十大关于文化建设的战略部署，切实增强做好新时代新征程宣传思想文化工作的责任感使命感，紧密结合学校实际，担负起新的文化使命，加快一流大学文化建设，为推动社会主义文化强国建设作出新贡献。

卢建军指出，习近平文化思想的首次提出，为做好新时代新征程宣传思想文化工作，担负起新的文化使命提供了强大思想武器和科学行动指南。要从坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的政治高度，深入学习领会习近平文化思想的精髓要义和实践要求，自觉用以指导学校宣传思想文化工作。要持续加强对习近平文化思想的学习、研究、阐释，并灵活融入日常教学工作中，切实用习近平文化思想指导人才培养、科学研究、国际合作交流、社会服务等工作，进一步增强广大师生的思想自觉、文化自信，在坚持“两个结合”中培养更多社会主义建设者和接班人。
卢建军对近年来学校人文社科板块取得的发展成果给予充分肯定。他强调，今后要更加聚焦“国之大者”，加强前瞻性研究，将学校发展融入国家发展战略、融入中国式现代化发展大局，用人文社科领域的专业力量推动解决科研成果高效转化、有效转化的问题，支撑学校事业高质量发展。要持续加强人文社科与理、工、医等学科交叉融合，加强“大文科”建设，充分发挥学校基础研究主力军和重大科技突破生力军作用，培养国家需要、企业认可的“专尖特精”管理人才。要聚焦组织架构、治理结构、管理模式等方面，为破解体制机制难题、加强有组织科研提供充分的智库支撑，在服务建设现代化产业体系上取得新突破，为加快建设中国特色世界一流大学而努力奋斗。

与会人员汇报了产学研深度融合的工作情况，并立足本职工作，围绕推动“大文科”高质量发展、以智库支撑为学校发展破题进行深入交流。大家纷纷表示，将对接区域发展规划和产业布局，提升服务经济社会发展的能力，推进自主知识体系构建与“大文科”建设及人才自主培养，为中国式现代化提供强有力的人才支撑。
党、校办，政研室、科研院、社科处、管理学院、公管学院、人文学院、马克思主义学院、经金学院、新媒体学院、未来技术学院、国家技术转移中心等单位主要负责人参加会议。