标题: 西安交大人工智能高层次人才培养新体系获2022年国家级教学成果奖一等奖
发布日期: 日期：2023-08-09 08:38
浏览次数: 4282
正文内容:
成果名称：价值塑造、前沿引领、产教融合、团队协同的人工智能高层次人才培养新体系
完成人：郑南宁，辛景民，龙建纲，孙宏滨，薛建儒，兰旭光，王飞，程洁，魏平，杜少毅，刘剑毅，张雪涛，刘龙军，杨勐，陈霸东
近日，教育部公布2022年高等教育国家级教学成果奖，西安交通大学作为第一完成单位获得2022年高等教育（研究生）国家级教学成果奖一等奖1项、二等奖4项。获奖总数量位居全国高校前茅。其中，郑南宁院士主持的成果“价值塑造、前沿引领、产教融合、团队协同的人工智能高层次人才培养新体系”荣获一等奖，这也是我国人工智能领域首个且唯一的一等奖。
历史悠久，全国首创，赓续发展
1958年，西安交通大学在国内首批创建“自动控制”专业，1981年首批获得“控制科学与工程”硕士和一级学科博士授予权，1982年设立“模式识别与智能系统”二级学科（2001年被评为全国重点学科）。1986年在国内最早成立了人工智能专职研究机构——人工智能与机器人研究所，依托“模式识别与智能系统”二级学科，开展人工智能方面的教学、科研和硕士、博士研究生培养工作。2000年获国家自然科学基金委员会“创新研究群体科学基金”首批资助，是控制科学与工程学科及人工智能方向全国首个创新研究群体，并获连续资助。2021年获批人工智能交叉学科博士学位授权点。

塑价值文化，创模式体系，建产教平台
针对人工智能多学科综合、高度复杂的特征以及渗透力和支撑性强等特点，团队发现并着力解决研究生培养方面存在以下的问题：首先是育人文化问题，研究生思政教育缺乏抓手，重知识传授、轻价值塑造，科学素养与人文素养的互促培养不足；其次是培养模式问题，研究选题需求导向不强、课程体系建设滞后、传统以师带徒培养方式单一，不利于新兴交叉学科研究生培养；最后是培养机制问题，研究生工程创新能力培养缺乏有效载体，学科、平台、项目未形成人才培养合力。

针对以上问题，团队积极协作、勇于创新、不断探索，逐步形成了一套独特的育人文化和体系，主要内容包括：第一，塑价值、立文化。价值塑造为本，育人文化先行，营造“三活跃”育人文化。把研究生思想成长摆在首位，针对新时期研究生成长规律和青年群体特点，以丰富的制度化建设，将科学精神和体育精神培养融入育人全过程，形成了一套行之有效的“思想有魂、文化有体、制度有实”的思想工作方法和“思想活跃、学习活跃、生活活跃”的育人文化。第二，创模式、构体系。学术前沿引领，创新课程体系，团队协同培养，多方式国际合作并举，培养学术源头创新人才。面向人工智能前沿和高层次人才培养目标，构建了“重前沿，强交叉，厚基础”的一流人工智能课程体系；组建自动化、微电子、数学等多学缘背景的导师队伍，以研究方向和项目组建多导师指导团队；以学术前沿和教师学术合作为纽带，开展国际联合培养。第三，融产教、建平台。多层次产教融合，“队伍—平台—项目”联动，汇聚形成人才培养合力。以重大项目为引导，以校企合作项目为载体，建设产教融合育人基地，建成一流导师队伍，成立工程教育与人才培养委员会，创建了“研究性的教、探究性的学、创新性的做”独具特色的培养模式，夯实工程创新人才培养根基。

创新突出，成效显著，为国育才
团队逐步成为人工智能高层次人才培养高地，培养出近千名素质过硬的研究生，以研究生为攻关主力的科研项目实现我国人工智能多个“0到1”突破，获4项国家科技三大奖、4次中国智能车未来挑战赛第一；建成院士、国家级人才等领衔的导师队伍（国家级人才占1/3），成为国家基金委首批创新研究群体、陕西省三秦学者战略顶尖团队，拥有人机混合增强智能全国重点实验室、视觉信息与应用国家工程研究中心两个国家级平台；助力大国重器，提升了重点企业人工智能技术应用与创新能力。独具特色的研究生培养模式在全国形成广泛辐射和重要影响力。

今后，团队将围绕国家重大战略需求，扎实推进人机混合增强智能全国重点实验室建设，在计算机视觉与机器学习、生成式AI与具身智能、混合增强智能与认知计算、新型AI芯片等方向展开深入研究，解决国家重大工程的“卡脖子”问题，为中国人工智能学科的发展作出新的、更大的贡献。