标题: 西安交大“正卓讲坛”2024年第1讲开讲 孙宪忠教授作报告
发布日期: 日期：2024-04-27 19:38
浏览次数: 661
正文内容:
近日，全国人大常委、中国社会科学院学部委员孙宪忠教授受邀来校，做客“正卓讲坛”系列高端报告会。讲座前，西安交大党委副书记孙早会见孙宪忠教授。西安交大校长助理、法学院院长单文华参加会见并主持讲座。

孙早代表学校对孙宪忠教授来访表示欢迎，感谢他长期关心西安交大法学学科建设，并简要介绍了学校未来规划、创新港建设发展情况，期待孙宪忠教授进一步关注、支持西安交大发展。孙宪忠充分肯定了西安交大近年来发展成果，表示将会继续支持学校和法学学科建设发展。单文华表示，期待未来双方进一步展开更多学术交流合作，携手为法治中国建设作出更大贡献。

“正卓讲坛”是西安交大法学院培养新时代卓越法治人才的高端学术讲座系列。在讲座中，孙宪忠教授指出，《民法典》并不是纯粹的私法规范，从其调整对象的基础性和广泛性、为其他法律提供基本的法律概念和法律规范，以及为其他法律提供必须依赖的民法科学原理等几个方面来看，其在国家治理体系中都发挥着基础性、全局性与贯穿性的作用，是国家治理的基本遵循。
孙宪忠教授认为，民法承担国家治理职能的基本科学方法是依据法律关系理论的科学逻辑，即主体—客体—权利—义务—责任的逻辑，民法科学的基本要求是，这些要素都必须明确肯定，必须特定化。
孙宪忠教授谈到，中国的法典化，旨在通过立法的体系化消除立法碎片化、立法的科学性消除立法任意性。如此，既保障了法典高度的涵盖性，也保障了立法的高度统一性。通过法典这种大型立法的方式更能够贯彻立法者改造社会，推动社会进步的新思想。依据民法典促进国家治理，主要通过依据民法典保障和支持经济基础运行；规范各种交易行为，为市场立规，促进市场经济健康发展；保障人民人身权利，促进社会精神文明，以及保障民生，促进人民福祉等六个方面来实现。最后，孙宪忠教授谈到打开民法典知识体系的三把“金钥匙”，鼓励同学们从法思想、法感情和法技术三个方面深刻理解《民法典》的精神实质和技术特色。

吴国喆教授作为与谈专家谈了两个方面的体会与观点。他对孙宪忠教授讲座中的主要观点和主要信息进行梳理，从八个进行方面总结提炼，并分享了孙宪忠教授近期的主要学术观点。
讲座现场学术气氛浓厚，交流互动环节问答研讨热烈，进一步启发了同学们对法律问题的思考。