标题: 西安交大召开加强有组织科研、推动高水平自立自强工作座谈会
发布日期: 日期：2022-09-08 19:58
浏览次数: 1747
正文内容:
9月6日，学校召开加强有组织科研、推动高水平自立自强工作座谈会，研究贯彻落实有组织科研的重点举措，推动创新体系变革，深入推进“双一流”建设，以更大贡献、更高质量服务国家战略需求。校党委书记卢建军出席并讲话，副校长别朝红主持会议。

卢建军指出，加强有组织科研，是学校科技创新实现建制化、成体系服务国家和区域战略需求的重要形式。要深入学习贯彻习近平总书记关于教育、科技的重要论述，把服务国家战略需求作为最高追求，坚持战略引领、组织创新、深度融合、系统推进的指导原则，举全校之力，集全校之智，强化有组织科研，加快变革科研范式和组织模式，着力提升自主创新能力，更好服务国家安全和经济社会发展面临的现实问题和紧迫需求。

卢建军强调，要始终心怀“国之大者”，积极融入国家战略，健全完善有组织科研的体制机制，在承担国家重大科研任务中锻炼科研人才队伍、培养高水平科技创新人才，提升对接国家重大科技任务的能力，为实现高水平科技自立自强、加快建设区域人才中心和创新高地提供有力支撑。
卢建军要求，加强有组织科研，一要强化长周期的基础研究和应用基础研究，建立应用牵引、目标导向的基础研究科研模式，提供长周期稳定支持，有效提升学校原始创新和科技攻关能力；二要加强校企联合创新研发，健全完善以企业为主体、以社会经济效益为导向的校企联合攻关的有组织研发体系，打通前后端合作瓶颈，解决“卡脖子”关键技术难题，深入推进科教融合、产教融合；三要切实完善教研一体人才培养模式，持续强化应用牵引的基础研究人才培养，落实好校企联合“双导师制”，锻造有组织研发管理下的卓越工程师人才，提升创新人才培养水平；四要加快建立以项目、经费、成果等多要素的一体化科研考核体系，突出“质量、成效、特色、贡献”的价值导向，完善科技评价指标体系，更加注重考核在人才培养和推动社会经济发展中作出的实际贡献。

别朝红表示，为深入贯彻落实《教育部关于加强高校有组织科研 推动高水平自立自强的若干意见》文件精神，学校科研工作要做到“四个转变”：一是开展科学研究从过去的“接单式”转变为新形势下的“主动式”，积极对接服务国家重大战略需求；二是培养科研人才从过去的“戴帽子”转变为新形势下的“压担子”，引导青年科研人员主动承担完成国家重大科研任务；三是科研人才成长从过去的“自由成长”转变为新形势下的“定向培育”，为青年科研人才规划设计符合国家重大战略需求的发展路径，突破关键发展节点、实现精细化培养；四是科研管理服务从过去的“资源驱动”转变为“综合施策”，在科研工作的全链条、全过程中提供有效引导和组织保障，推动开展高水平高层次的科技创新工作。

会上，与会人员围绕如何加强有组织科研、推动高水平科技自立自强深入开展交流，积极建言献策。大家一致表示，学校应紧紧抓住国家推动有组织科研的重大发展机遇，聚焦国家战略需求，主动出击，开拓创新，不断优化科研组织模式，培养集聚高水平科研队伍，致力打造国家战略科技力量，全力推动学校科技事业高质量发展，为服务国家高水平科技自立自强贡献智慧和力量。
研究生院、教务处、科研院、人力资源部、学科办、前沿院、未来技术学院、国家储能平台等单位负责人和教师代表参加会议。