标题: 西安交大承办2024陕西数字教育大会之教育治理数字化平行会议
发布日期: 时间：2024-04-29
浏览次数: 未知
正文内容:
陕西省委教育工委、省教育厅召开2024陕西数字教育大会，西安交通大学承办2024陕西数字教育大会之教育治理数字化论坛。西安交通大学党委常委、副校长洪军，西安电子科技大学党委常委、副校长王泉，西安外国语大学党委副书记、副校长王启龙，西安医学院党委副书记、副校长巩守平，清华大学信息化工作办公室副主任袁芳以及业内头部企业出席活动并作主题报告。省委教育工委、省教育厅领导，各市县（区）教育局代表，各高校相关负责人，各部（处）室和直属单位、相关负责人300余人现场参会。陕西省政府教育总督学王恒斌主持会议。


洪军作《西安交通大学数字教育建设与未来发展思考》主题报告。他表示，随着数字技术创新和迭代速度加快，数据作为关键生产要素，正成为驱动经济社会发展、教育体制改革和人才培养模式升级的重要力量。近年来，我国坚决实施教育数字化战略，积极促进高等教育的数字化转型。西安交大也始终致力于高等教育数字化建设探索，构建了教育数字化一本账，打造了“教、学、管、研”一体的智慧学习空间，全面深化了以数字教育为核心的教学改革，有效促进了信息技术与教育教学的深度整合。未来，西安交大将进一步拓宽国际合作，在数字空间内实现共学共思，不断深化内涵建设，推动从数字化向智能化的跨越，以此提升人才培养的质量与层次，为陕西乃至全国的教育高质量发展贡献力量。

西安交通大学自主研发的首创教学质量实时监测数智平台创立采评督帮“四精模式”教学管理新机制，成功入选教育部“人工智能+高等教育”典型应用场景案例(全国18件)并在本次陕西数字教育大会展出。会议期间，参会人员通过阅览展板、听取讲解的形式了解相关信息。

本次会议旨在搭建交流合作、共享共赢的平台，汇聚各方智慧和力量，深度融合陕西数字教育建设的政校企优势资源，进一步推动教育治理体系和治理能力现代化，赋能陕西教育高质量发展。

文字作者：网信中心
图片作者：网信中心