标题: 西安交通大学科研团队发布新型储氢材料 适合大规模存储和远距离运输
发布日期: 日期：2023-09-13 09:44
浏览次数: 2464
正文内容:
9月10日，秦创原科技成果产业化暨新型储氢材料与氢动力电源产品发布会在西咸国际会议中心举行。发布会由西安交通大学、西咸新区管委会主办，秦创原创新促进中心、西安一九零八新能源科技有限公司承办。国家能源局能源节约和科技装备司副司长刘亚芳、西安交通大学党委常务副书记荣命哲，西咸新区党工委委员、管委会副主任陈辉，国际氢能协会副主席毛宗强出席活动。

会议现场，西安交通大学教授、西安一九零八新能源科技有限公司创始人成永红发布了包含钠钙基复合储氢材料在内的储氢领域最新科技成果产业化产品。

据介绍，在国家“双碳”战略背景下，风、光、水、氢等清洁能源正逐步成未来能源的主体。氢能的储备和运输作为氢能产业链的关键环节，有效解决储运效率低、安全隐患大、成本高等难题，成为目前亟待突破的瓶颈问题。
2012年，西安交通大学成立新型储能与能量转换纳米材料研究中心，在成永红、张锦英等教授的带领下，开发出一种石墨烯界面纳米阀技术，成功解决了安全和可控性难题，可满足氢气大规模存储与运输需求，并能广泛用于工业制氢、电力储能、移动应用等场景，在储释氢密度、安全性等方面达到国际领先水平，并获得了国家科技部全国颠覆性技术创新大赛优秀奖。


华电电力科学研究院总经理严新荣表示，一九零八新能源固态储氢材料技术，为华电在大规模储运氢、MW以上级并网发电等领域提供了更经济、更高效、更安全的解决方案。
会上，西安一九零八新能源科技有限公司分别与秦创原创新促进中心、北京开云汽车有限公司、陕西维纳数字科技股份有限公司、内蒙古中浩燃气有限公司、陕西引汉济渭科技发展有限公司签订项目落地合作协议，将围绕大规模氢能储运示范、固态储氢技术加氢站推广应用、加氢撬装装置研发生产、移动加氢等方面开展进一步合作。

西咸新区作为秦创原总窗口，高度重视氢能产业发展，以其为主导产业链，通过最优营商环境、最大政策力度、最强金融支持，助推氢能产业链加速聚集的格局形成。截至目前，西咸新区已招引落地氢能产业链企业43家，已重点布局了上游加氢装备、中游燃料电池系统、下游氢燃料电池整车的研发生产以及以加氢站为核心的氢能基础设施，这些项目将会对新区的氢能产业链的强链补链发挥重要作用。