标题: 西安交大校友王瑾荣获IEEE电力电子前沿技术奖
发布日期: 日期：2022-06-21 16:05
浏览次数: 1503
正文内容:
近日，2022年度IEEE PELS Award获奖名单正式公布，西安交通大学电气学院校友、美国俄亥俄州立大学王瑾教授因在基于宽禁带器件的高功率密度变流器以及电机驱动方面的贡献获得IEEE电力电子前沿技术奖（IEEE Power Electronics Emerging Technology Award），是自该奖项设立以来的第二位华人获奖学者。该奖项旨在表彰为某个或某几个电力电子前沿技术的诞生及其发展作出重大技术贡献的工程师和研究人员，由PELS先进及前沿技术委员会（Technical Committee of High Performance and Emerging Technologies )管理，每年评选一次，每次仅授予一人。

王瑾，1994—1998年就读于西安交通大学电气工程学院高电压与绝缘技术专业，获学士学位。2005年9月至2007年8月任职于福特汽车公司，担任电力电子核心工程师，参与研发了福特第二代混合动力汽车的电驱动系统。2007年9月应聘由美国三大电力公司设立的助理教授职位、加入俄亥俄州立大学，于2013年提升为副教授，并获得终身教职，2017年晋升为正教授。
王瑾在过去十余年里一直致力于推动宽禁带器件在新能源接入、电机驱动、交通电气化中的应用。他主导和参与的研究项目曾多次产生开创性和引领性成果，其中包括世界第一台基于氮化镓的开关电容电路样机（500W，2011），世界第一台基于氮化镓的应用于手提电脑充电器的隔离直流转换电路（90W，2013），激光供电的中压 (15kV)碳化硅门极驱动电路（2015), 世界第一台基于氮化镓的大功率三相逆变器（10 kW,2016），世界第一台基于碳化硅的中压兆瓦级Modular Multilevel Converter电机驱动器（7kV,1MVA,2019），集成于电路电感的自适应液态金属泵以进一步提高电力电子电路和电子电路的功率密度 （2021）。王瑾还是历史上首个摘取IEEE Richard M. Bass杰出青年电力电子工程师奖的华人专家。