标题: 西安交大与香港理工大学“联盟建设研讨视频会”举行
发布日期: 日期：2022-07-15 16:10
浏览次数: 1415
正文内容:
7月14日上午，西安交通大学与香港理工大学“联盟建设研讨视频会”举行，两校分别作为丝绸之路大学联盟秘书处及大学社会责任网络联盟秘书处，就联盟机制建设与合作交流进行了研讨。西安交通大学副校长席光、香港理工大学协理副校长沈岐平出席研讨会。香港理工大学环球事务副总监陈丽容、主任翁海颖、高级经理蔡明欣，西安交通大学国际处处长、港澳台事务办公室主任贺长中，挂职副处长薛瑞等参加会议。

席光表示，西安交大与香港理工大学有着深厚的友谊，两校在师生交流、科学研究、人才培养等方面合作成效显著。香港理工大学作为丝绸之路大学联盟常务理事单位，为联盟建设发展作出了重要贡献。在联盟成员的共同支持下，两校着力推动的“丝绸之路翱翔青年领袖计划”“一带一路电力能源高管人才发展计划”等项目已成为联盟品牌活动，为服务“一带一路”倡议，促进青年交流与校企融合发挥了有益作用。

沈岐平表示，西安交大是香港理工大学的重要合作伙伴。2015年，香港理工大学发起成立了大学社会责任网络联盟，旨在促进来自世界各地著名大学之间教学、科研及服务社会等多方面的协作，共同提高大学生社会责任感。期待两校在友好合作基础上，在联盟建设与可持续发展方面能够加强交流，携手成为“大学社会责任”战略发展的重要全球参与者。

随后，双方就丝绸之路大学联盟、大学社会责任网络联盟正在开展的项目进行了深入交流。双方一致认为，要继续面向未来、开放合作，推进大学联盟的健康与可持续发展。