标题: 西安交通大学召开研究生教育大数据分析与服务平台建设研讨会
发布日期: 时间：2019-01-11
浏览次数: 未知
正文内容:
1月9日上午，西安交通大学研究生教育大数据分析与服务平台建设研讨会在主楼 16 层第六会议室召开，会议由研究生院副院长刘明主持，研究生院常务副院长吴宏春、李秀兵，研究生院各处室主任、业务主管及高等教育西部评估中心、网信中心相关同志参加了会议。

网信中心主要项目负责人高瞻介绍了此次研讨会的目的，即对研究生教育大数据分析与服务平台的基础建设情况进行汇报展示并征求研究生院对于该平台建设的意见和建议。她同时就该平台的建设思路、资料收集、建设指标雏形、系统原型建设和目前存在问题作了详细汇报，并对该平台的建设及应用情况进行了现场演示。
随后，参会人员对数据资源的收集处理、第三方数据资源调研采集、学生个人画像的刻画、监督预警决策支持平台建设以及相应的机制体系建设工作进行了研讨。
研究生院常务副院长吴宏春对研究生教育大数据分析与服务平台的基础性建设工作予以肯定并指出研究生教育大数据分析与服务平台是一项功在当代、意在长远的工作，同时提出“5个模块”的建设性意见和建议，即基本数据的分析、导师个体画像不同层面的刻画、学生精准状况的展现、深入挖掘各类问题背后的关联、针对各类问题的总结和优化。网信中心和研究生院双方一致表示，将集中力量紧密沟通，对建设需求再作进一步的调研与规划，同时双方均安排具体的业务负责人进行需求对接，扎扎实实做好该项重要工作，更好地促进我校研究生教育质量的提高。
近年来，网信中心先后研发了学生大数据分析与服务平台、教育教学质量实时监测大数据平台，为保障课堂教学质量、提升学生管理效能方面做出了积极的探索与实践。在学校‘双一流’建设及创新港智慧校园建设的重要时期，网络信息中心将依托大数据平台的建设经验，建立一套集采集、分析、监测、预测预警为一体的智能化系统，深挖研究生教育培养过程中的难点、痛点，为学校研究生教育质量的提升提供信息化支撑。
文字：陈星颐、高瞻
图片：陈星颐