标题: 西安交大2023年度优秀研究生标兵揭晓
发布日期: 日期：2023-10-26 16:32
浏览次数: 1826
正文内容:
近日，西安交通大学举办2023年优秀研究生标兵公开答辩评审会。优秀研究生标兵是学校授予研究生个人的最高荣誉，是当年度研究生国家奖学金获得者的优秀代表。本次标兵评选活动受到各培养单位与学校研究生的热切关注，前期经个人申请、学院审核推荐、研究生院（党委研工部）对候选人资格进行复审，来自全校不同学院的36名硕士研究生候选人（含国际学生2名）、36名博士研究生候选人（含国际学生2名）脱颖而出，进入答辩评审环节。

优秀研究生标兵评选活动已连续举办多年，在校内外形成了较好的宣传展示效果。本次公开答辩评审会邀请到来自学校各学科的专家教授、各职能部门的领导老师与各培养单位的相关领导老师担任评委，各学院研究生代表及选手亲友团200余人与会观摩，答辩共分硕博两场，在创新港涵英楼进行。

参加答辩评审的各位标兵候选人从德智体美劳全方位出发，先后展示了个人风采与特色成果，在博士生标兵候选人展示环节，来自航天学院的刘正帅完善提升某实验装置性能，积极参与国际热核聚变实验堆计划，助力保持我国该研究领域的先进地位，同时担任学院研究生兼职辅导员，助力朋辈的思政教育；来自未来技术学院的彭子洋贯彻医工交叉理念参与多项重要课题，并作为子课题负责人协助建立肿瘤类器官平台及生物样本库，指导本科生暑期三下乡基层疾病科普；来自人居学院的秦思宇聚焦电子芯片及大数据服务器领域，有效解决电子设备散热问题，同时承担博士生协会工作，服务引领广大博士生全面发展；来自人工智能学院的石恩升围绕代码智能方向，研发产出多项实用化前瞻性技术，提高开发效率，受多家知名企业及著名研究院邀请进行研究成果交流；在硕士生标兵候选人展示环节，来自马克思主义学院的代成军注重理论“输入”、知识“转化”与实践“输出”，多次参与书籍编写，发表多篇论文；来自电气学院的李天宇专注薄膜电子容器在新能源汽车领域的广泛应用，深入生产一线了解企业需求与行业痛点，斩获多项创新创业赛事大奖；来自机械学院的赵玉柱独立提出了一系列用于叶端定时技术的极端少传感范式，对叶端定时技术的研究水平达到国际前沿；来自印度尼西亚的杨惠斯担任国际学生联合会副会长，向外国友人讲好中国故事，做中外友谊使者。

经特邀评委与学院推荐评委现场打分及评审结果校级公示，高鑫羽等16名同学（含1名国际学生）获评“优秀硕士研究生标兵”荣誉，李佳宁等16名同学（含1名国际学生）获评“优秀博士研究生标兵”荣誉。

研究生标兵答辩赢得台下阵阵掌声，更在所有人心中播撒下向光而行的种子。电信学部标兵入选者张斐烨激动地表示：“本次答辩让我更深入全面了解到交大研究生在各个方面的突出表现，很受启发和激励，我将在未来的工作中继续坚持‘四个面向’，传承西迁精神，向身边的优秀榜样学习。”来自印度尼西亚的杨惠斯表示：“感谢中国、西安和西安交大为我提供的宝贵来华留学机会，通过这次答辩，我认识到更多校园中的优秀同学，也让我更加坚信自己来华留学的选择，我会继续通过自己的方式讲述全面、立体、真实的中国故事。”

“青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。”一年一度的“优秀研究生标兵”评选活动落下帷幕，各位标兵身上奋进求学、精益求精的钻研精神，勤奋务实、砥砺前行的拼搏态度，爱国爱校、全面发展的优良学风，文体兼修、美育不辍的前进步伐，激励着每一位交大研究生仰望星空、脚踏实地，把扎根西部沃土、服务祖国发展、争创世界一流作为自己的使命与担当，奋斗青春路、启航新征程。