标题: 西安交大未来技术学院智能制造方向研究生培养和招生方案论证会举行
发布日期: 日期：2021-07-22 17:40
浏览次数: 2344
正文内容:
西安交通大学2021年5月获批成为全国首批未来技术学院建设高校，为贯彻落实研究生教育会议精神，探索项目驱动、教研一体、产教融合的创新型人才培养模式，打造“两链”融合和成果转孵化平台，以“本硕博”贯通形式培养具有科学家素养的复合型、创新型人才，研究生院与未来技术学院各专业方向及相关单位组织举办未来技术学院研究生培养和招生方案专家论证会。首场智能制造方向论证会以“线上+线下”形式于7月20日上午在科学馆207会议室举行。
会议邀请论证专家、智能制造团队成员、相关职能部门负责人和观摩人员共计46人，其中论证专家由来自天津大学、西北工业大学、上海交通大学、东北大学、深圳科创学院、中行工业第一飞机设计研究院、华为技术有限公司的10位专家组成。郑庆华副校长出席会议并致辞，研究生院常务副院长吴宏春主持会议。


郑庆华在致辞中指出，教育决定人才高度，人才决定科技高度和经济高度。未来技术学院要积极响应党中央决策部署，建立产教协同育人模式，培养应用型、复合型、创新型人才。未来技术学院要打破专业壁垒，改变教师教，改变学生学，改变管理方式。要依托创新港打造校企融合、产教融合新平台，建立未来技术、现代产业孵化器，鼓励学生自主创业，实现知识向生产力的转化。
研究生院副院长龙建纲对未来技术学院建设背景、目标与思路、推进计划等进行介绍，并强调在培养和招生方案设计中，要注意是否能实现对未来技术的牵引和项目驱动，是否能实现科教融合和产教融合，是否能实现科学考核评价。
智能制造方向负责人梅雪松教授从培养目标、培养特色、课程设置、学生选拔等方面对培养和招生体系进行了详细介绍。智能制造方向将以做强中国智能制造的重大责任为价值导向，以培养学生自我组织、自我管理的自我驱动意识和能力为本，以智能制造行业的市场需求和科技项目为牵引，通过“学生选拔+团队选拔”、学生团队式学习、校内外教师团队式授课、课程采集式学习、理论结合实践式教学等创新方式，结合科创训练、项目研发等实践锻炼，造就一批高素质应用型、复合型、创新创业型人才。

经过充分研讨论证，专家对学校未来技术学院智能制造方向的研究生培养和招生方案给予高度肯定，表示该方案面向未来制造业对技术和人才的前瞻性需求，充分考虑了国内和当地产业实际情况，强调基础训练、动手能力和学以致用，具有引领性、创新性和操作性，是对现有研究生培养方式的一个颠覆性变革，能够充分体现跨界融合、产教研协同人才培养特色。下一步，学校将做好未来技术学院其它方向研究生培养和招生方案的组织论证工作，尽快做好招生选拔准备，落实课程建设和师资安排，全力保障2021年秋季未来技术学院人才招生培养工作顺利启动。