标题: 西安交大召开党委常委会（扩大）会议暨党委理论学习中心组学习（扩大）会议传达学习习近平总书记重要讲话精神 研究学校贯彻落实举措
发布日期: 日期：2023-02-28 11:58
浏览次数: 4646
正文内容:
2月27日上午，西安交大召开党委常委会（扩大）会议暨党委理论学习中心组学习（扩大）会议，传达学习2月16日中共中央政治局常务委员会会议、2月21日中共中央政治局会议精神和习近平总书记在中央政治局第三次集体学习时的重要讲话精神，研究学校贯彻落实举措。因党委书记卢建军在京参加学习培训，党委副书记、校长王树国受委托主持会议。
会议强调，要准确把握和全面贯彻党中央对疫情形势的重大判断、对防控工作的重大决策、对防控策略的重大调整，结合学校实际，以“时时放心不下”的责任感科学精准施策，强化责任落实，扎实推进健康校园建设，在提升监测预警能力、加强医疗物资保障、提高疫苗接种比例和做好抗疫总结宣传等方面下功夫，抓实抓细“乙类乙管”常态化防控工作，坚决筑牢广大师生健康安全的坚实屏障。
会议指出，二十届二中全会和全国两会，是在全面贯彻党的二十大精神的开局之年，全国人民政治生活中的大事。要全面贯彻党的二十大精神，坚决拥护中央关于深化机构改革的重大决策部署，深刻认识开展机构改革的重大意义，按照有关要求，抓好工作落实，不断提升学校治理体系和治理能力现代化水平，为加快中国特色世界一流大学建设提供更加有力保障。
常委同志围绕学习贯彻习近平总书记在中央政治局第三次集体学习时的重要讲话精神进行了深入讨论。一致认为，习近平总书记的重要讲话对加强基础研究、夯实科技自立自强根基作出全面部署，为推动基础研究实现高质量发展指明了前进方向，提供了根本遵循。要贯通学习习近平总书记关于加强基础研究的一系列重要讲话重要指示批示精神，坚持以国家战略需求为导向，持续加强基础研究、基础学科和基础学科人才培养，明确任务书、路线图、时间表、责任人，确保各项工作落到实处，为加快建设科技强国贡献智慧和力量。
会议强调，要坚持“四个面向”，坚持基础研究“顶天”、应用研究“立地”，持续推进“四大”建设，强化有组织科研，突出原创，鼓励自由探索，努力产出更多前沿性、革命性、颠覆性技术成果。要加强基础学科建设，实施“基础学科跨越计划”，用好学科交叉融合的“催化剂”，发挥优势学科的引领带动作用，培育新的基础学科增长点。要加快建设高质量基础学科人才培养体系，实施“基础学科人才培养计划”，坚持长周期、过程性、多元化评价，引导更多的基础学科人才投身到原始创新研究中来，发挥好学校基础研究人才培养主力军作用。要强化思想政治引领，弘扬西迁精神和科学家精神，深入挖掘学校基础研究领域的优秀科技工作者或团队，开展先进典型选树活动，凝聚推进基础研究的强大合力，营造良好基础研究创新氛围。
会议还研究了其他事项。