标题: 西安交通大学与中国原子能科学研究院签署战略合作协议
发布日期: 日期：2023-04-17 17:46
浏览次数: 6696
正文内容:
4月14日，西安交通大学与中国原子能科学研究院在北京签署战略合作协议。中国核工业集团有限公司董事、党组副书记王杰之，中国原子能科学研究院党委书记薛小刚，西安交通大学校长王树国出席签约仪式，中国原子能科学研究院副院长（主持行政工作）杨红义主持会议。同时，西安交通大学王树国还应邀做客中国原子能科学研究院“钱三强科技大讲堂”，作题为《新时代 新赛道 新征程——学习贯彻党的二十大精神》的报告。
在签约仪式上，双方秉承“优势互补、平等合作、互惠共赢、共同发展”的原则，围绕先进反应堆、加速器、核物理及核技术应用等领域进行深度校企合作，共同推进科技创新、成果转化、产业推广、人才培养和国际交流等工作。会议期间，原子能院核物理研究所与西安交大物理学院签署了吴有训物理学英才班协议。

在座谈会上，王树国表示，党的二十大指出，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，此次双方签订战略合作协议是落实党的二十大精神的具体举措，是加强产学一体的创新实践，是联合推进我国核科技创新发展的重要举措，更是肩负国家使命的必然选择。希望双方推进深度合作，为中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。
薛小刚围绕重大科研项目合作、高层次人才培养、本科生培育、学术交流及国际期刊建设等方面提出相关建议，希望双方通过全方位合作共同推动我国快堆事业发展。
王杰之在总结讲话中表示，中核集团愿与西安交大发挥各自优势，抢抓战略机遇，加强各方面合作，产出更多成果。希望西安交大与核工业系统内更多单位开展调研、合作，进一步加大科研协同的广度和深度。
在“钱三强科技大讲堂”上，王树国作了题为《新时代 新赛道 新征程——学习贯彻党的二十大精神》的报告。中核集团董事、党组副书记王杰之出席报告会并致辞，原子能院党委书记薛小刚出席报告会。与会专家围绕人工智能对高等教育的影响、中文科技期刊的发展、新时代高等教育变革路径、科技创新等问题展开了深入交流讨论。中核集团、原子能院有关单位负责人，科技人员代表等共计300余人在主、分会场参加了报告会。

签约仪式前，王树国一行参观了中国核工业科技馆、中国实验快堆、230MeV超导回旋加速器。

西安交大校长助理黄忠德，党、校办，科研院、教务处、能动学院、物理学院等单位负责人，中核集团综合部、科技质量与信息化部、人力资源部、产业开发与国际合作部，原子能院科技委秘书部、综合管理部、规划发展部、人力资源部、科技管理部、重大项目管理部、产业开发部、六大主体所、战略研究中心等单位负责人参加有关活动。