标题: 西安交大科技创新港科创基地项目荣获鲁班奖
发布日期: 日期：2021-02-25 16:48
浏览次数: 5079
正文内容:
2月23日，中国建筑业协会发布2020～2021年度第一批中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）入选名单，由西咸新区交大科技创新港发展有限公司建设，陕西建工集团股份有限公司承建的西安交通大学科技创新港科创基地项目荣获“2020～2021年度第一批中国建设工程鲁班奖”。

西安交通大学科技创新港科创基地是教育部与陕西省共建的国家级项目，以“国家使命担当、全球科教高地、服务陕西引擎、创新驱动平台、智慧学镇示范”为定位。选址于西咸新区沣西新城，占地1750亩，建筑面积159万平方米，包括教学科研巨构和学生学习生活区共52个单体建筑，是鲁班奖有史以来获奖面积最大的群体性工程。

专家组一致认为，西安交通大学科技创新港科创基地严格按照国家有关建设程序、法律、规范、标准进行，手续合法，工程资料齐全，技术先进，施工质量符合国家检验标准要求，功能运行稳定可靠，工程节能环保，经济效益和社会效益显著。

西安交通大学科技创新港科创基地项目于2017年3月25日破土动工，2019年4月22日完成竣工验收，2019年6月12日交付使用，2019年9月7日迎来首批西安交大师生入驻。
中国建设工程鲁班奖（国家优质工程），简称鲁班奖，是一项由中华人民共和国住房和城乡建设部指导、中国建筑业协会实施评选的奖项， 是中国建筑行业工程质量的最高荣誉奖。每两年评选一次，评选始终坚持“高标准、严要求、优中选优、宁缺毋滥”的原则，对申报工程规定了严格的评选条件。评选过程分为申报、初审、复查和评审4个阶段。主要授予中国境内已经建并投入使用的各类新（扩）建工程，同时工程质量应达到中国国内领先水平。