标题: 西安交大召开2023年第15次校长办公会议
发布日期: 日期：2023-11-23 19:41
浏览次数: 4625
正文内容:
2023年11月23日上午，西安交大召开校长办公会议，审议特殊类型考试招生工作方案、专职辅导员职级定级方案及结果、管理及专业技术人员转长期聘用工作方案、启用学校行政印章电子印章事宜，研究了科研经费支出管理、校地共建研究院等事项。校长王树国主持会议。
会议原则通过2024年特殊类型考试招生工作方案，要求贯彻落实教育部总体要求和工作规范，结合学校人才培养需求，进一步加强招生选拔全流程各环节管理及监督，确保招考改革工作顺利实施，为学校育人氛围的营造和拔尖创新人才培养提供重要支撑。
会议原则通过专职辅导员职级定级方案及结果，要求坚持“结构科学、专兼结合、素质过硬、重在实效”的原则，不断加强专职辅导员队伍专业化职业化建设，强化人员选配，完善职业发展体系，保障辅导员工作有条件、干事有平台、待遇有保障、发展有空间，以高素质的思想政治工作和党务工作队伍服务支撑学校内涵式高质量发展。
会议原则通过管理及专业技术人员转长期聘用工作方案，要求进一步完善聘用工作流程，强化综合性考察，不断提升管理及专业技术人员能力水平，为促进学校事业发展提供坚强保证。
会议原则同意启用学校行政印章电子印章，要求有序稳妥推进电子印章启用运行，确保电子印章合法、安全、可靠使用，切实为广大师生提供便捷服务保障，促进多校区高效有序运转，不断提升学校治理体系和治理能力现代化水平。
会议要求，进一步提升科研经费科学化管理水平，精简手续、完善机制、压实责任，赋予科研人员更大经费使用自主权，促进科研活动规范、高效开展，有效激发科研创新活力，促进产出更多高质量科技成果，为实现高水平科技自立自强作出更大贡献。
会议强调，研究院建设要坚持以项目为牵引，与学校学科建设、科学研究、成果转化等紧密结合起来，不断理顺体制机制，在专业化、可持续发展上做实做深，把论文写在祖国大地上，服务区域经济社会高质量发展。
会议还研究了其他事项。