标题: 西安交大召开研究生“系统工程与工程项目管理”课程座谈会
发布日期: 日期：2022-06-02 15:16
浏览次数: 5417
正文内容:
5月31日上午，西安交大在中国西部科技创新港召开研究生“系统工程与工程项目管理”课程座谈会。西安交通大学校长王树国参加会议并讲话。课程负责人之一、机械学院教授成玮与20余名学生代表参加座谈会，机械学院院长陈雪峰教授主持座谈会。

陈雪峰介绍了“系统工程与工程项目管理”课程的建设背景、方案和成效。他表示，“系统工程与工程项目管理”课程针对当前研究生“精勤于专业具体技术、总师系统思维待加强”现状，系统梳理系统工程与工程项目管理问题，为西安交大研究生储备扎实的系统工程思维与工程项目管理能力。

王树国表示，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持系统谋划、统筹推进党和国家各项事业。习近平总书记深刻指出：“系统观念是具有基础性的思想和工作方法。”党的十九届五中全会将“坚持系统观念”作为“十四五”时期经济社会发展必须遵循的原则之一，这是我们党在总结实践经验基础上作出的重大理论概括。如今我们正处于世界百年未有之大变局背景下，第四次工业革命浪潮汹涌而至，与前三次工业革命不同的是，第四次工业革命是一次全方位变革，它的显著特点是各个行业、领域间的融合。因此，高等教育也要发展与之相适应的形态。
王树国强调，对于人才培养，尤其需要突出系统思维的培养。希望大家不仅能做螺丝钉，而且知道螺丝钉为什么能发挥作用，在整个系统当中应该发挥什么作用。系统思维能开阔人的眼界和胸怀，同学们心怀“国之大者”，想着家国情怀，心系国家未来发展事业，这就是系统思维的一种。
王树国表示，希望同学们未来都能够成为一名具有系统思维、能担当大任的人才。“未来的开拓要靠一批有思想的创新者，在实践中闯出来了，新理论才能够总结出来。率先走在前面的人很辛苦，但是很幸福，很快乐。因为这条路是别人没走过的，真正能走出这条路的人，一定是具有系统思维的人，是心怀‘国之大者’，有家国情怀，有强烈的荣誉感和使命感的人。”
“如何才能让自己成为舵手？”“学科之间的融合是仅限于两个学科还是能有更多？”“校长您当年对未来的规划是什么？”交流发言环节，同学们踊跃提问，王树国以自身求学、教学科研和工作经历举例，一一解答同学们的问题。

座谈会后，王树国与师生代表合影留念。
“系统工程与工程项目管理”课程培训班简称“总师班”，主要面向一年级博士生/硕士生（主要为机械学院研究生），围绕理论方法与工程实践设置10次专题课程，其中2次理论课程，分别讲授系统工程理论和工程项目管理理论；4次方法课程，专题讲授项目构思、项目组织实施、人力资源激励、高效的企业/项目管理者；4次专题报告，邀请相关专家现场就某项研究内容进行专题报告。方法与专题的8次课程中，每次课程围绕1个主题，候选校内外3位同行专家均可围绕该主题进行授课。课程结束后安排学生结合课程所学，撰写一份专题报告。
“系统工程与工程项目管理”课程已开设3年，获得师生一致好评，成为当前研究生争相选取的热门课程。同时，本门课程也为校企合作打开了一扇窗口，学生在校园就可学习了解到我国科技发展最新进展和鲜活案例，同时也能耳濡目染，切身感受到专家风采。