标题: 西安交大承担教育部高校信息标准研制工作
发布日期: 时间：2011-11-09    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
11月8日的中国教育和科研计算机网CERNET第十八届学术年会在南宁召开，会上宣布教育部教育管理信息标准中的高校信息标准将于年底前颁布，西安交大作为教育部“教育服务与监管体系信息系统”(金教工程)总体技术组成员和教育管理信息标准总体协调组成员出席会议。
教育管理信息标准研制是国家教育信息化的核心基础工程，对支撑我国教育信息化的长期发展起到重要的保障作用。本次高校管理信息标准研制是在原有的高等教育学会的信息标准基础上进行修订，并增加外事、档案两个数据子集，使标准体系更加完善。标准研制由清华大学牵头，北京大学、复旦大学、西安交通大学等10余所高校、教育主管部门和公司共同研制，从2010年7月开始，历时一年半，我校牵头教育部高校信息标准外事子集的研制工作，该项目由网络中心邸德海主任负责。
高校信息标准为教育管理信息系列标准的应用标准之一，定义了反映高等学校日常管理业务的各类数据和基本代码的编码规则，适用于普通高等学校以及高等职业院校管理信息系统的数据库结构设计。我校高校信息标准课题组充分调研高校外事管理流程、业务逻辑、留学生招生培养等工作，到北京大学、复旦大学、中山大学等兄弟高校进行调研，并参阅公安部、人事部、海外留学服务中心等专业管理部门的信息标准与代码，起草了外事标准子集草案，并在项目组成员国际交流处的协调下，进一步征求西北工业大学、长安大学和西北大学等多所高校的外事工作意见，根据教育管理信息标准工作组的要求，经过集中改稿、多次协调与修订，在全国范围的大量高校、行政单位、公司中征集意见，查漏补缺，形成外事标准子集报批稿，送至标准审查委员会。
本标准颁布后，将为普通高校及高职院校的管理信息系统提供一条清晰明确的建设之路，使信息化建设变得有章可循。统一标准保证各学校信息系统数据格式的一致性，更利于数据的交换和统计分析。根据教育部的统一安排，下一步将制定相应措施，推动各高校在信息化建设和应用过程中积极采纳新版本的信息标准。