标题: 西安交通大学举办第四届消防运动会
发布日期: 日期：2023-11-23 19:46
浏览次数: 1286
正文内容:
11月21日、22日，西安交通大学第四届消防运动会先后在创新港涵英楼北运动场和兴庆校区东南田径场举办，来自26个学院、9个书院的49支学生队伍及22支教职工队伍，800余名师生参加本次活动。本届运动会由保卫处、研工部、学工部主办，机械学院、启德书院承办。校党委常委、副校长柴渭，学校相关部门及各学院书院负责同志，西安市消防救援支队、碑林区消防救援大队、西咸新区消防救援支队沣西新城大队及兴庆路派出所、励志东路派出所等单位代表分别出席活动。


比赛开始前，保卫处处长常涛代表学校，向西安市碑林区消防救援大队消防安全实训基地授牌，学校将依托该实训基地，持续对广大师生开展消防理论和技能培训。

西安市消防救援支队重点处处长朱敬华为西安交大“消防志愿服务队”授旗，以期充分发挥青年志愿者在基层消防宣传中的重要作用，在全校营造消防安全共建、共治、共享的浓厚氛围。

机械学院高宇飞、启德书院孟祥飞两位同学代表全体参赛选手宣誓。


柴渭宣布消防运动会比赛开始，为本次运动会鸣笛发令。他表示，消防安全事关关系国家、社会安全稳定，事关每一个家庭和个人的平安幸福。一直以来，学校高度重视校园消防安全工作，坚持贯彻“预防为主、防消结合”的方针，不断加强对消防工作的组织领导。在全体师生员工的共同努力下，形成了共建共治共享的消防安全治理新格局。今天开展消防运动会，也是为了传承和发扬师生关注消防、重视安全的传统，同时创新消防安全宣传教育的活动形式和载体，希望大家在享受趣味比赛的同时，了解关注校园消防安全，学习掌握消防知识技能，增强消防安全意识和自防自救能力，合力筑牢校园消防安全“防火墙”。

正式比赛前，消防救援支队的指战员们就“水带接龙”“穿越火线”“障碍救援”三个比赛项目为参赛选手进行专业演示。

随后，各支队伍分为4个组别展开角逐。选手们训练有素、团结协作、努力拼搏，在赛场上挥洒汗水，展示交大消防风采。鼓劲声、呐喊声响彻赛场。


消防体验区同样吸引了大量的同学参与互动，消防救援指战员将灭火、救援和查找隐患等消防知识融入趣味游戏中，让同学们“零距离”参与消防、体验消防。


经过近2个小时的激烈角逐，决出了各奖项的获得者。在兴庆赛区，来自宗濂书院的队伍（一路生花队）摘得一等奖桂冠，来自仲英书院、宗濂书院（仁心筑梦队）、励志书院的队伍赢得二等奖，来自钱学森书院、彭康书院、南洋书院的5支队伍取得三等奖；来自饮食服务中心、继续教育学院和兴庆校区物业服务中心的队伍荣获教职工组优胜奖。启德书院获“最佳组织奖”。

在创新港赛区，来自电信学部的队伍脱颖而出，荣获一等奖，来自电气学院、机械学院、材料学院的队伍夺得二等奖，来自物理学院、航天航空学院、体育中心、国际教育学院、生命学院的队伍获得三等奖；来自泉润佰合餐饮、金地物业、晏皇餐饮的队伍荣获教职工组优胜奖。机械学院获“最佳组织奖”。

赛后，同学们纷纷表示，消防运动会寓教于乐，通过体验式趣味竞技的形式，在提高大家安全防范意识和消防安全技能的同时，也磨练了个人的意志和毅力，锻炼了队员间协作配合能力，让大家在实践中体会到消防安全是全体交大人的共同责任。
目前，学校第33个“119”消防日系列活动正在开展，统筹进行全校消防疏散演练、技能培训及知识宣讲。组织消防疏散演练19场，8000余人次参加演练；组织5300余人次参加烟雾逃生体验及模拟灭火体验；开展消防安全知识宣讲12场，2800余人次参加活动。学校将以消防月系列活动为契机，持续开展形式多样的消防安全宣传活动，切实增强师生员工消防安全意识和自防自救能力，真正让“预防为主、生命至上”的消防安全理念深入人心。