标题: 西安交大6名师生校友、2个科研团队获评第二届“最美三秦青年科技之星”
发布日期: 日期：2021-02-23 17:15
浏览次数: 2952
正文内容:
科技创新是国家发展的核心动力，青年科技工作者是科学家队伍中最具活力的创新力量。由陕西团省委、省青联、省高促会、省青科协联合举办的第二届“寻找最美三秦青年科技之星”活动，全省共评选出各类优秀青年个人和团队52个，我校6名青年师生校友和2个青年科研团队入选，居全省第一。
本次颁奖采取“送奖上门”形式，陕西省青科协副秘书长雒萍同志将我校青年的获奖文件、证书、奖杯全部送到，并分别在兴庆校区、一附院、二附院组织了颁奖活动。
在兴庆校区团委会议室，青科协组织了小型座谈会，获奖青年杨贵东、王来利两位教授作为我校代表参加。青科协工作人员李瑞萍宣读了颁奖文件，雒萍副秘书长为获奖代表颁发证书及奖杯。

与会同志围绕“进一步促进科技成果服务社会”展开交流。雒萍副秘书长介绍了省青科协在促进科技成果服务社会方面的初衷和考虑，对获选的交大青年表示祝贺，并期望以寻访活动为载体，挖掘更多优秀的交大青年科技工作者事迹，为高校和社会搭建桥梁。化工学院杨贵东教授表示，希望今后能继续加大与政府、企业、社会组织的合作力度，积极进行科研成果的孕育转化，更好地服务社会。电气学院王来利教授表示，作为学者不能仅将科研成果囿于实验室及科研论文，也要让其更好地服务社会，希望通过省科协参与到“青少年科普”事业中，在青少年心中种下“向往科学、追寻真理”的种子。“三秦青年科技创业之星”获得者潘远志通过网络以自己的创业经历为例，畅谈了科技服务社会对于创业，对于企业发展的重要意义，认为只有顺应时代潮流，生产出社会所需要的产品、服务，企业才能够更好的实现并获得价值，对于科技创新公司来讲，科技服务社会是公司发展的应有之义。

最后，西安交大团委书记苏翔表示，在以后的工作中，团委将进一步发挥桥梁纽带作用，深耕“腾飞杯”等科技创新品牌活动，激发更多青年的科技创新创业热情，丰富科技成果服务社会的渠道，为创新港的建设添砖加瓦。
在二附院，医院党委副书记党变玲为“三秦青年科技创新之星”获得者——二附院重症医学科副主任王岗颁奖，并勉励二附院青年在专业上更加勤勉，不断在专业领域深耕、钻研，为造福广大患者、促进学科发展，为我国医疗卫生事业发展做出更大的贡献。颁奖仪式由医院团委书记董艳主持。

获奖人王岗表示，2020年是极不平凡的一年，世界正经历着百年未有之大变局，各行各业都离不开创新。重症医学作为一门新兴学科，在此次抗击新冠肺炎疫情中发挥着重大作用。新的一年，在此次荣誉的激励下，王岗将牢记为患者服务的使命，刻苦钻研，加快科研成果转化，为重症医学的发展贡献一份交大力量。
在一附院，医院团委书记吴开杰带领团委全体同志“送奖上门”，先后为获评“三秦青年科创先进团队”的“胰腺疾病精准转化团队”、获评“三秦青年科技创新之星”提名奖的肝胆外科张谞丰同志颁奖。

一附院获奖青年医务工作者表示，在以后的工作中，会更加努力地促进科研成果转化，为医疗卫生事业的发展贡献交大青年人的力量，展现出青年该有的担当。

据了解，第二届“寻找最美三秦青年科技之星”评选活动面向全省青年科技工作者，申报人需具有“献身、创新、求实、协作”的科学精神，作风、学风正派，热爱本职工作，积极将所从事的工作与陕西的科技创新、成果转化、科技服务和社会发展事业进行融合，并作出突出贡献，在科学研究、科技管理、成果转化和创新创业等领域业绩突出，具有一定的社会影响力和示范效应。本次评选活动启动后，校团委积极沟通，协助科研院、各学院认真组织校内选推工作，在省级评选中展现了交大青年工作者昂扬奋斗的精神面貌和科技服务社会发展的优秀成绩。