标题: 西安交大、中国电信陕西公司联合开展“党建翼联交大西迁博物馆主题教育”共建活动
发布日期: 时间：2020-06-16
浏览次数: 未知
正文内容:
深化校企合作，共建智慧校园
西安交大、中国电信陕西公司
联合开展“党建翼联交大西迁博物馆主题教育”共建活动
6月14日上午，西安交通大学、中国电信陕西公司组织开展“党建翼联交大西迁博物馆主题教育”共建活动，围绕“传承弘扬西迁精神、深化智慧校园合作”主题就“十四五”期间推进我校信息化战略合作展开深入交流。中国电信陕西公司党委书记、总经理叶利生，副总经理王志恒，学校党委常委、副校长郑庆华以及电信学部、网络信息中心、博物馆等单位负责人参加会议。会议由网络信息中心主任锁志海主持。

座谈会上，郑庆华副校长首先从“建校历史、办学定位、精神传承、奋斗目标、机遇挑战”几方面介绍了西安交大在我国高等教育领域的重要战略地位。之后提出，西安交大和中国电信作为部属高校和国有企业，共同肩负着发展中国特色社会主义教育事业和打破当前核心技术垄断、弘扬民族产业的时代使命和历史责任，在打造世界一流大学和世界一流企业的进程中应该同向同行，以“十四五”高校信息化建设为契机，深化战略合作，共建具有示范应用价值、模式可推广、可复制的智慧校园。郑庆华副校长对深化双方合作提出三点期望。一是尽快完成智慧校园签约共建仪式，加速推进“一校四地”5G基础设施部署，坚持“以用促建、以建促用、建用并具”的建设理念，推动技术创新，彰显5G应用的不可替代性；二是将西迁精神内涵贯彻到世界一流大学建设中，在人才培养、科学研究、智慧校园建设等方面拓展可持续发展的合作模式，形成可复制推广的、“既好看又好用”的高等教育创新发展典型案例；三是深化技术交流，共同做好学校“十四五”信息化发展规划编制工作，形成经得起师生检验、经得起时间检验的建设方案。


中国电信陕西公司总经理叶利生表示，交大的建校、迁校、办学和发展始终与我国的时代发展需求紧密贴合，交大“西迁精神”的爱国主义核心和“听党指挥跟党走”的精髓充分展现了交大人扎根西部投身大西北教育事业的家国情怀和奉献精神。西安交大对于智慧校园的建设构想具有前瞻性和全局性，中国电信将与交大一起共担时代使命，展现国企担当，在智慧教育、科学研究方面形成校企合力，推进革命性技术突破创新，打造智慧校园建设、新型人才培养的示范标杆，为中西部地区经济社会发展中提供强大支撑，实现世界一流大学、世界一流企业建设的合作双赢。
随后，中国电信陕西公司副总经理王志恒介绍了电信“新基建”部署实施计划，包括移动场景下的人脸识别、车联网应用、VR教学设备等5G智慧应用。学校“十四五”信息化发展规划专家组组长、电信学部人工智能学院副院长孙宏滨教授围绕“十四五”信息化规划编制提出与中国电信陕西公司深化合作的细节。之后，网信中心主任锁志海，档案馆、博物馆馆长吕青分别围绕创新港信息化建设、 5G西迁纪念馆智慧展馆建设、集约平台化AI展厅等合作细节与中国电信陕西公司方面进行深入交流。
会后，中国电信陕西公司全体党员实地参观了交大西迁博物馆。

本次联合活动通过校企支部共建，以党建带动信息化创新发展，在深入学习西迁精神内涵中强化价值引领，在技术交流中共谋智慧校园合作新模式、新方向，实现“党建业务双推进”，将习近平总书记莅校视察重要讲话精神切实贯彻到实际行动中，为深化“跑五”合作，加速建成5G智慧校园奠定良好基础。
作者：网信中心 董文欣 毛琦
图片：中国电信陕西公司 网信中心