标题: 西安交通大学第九届丝绸之路青年学者春季研讨会侧记
发布日期: 日期：2023-06-06 08:50
浏览次数: 1270
正文内容:
五月的西安，风和日丽，繁花似锦，充满了生机和希望；五月的中国西部科技创新港，鸾翔凤集，汇聚了来自世界多国和地区的青年学者。5月24-26日，西安交通大学第九届丝绸之路青年学者春季研讨会暨陕西省第五届“丝绸之路青年学者论坛”西安交大分会场在创新港举行。
这是一场人才荟萃、交流研讨的学术盛会，也是一场招贤纳士、汇智聚力的发展大会。世界33个国家和地区的300余位优秀青年学者线上线下汇聚一堂，共话未来，为陕西追赶超越、交大创新发展注入新的力量。
强化品牌效应，精准引才开创新格局
功以才成，业由才广。“敞开怀抱揽人才，不拘一格用人才”是西安交通大学不变的价值理念和思想共识，近年来，西安交通大学不断创新，贯彻落实人才强校战略，打出引才、聚才、用才、留才“组合拳”，积极打造一流水平的核心骨干教师队伍。各学院（部）也积极实践，探索适合自身的人才引进和发展道路。5月26日，19个学院（部）纷纷举行分论坛，系统分析，精准对接，为高质量发展招贤纳士。

能动学院结合学科发展需求和“双一流”高校建设目标，在此次论坛中对人才的学缘结构、学术水平、发展潜力等进行系统分析，通过严格审核和双向匹配精准定向邀请参会学者。材料学院根据“十四五”期间学院拟新增师资布局，面向四个重点领域的攻关方向，制定拟引进人才的学科方向和数量，精准匹配学者的学术背景，确保引进的人才能弥补学院现有人才缺口，服务学院未来发展。化工学院对标“十四五”发展规划中的制高点研究方向、战略必争研究方向和学科交叉研究方向，充分发动系所在职教师拓展海内外人力资源，坚持方向为要、质量为重、团队协作的师资队伍建设策略，明确化工学科重点发展方向，确定按方向引人的方针，完善学院师资队伍和教学科研团队建设。前沿院对标学院“十四五”发展规划，围绕前沿能源、先进电子、医工交叉、基础科学等研究方向，遴选出有发展潜力的青年学者邀请参会。
西安交通大学实施“青年拔尖人才支持计划”，着重在已有优势学科、前沿基础研究、交叉研究等方向引进青年拔尖人才，并为青年教师搭建成长的完整阶梯，聚焦人才引进和发展机制创新，打造中国西部“智高点”，“智”绘出彩画卷。西安交通大学党委书记卢建军说：“西安交大将坚持人才引领发展战略，全方位培养、引进、用好人才，以更大力度真心爱才、悉心育才、倾心引才、精心用才，服务科教中心和区域人才高地建设。”
“四链”融合创新，拓展人才发展新空间
渭水之滨，咸阳湖畔，中国西部科技创新港像一艘大船，乘风破浪，扬帆起航。为主动融入社会、探索21世纪大学新形态，西安交通大学建设中国西部科技创新港，旨在推动教育链人才链产业链创新链融合发展，打造新型国际化的世界一流人才发展体系，形成人才聚集新高地，为人才发展提供广阔空间和有力支撑。
人才是第一资源，创新是第一动力。2021年3月，陕西省委省政府宣告秦创原创新驱动平台正式启动建设，秦创原创新驱动平台的总窗口设在中国西部科技创新港和西咸新区。创新港作为平台总窗口建设两年来，各类创新要素在这里加快聚集、聚合、聚变，校地一体、产教融合、学科交叉、联合攻关、协同育人的高等教育发展新形态正蓬勃发展。

西安交通大学与西咸新区、沣西新城紧密合作，积极探索人才“校招共用”新模式，按照“高校聘、企业用、政府助、协同用、多方赢”的思路，联合发起以人才池、资金池、项目池及对接机制为主体内容的“三池一机制”校招共用人才项目。今年3月20日，西安交通大学、西咸新区、沣西新城共同签订《“三池一机制”先行先试建设战略合作协议》，目前，学校已与中国移动、海尔集团等国内5家领军企业启动“校招共用”人才计划，海内外人才应聘数量达到750余人，与22家头部企业达成进驻创新港联建研究院孵化器的共识。
5月24日上午，研讨会现场举行“三池一机制”揭榜挂帅项目和“校招共用”人才合作签约仪式，建立校企产学研紧密结合的长效机制，共同服务区域经济社会发展。5月24日下午，百余名青年学者来到沣西新城西部云谷二期和秦创原综合服务中心，亲身感受秦创原创新驱动发展的澎湃动力。在沣西新城西部云谷二期，园区集研发办公、高端商业、标准化厂房、新形态公寓及配套服务功能于一体，形成了覆盖研发试验、中试应用、成果展示、人才培训、孵化加速、工业生产的“硬科技”全链条业态。创新创业孵化集群、交大国家技术转移中心沣西中心、陕西空天超算中心……这些前沿的创新平台，引得青年学者们连连称赞。在秦创原综合服务中心，青年学者们详细了解中心所提供的政策咨询、知识产权、协同赋能、科技金融等业务，“窗口+上门+线上”的联动服务实施，打造了人才引进、创业孵化、成果转化、企业发展的全生命周期服务链，专业化、全流程的服务配套。

西咸新区党工委人才办相关负责人表示，将进一步提升秦创原“窗口+上门+线上”的联动服务，做强做细人才引进、创业孵化、成果转化、企业发展的全生命周期服务链，为优秀人才打造寻梦、筑梦、圆梦的创新创业新阵地。“热烈欢迎各位青年学者选择西安交大，入驻创新港，在国家发展与实现自身价值相结合的过程中，放飞梦想、爱国奋斗！”西安交通大学党委常务副书记荣命哲说。
完善服务配套，形成人才引进新优势
“人才政策好”“平台水平高”“科研环境优”“发展空间广”“配套保障全”是参会学者对学校感受的关键词。

“这不仅是一个研讨会，也是汇聚青年才俊、共话未来发展的重要平台，我为能成为这些优秀学者中的一员感到自豪，这次宝贵的机会让我对西安交通大学有了更多的了解。”能动学院参会者MUHAMMAD SALMAN NASIR计划申报学校人才支持计划，加入交大。他曾是环境工程系学术带头人延卫教授的博士研究生，一直以来与团队保持紧密联系，是此次论坛中学院经系统分析和精准匹配后定向邀请的学者。
宾夕法尼亚大学莫内尔中心的研究助理米廷伟是医学部邀请的参会者，他对学校软硬件设施和福利待遇赞不绝口：“在此次活动中，我了解了学校的引才政策、发展理念、科研平台、配套设施等软硬件建设，通过参观医学部的实验动物中心、转化医学研究院以及MED-X研究院等科研平台，我切实感受到学校的蓬勃发展，这也为我们的发展提供了先进平台和广阔空间。希望能加入交大，为学校和区域发展添砖加瓦！”
化学学院邀请的北京大学曾令有博士表示：“创新港的建设和发展令我震撼，这为学科交叉、产教学研贯通发展、科研成果转化提供了其他地方无法比拟的平台和环境。”
来自新加坡的博士后周老师受材料学院邀请参会，他感叹道：“学院先进的实验设备和多个研究中心，为科研工作者们提供了完善的科研平台和强大的团队支持。学校不同类型的人才引进政策和发展路径、丰厚的福利待遇、优质的子女教育资源、完善的住房等配套设施，为我们提供了良好的工作和生活环境。如果能有幸加入交大，我对未来发展也充满信心！”
吸引参会学者的，不仅有世界一流的硬实力，也有一流的暖心服务。会议筹备期间，人力资源部统筹谋划，成立材料准备组、综合协调组、宣传推广组、会务筹备组以及后勤保障组等五个小组，保障会议筹备有条不紊进行，并与学校多部门联动，为参会者提供贴心周到的服务，传递交大的温暖关怀。“学校贴心的服务、周到的安排，让来自五湖四海的青年体会到了宾至如归的感觉。”电信学部参会者陈博士说：“交大西迁，这是国家对交大的期盼，也是交大的使命与担当。昔有大树西迁，今有小树向西，加入交大是传承西迁精神、为国家发展贡献力量的最好行动。”
参会学者也纷纷表示出加入交大的强烈意愿，“产学研相结合的理念，极大地激发了科研工作者的创新积极性，让科研工作者以做真正有利于民的工作为己任。期待有幸加入材料学院，与志同道合的老师学生一同前行。”“通过参加本次论坛，我惊叹于学校的蓬勃发展，心动于学校的多套人才引进和培养政策，感动于学校与学院提供的贴心周到的接待服务。希望能够加入交大大家庭！”
这里，将成为全球优秀学者开拓创新、融合发展的一片热土，放飞梦想、筑梦人生的一片高地。“希望越来越多的科技人才聚集于创新港，用智慧和力量不断创新，支撑、引领社会发展。希望青年学者能勇于开辟新赛道，在新赛道上走到世界前列，为国家发展、为人类文明进步作出更大贡献，展示你们这一代人最闪光的一面！”西安交通大学校长王树国在论坛上深切寄语。