标题: 西安交大举行2023年度阅读统计报告发布仪式
发布日期: 日期：2024-04-23 16:10
浏览次数: 446
正文内容:
2024年4月23日，在第29个世界读书日之际，西安交通大学2023年度阅读统计报告发布仪式在钱学森图书馆星空报告厅举行。西安交通大学党委副书记孙早出席发布仪式并讲话。

图书馆副馆长杨峰介绍了世界读书日的起源和设立初衷、回顾了西安交通大学阅读统计报告的历史情况并发布了2023年度西安交通大学阅读统计报告。为了弘扬钱学森科学家精神，树立读书榜样，西安交通大学图书馆今年特设立了“钱学森读书奖”。杨峰表示，这是对钱学森科学家精神的传承和发扬，有助于营造爱读书、读好书、善读书的校园文化氛围，获得“钱学森读书奖”的同学不仅在阅读方面有着出色的表现，更在学术研究和创新实践方面取得了显著的成果，是对学生学术成就的肯定和表彰。希望这一奖项的设立，可以进一步激发同学们的学术热情和创新精神。

在发布仪式上，图书馆表彰了2023年度“钱学森读书奖”“教工借阅达人”“荐书达人”“泡馆达人”，2023年度图书馆优秀志愿者和优秀志愿服务团队，并为获奖者颁发了荣誉证书。

钱学森读书奖获奖代表、人文学院黄巧同学在阅读分享发言中谈到阅读是跨越不同的学科领域、与古今中外的智者进行的对话。她表示，图书馆不仅仅是一个阅读的地方，更是一个思考、成长的空间。
在主题报告环节，马克思主义学院陆卫明教授以“《论语》与《道德经》”为题向师生分享了不同的阅读方法。陆教授指出《论语》与《道德经》是中华优秀传统文化中经典中的经典，两者互相补充又彼此相通，为优秀文化的产生提供扎根的沃土，共同推动中华文化的发展，对于为人、为学、为仕、为政都十分重要。阅读这两种经典可以从注释本逐字逐句入手，继而阅读义理本以形成系统化的、真正的智慧。陆卫明还为师生推荐了《论语》和《道德经》代表性的注释本、义理本著作，为师生更好地阅读和利用这两种典籍提供了有益参考。

孙早在总结讲话中指出，在人工智能技术快速发展的今天，图书馆显得尤为重要，从创造知识的角度来说，图书馆可能比课堂更有优势。资源形态的多样化、互联网技术的快速发展使人们获取知识更为方便快捷。一方面“快餐文化”“浮躁之风”“浅阅读”挤占阅读的时间，另一方面社会的发展更加倚重知识的力量和全民文化素养的提高，使得图书馆要面对新时代的需求变化，不断创新服务理念满足读者体验。从2014年开始，“全民阅读”已经连续11次写入国务院政府工作报告，阅读这件关乎国家、民族和未来的大事已愈发重要和紧迫。西安交大一直致力于培养具有国际视野、创新精神和社会责任感的“国之大者”，图书馆作为学校知识资源的重要承载者和传播者，在其中发挥着举足轻重的作用。阅读是学习更是思考，图书馆是大学精神的象征，是校园文化精神高地。图书馆应不断加强内涵建设，让她成为同学们成长成才追求知识、实现梦想的乐园。他鼓励师生从阅读统计报告中发现榜样的力量、更好地利用图书馆，希望图书馆能从中寻找未来的发展方向、办出师生更满意的图书馆。

西安交大党、校办，党委宣传部、教务处、研究生院（研工部）、学生处（学工部）、工会、团委、图书馆、出版社、各学院、书院等单位负责人、校教职工读书协会代表、钱学森书院慎独党支部代表和师生代表参加了本次活动。


西安交通大学2023年度阅读统计报告