标题: 西安交大一附院援助西安国际港务区60名核酸采样人员返程
发布日期: 日期：2022-01-24 21:50
浏览次数: 723
正文内容:
1月23号下午，大雪纷飞，国际港务区工作人员为西安交大一附院前来援助核酸检测的医师志愿者们送行。一附院教学部、人力资源部、离退休科、宣传部、外联部负责人前去迎接。

自2021年12月24日接到任务后就奔赴一线，在西安市国际港务区进行核酸检测援助工作至今共31天，西安交大一附院先后派出近200名医师志愿者。
国际港务区教育卫健局副局长孙浩对一附院支援核酸采集样人员勇于担当、逆行出征，为港务区疫情防控工作作出的贡献表示衷心的感谢。
核酸采集队队长杜明才表示，“在港务区的这段时间里，我们只是做了自己该做的事情，但国际港务区的工作人员和老百姓带给我们太多的感动，港务区政府不仅给我们送来各种防护和保障物资，还时常关心我们的队员，让大家感到很温暖。”
退休职工樊新华激动地说，“当疫情发生时，我就决定，要尽一个公民的义务，我不能在家里看，我要出去干，我毅然决然报了名。”她回忆，最艰难的一次7个人采了6600人次核酸，虽然辛苦，但是很快乐，作为一附院的一员能为西安出力是一种光荣。
规培医师白晓旭说，队员们的心情是复杂的，“除了为我们支援国际港务区工作成功而开心，也有对队员之间的不舍，希望来年春暖花开，再到国际港务区看看。”
新婚伉俪李征、翟文英感谢院方对在外支援的医务工作者的关心和支持。他们表示，疫情当下，每个人都不可以置身事外，作为一名医务工作者，这更是我们的使命和担当。李征说：“我跟我爱人都是交大一附院的规培医生。我们凌晨接到通知，元旦当天出发来到港务区，成为核酸采样队的一员。虽然每个队员来自不同的专业科室，但是每个人都能团结一致，互相帮助，保质保量的完成每一次任务。我们也相信寒冬终将过去，希望就在眼前，让我们静待春暖花开时，抗疫必胜”。
在这支核酸检测队伍中，所有人都是主动请缨，最大的今年66岁，最小的24岁，有刚刚领证还没来得及办婚礼的夫妻，有31天一直坚守在点位上的退休医生。
在一个月的援助工作中，一附院医师志愿者们，分布在15个核酸检测点上，平均每天工作10小时以上，核酸检测达到26万余人次，入户单采6374人次，鼻咽双采500人次。目前，所有核酸采样队员将在居住酒店进行短暂调整，核酸检测阴性后返回工作岗位。