标题: 西安交大公共卫生学院选派第三批专业人员支援西安市流调工作
发布日期: 日期：2022-03-14 10:13
浏览次数: 1612
正文内容:
近期，我市相继发现新冠肺炎奥密克戎变异株确诊病例，部分区域已划分中高风险地区，疫情进一步扩散的风险高，防控的总体形势十分严峻。西安交通大学医学部于3月7日、10日相继接到雁塔区疫情防控指挥部《关于商请对雁塔区疫情防控工作给予支持的函》及西安市疫情防控指挥部特急《关于请求西安交通大学医学部公共卫生学院支援我市流调工作的函》，恳请西安交通大学公共卫生学院选派从事公共卫生相关专业师生30余名，补充流调人员力量，支援全市流调工作。
接到函件后，医学部党委和公共卫生学院党委迅速安排部署，面向先期建立的学院“卫”健康护航师生先锋队进行招募，根据专业契合和流调经验，正式组建第三批师生队伍支援西安市疾控及雁塔区疾控，助力流调摸排，确保流调溯源快速、高效、精准，为疫情防控贡献交大公卫力量。

3月11日，由罗小琴副教授带队的26名流调队员迅速集结，启程进驻疫情防控指挥部。公共卫生学院党委副书记岳甜为流调队送行鼓劲，传达学校党委、医学部党委和学院党委的嘱托和要求，同时给同学们发放了口罩、手消、中药香囊等抗疫物资。一袋袋中药香囊，满载对同学们的关怀和牵挂，传递着爱心、信心与力量，希望同学们圆满完成任务，平安归来。

现第三批支援小组已投入紧张的工作，“卫”健康护航师生先锋队的曾令霞、裴磊磊和米白冰老师也于先期进驻指挥部，参与疫情研判、建言献策，随时为支援的同学们给予专业指导。师生联合，坚决打赢疫情防控狙击战，为西安市战“疫”工作保驾护航。