标题: 西安交通大学2021年“人民公仆”养成行动结业仪式暨总结表彰会举行
发布日期: 日期：2022-06-29 09:11
浏览次数: 1001
正文内容:
6月28日下午，西安交通大学2021年“人民公仆”养成行动结业仪式暨总结表彰会在中国西部科技创新港新港报告厅举行。校党委副书记孙早、学生就业创业指导中心主任郑旭红、党委宣传部副部长梁辉、党委组织部副部长刘庆新、团委书记苏翔出席活动。2021年“人民公仆”养成行动带班班主任、工作组教师及全体学员参加活动。团委副书记李强主持表彰会。

孙早对2021年“人民公仆”顺利结业的全体学员表示祝贺，向各部门辛勤带班的老师表示问候。孙早从“人民公仆”的内涵引入，指出人民公仆的内涵就是“全心全意为人民服务”，鼓励同学们要把马克思主义基本原理的立场、观点、方法和中国实际结合起来，始终牢记党的领导，践行西迁精神。孙早对同学们提出四点希望：一是修心，提高理论素养，坚定理想信念。要深刻了解西迁精神的精髓和内涵，完成使命，承担责任。二是修性，锻造精神气质，实现筋骨强健。要在党和人民最需要的时刻冲得出来、顶得上去。三是修能，苦练过硬本领，提高政治能力。读万卷书行万里路，练就过硬政治本领，提高自身政治能力。第四，修德，涵养高尚品德、引领风气之先。要自觉践行社会主义核心价值观，加强道德修养，以青春之朝气蓬勃，踔厉奋进，勇毅前行，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献交大青年的时代答卷。

苏翔回顾了“人民公仆”养成行动的定位与目标，旨在为党培养信仰坚定、能力突出、素质优良、作风过硬的青年政治骨干。一年以来，培养了大量的优秀学员，在理论学习、社会实践、志愿服务等各领域取得了优秀成绩。据悉，在本届“人民公仆”学员结业中，有94.8%的学员在校、院、班等各类学生组织任职，积极发挥骨干引领作用，诠释了骨干榜样形象。106人志向于基层选调，今后立志成为新时代西迁精神新传人的典型和学校“扎根西部，服务国家，世界一流”办学定位的生动实践。

荀凯辉、张莹玥、石晨晖、叶振庭、薛彤、刘家丞等六位同学分别代表各班进行了结业汇报，系统回顾了在“人民公仆”养成行动学习期间的收获与成长，表示在未来将传承弘扬西迁精神，到祖国最需要的地方建功立业。

优秀学员代表石云飞结合自身经历，表示一代人有一代人的担当，将在时代浪潮中成长成材，在基层中锻炼能力，成长为合格的人民公仆。优秀学员代表陈江纽周作为拟录取选调生，分享了自己的学习收获，表示自己今后将会努力建设家乡，成为一名让人民满意的人民公仆。



本届“人民公仆”养成行动共有164名学员顺利结业，评选出优秀指导教师8名、优秀学员51名。郑旭红、刘庆新、梁辉分别为结业学员代表、优秀学员代表、优秀指导教师代表颁发证书。

据悉，西安交通大学首届“人民公仆”养成行动，培养优秀团学组织骨干164人，学员们将牢记习近平总书记殷切嘱托，用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏，发挥模范带头作用，为国家建设贡献交大人的力量。