标题: 西安交通大学第五届全球治理创新青年人才训练营开幕
发布日期: 日期：2023-04-26 19:32
浏览次数: 1365
正文内容:
4月25日上午，西安交通大学第五届全球治理创新青年人才训练营在就创中心一楼信息发布大厅开幕。中国教育发展战略学会国际胜任力培养专业委员会理事长、国家留学基金管理委员会原副秘书长张宁，前联合国开发计划署驻阿富汗、印度尼西亚国家局局长薛玉雪，国际禁止化学武器组织外联司前司长、中国联合国协会副会长兼总干事刘志贤，国际劳工组织国际培训中心项目专员Carlotta Clivio四位专家作为主讲嘉宾出席会议。西安交大副校长席光出席会议并致辞。西安交大就创中心主任郑旭红主持开幕式。

席光代表西安交通大学向四位主讲的国际组织专家表示欢迎。他介绍了西安交大近年来的国际化办学实践，希望通过举办全球治理创新青年人才训练营，有效提升学校主动服务国家战略、培养国际化人才的水平。

张宁作为嘉宾代表致辞。他提到，我国迫切需要能够从事全球治理的创新型人才，西安交大的国际组织人才培养工作在全国名列前茅、卓有成效，国际胜任力培养专业委员会将与西安交大继续合作，共同为培养优秀的全球治理人才作出贡献。

国际劳工组织国际培训中心（ITCILO）项目主管Joel Alcocer在致辞中回顾了ITCILO与西安交大的人才培养合作，介绍了ITCILO在促进青年了解可持续发展目标和联合国职业发展上的项目和成果，期待在未来与西安交大的师生在意大利都灵相见。

西安交大能动学院博士生王莹杰作为学生代表发言，她于2022年5月至2023年3月期间受留基委资助，赴国际原子能机构实习。在发言中，她感谢学校提供的机会和指导，并分享了她作为实习生、交大人、中国青年在国际组织的工作感受，鼓励更多优秀同学勇敢尝试、探索国际组织职业发展的可能性。

第五届全球治理创新青年人才训练营为期三天，首日主题为“领略前辈风采，感受联合国工作魅力”，邀请了张宁、薛玉雪、刘志贤三位资深国际组织专家进行主题报告，内容涵盖国际胜任力、国际组织发展历程、联合国人才评价、国际组织任职经验，得到了现场师生的热烈反响。
西安交大就创中心、国际合作与交流处、外国语学院、彭康书院等部门负责人，训练营200余名老师和学生营员参会。

据悉，训练营第二日和第三日主题分别为“体验求职流程，规划IO职业理想”“实操国际组织项目，追寻全球治理事业”，将由学校联合国际劳工组织国际培训中心、国际古迹遗址理事会西安国际保护中心举办的系列工作坊活动组成，学生将面向真实联合国岗位投递简历、完成模拟面试任务，熟悉联合国求职流程，提升国际化求职技能，同时在小组项目活动中了解国际组织角色和事业，促进个人职业规划。训练营闭幕式将在4月27日下午举行。

西安交通大学高度重视培养全球治理青年人才，从政策资助、专家培训、实习渠道等多方面为学生提供成长发展平台。近年来，学校扎实推进“全球治理‘国际职员’”就业引领计划，建设了国际组织实习任职导师库，并邀请导师举办多场国际组织实习任职系列讲座和模拟面试等指导活动。学校与联合国纽约总部、国际劳工组织国际培训中心、联合国训练研究所、国际古迹遗址理事会西安国际保护中心等国际组织合作建设了一批实习、培训项目，有效拓展了学生到国际组织实习交流的渠道。