标题: 西安交大与吉林省召开推进省校战略合作座谈会
发布日期: 日期：2021-11-05 09:40
浏览次数: 2161
正文内容:
11月4日，受吉林省委主要领导委托，吉林省有关厅局与西安交大召开推进省校战略合作视频会议。西安交大校长王树国，吉林省政府重大工业项目推进组办公室主任、省工信厅厅长孙简，吉林省政府重大工业项目推进组办公室主任、省工业技术研究院理事长、省国有资本运营有限责任公司董事长白绪贵出席会议并讲话，吉林省工信厅副厅长王大宁参加，西安交大党委常委、校长助理洪军主持会议。

孙简介绍了吉林省“十三五”发展成绩和“十四五”重点工作，并表示西安交大是一所历史悠久、实力突出的百年名校，“十三五”期间，西安交大在人才培养、产学研合作等方面为吉林经济社会发展作出了贡献，由衷感谢西安交大长期以来对吉林发展的关注和支持。他指出，“十四五”期间，吉林将全面实施“一主六双”高质量发展战略，着力打造汽车、农产品加工和食品、旅游3个万亿级产业集群和医药健康、化工、装备制造、电子信息、冶金建材5个千亿级产业，培育壮大新材料、新能源等新兴产业，希望西安交大继续提供人才、智力支持，为吉林振兴率先实现新突破提供强大助力。后续，省工信厅将按省领导指示要求，带领龙头企业赴创新港参观考察，与有关研究院深入对接，期待校地合作结出高质量发展硕果。
白绪贵表示，吉林省政府重大工业项目推进组由省委、省政府主要领导担任组长，聚焦汽车、装备制造和电子信息产业，相关产业与西安交大优势学科高度契合，吉林真诚邀请学校专家团队参与和支持省内产业发展。他指出，吉林省工业技术研究院、省国有资本运营公司有项目库、有转型升级发展基金和广泛应用场景，一定为省校科研合作提供全方位保障和最优政策条件。

王树国表示，习近平总书记五年三赴吉林视察，赋予吉林“新担当”“新突破”“新作为”的重大职责使命，突显吉林作为我国重要的重工业基地和粮食生产基地的重大意义。在新时代吉林振兴发展的过程中，面对第四次工业革命浪潮挑战，西安交大愿意提供科技及人才支持，与企业携手，破解吉林产业发展中遇到的“卡脖子”技术难题；与吉林一起重点面向国家重大战略需求、行业未来发展需求和产业链安全需求，共同攻坚克难，通过科技创新成果的“增量”带动、盘活“存量”，助力地方经济转型发展。希望吉林方面借助西安交大的联合国教科文组织国际工程科技知识中心丝路培训基地、国家西部能源研究院、储能专业等平台资源优势，精准对接、调配优势资源，建立长效合作机制，培育壮大发展新动能，以大项目、大成果建设撑起吉林高质量发展的“脊梁”。
吉林省政府重大工业项目推进组办公室、省国有资本运营有限责任公司、省工业技术研究院有关处室，西安交通大学党、校办，科研院、社科处、校地合作办主要负责同志参会。