标题: 西安交大“互联网+”大赛成绩再创新高
发布日期: 日期：2021-10-16 21:40
浏览次数: 7231
正文内容:
10月12日—15日，第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛在南昌大学举行，西安交大在本届总决赛中获得金奖8项（高教主赛道7项、“青年红色筑梦之旅”赛道1项）、银奖2项、铜奖1项，金奖获奖数再创历史新高，仅次于主办校居全国高校第二位，高教主赛道本科生创意组项目“定波助缆——陶瓷滤波器稳定高效滤波解决方案”在三强赛中取得第二名，学校同时荣获高教主赛道和“青年红色筑梦之旅”赛道先进集体奖（全国仅6所）。至此，学校在七届大赛中累计获金奖总数达到22项，总排名由全国第四上升至全国高校并列第二位。此外，由学校推荐的国际参赛项目在本届大赛中实现突破，首次获得大赛金奖。中国科学院院士陶文铨教授在同期举行的“2021年度杰出教学奖”典礼结束后前往赛场祝贺参赛师生。

中国科学院院士陶文铨与参赛师生合影

学校荣获高教主赛道和“青年红色筑梦之旅”赛道高校集体奖
第七届大赛由教育部等国家部委和江西省人民政府联合主办、南昌大学承办，以“我敢闯、我会创”为主题，是我国深化创新创业教育改革的重要载体和平台，大赛极大提振了大学生创新创业的激情与热情，实现了“更中国、更国际、更教育、更全面、更创新”的办赛目标。全球共有来自121个国家和地区的4347所院校、228万余个项目、956万余人次报名参赛，包括牛津、剑桥、哈佛等在内的世界百强大学均参与其中。经过校级初赛、省级复赛、网上评审等环节的层层选拔，最终仅有1085个项目入围全国总决赛。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席大赛冠军争夺赛暨颁奖典礼。

陕西省教育厅厅长刘建林与参赛师生合影
西安交大共推荐8个主赛道项目团队、3个“青年红色筑梦之旅”项目登上全国总决赛的舞台。另外，由学校推荐的3个国际项目也入选总决赛，以线上的形式完成答辩评审。最终主赛道项目“定波助缆——陶瓷滤波器稳定高效滤波解决方案”“智雾科技——全球领先的喷雾技术解决方案供应商”“抗怀菌外——医用复合抗菌薄膜领跑者”“NUSPACE星核动力——中国航天器能源动力最佳解决方案的供应商”“烯格赛斯——石墨烯包覆粉体技术引领者”“核芯华创——激光剥离垂直结构LED芯片技术开创者”“YouiBot——行业领先的复合移动机器人及解决方案提供商”以及“青年红色筑梦之旅”赛道项目“零碳科技——碳中和技术引领者”获得全国金奖，“微方科技——CMP修整器制造专家”“水泽动力-无人设备水域治理先行者”获全国银奖，由西安交大推荐来自墨尔本大学的项目“High power heat sink material leader”获高教主赛道（国际项目）金奖。


本届大赛西安交大获奖项目信息
本届大赛进一步回归教育本质，更加凸显引领教育、以赛促教的重要性，为更多创新创业的“未来之星”提供脱颖而出的机会。西安交大推荐项目“定波助缆——陶瓷滤波器稳定高效滤波解决方案”“烯格赛斯——石墨烯包覆粉体技术引领者”“NUSPACE星核动力——中国航天器能源动力最佳解决方案的供应商”3个项目以小组第一的成绩进入全国三强争夺赛。其中，“定波助缆——陶瓷滤波器稳定高效滤波解决方案”更是在三强赛中取得第二名的佳绩。在同期举办的“创新创业成果展”中，西安交大“智雾科技——全球领先的喷雾技术解决方案供应商”项目的实物作品入选其中并向孙春兰副总理展示。



“定波助缆——陶瓷滤波器稳定高效滤波解决方案”项目获本科生创意组全国第二名
学校对本届大赛高度重视，成立了由创新创业学院、实践教学中心（工程坊）、教务处、团委、研究生院、学生就业创业指导服务中心、科研院、医学部、校友部、科技园等部门组成的专项工作组，由实践教学中心具体落实大赛相关工作，按照目标责任分解、落实到位的方针，各相关职能部门和学院协调沟通、齐抓共管形成合力。自2021年4月启动工作以来，邀请全国知名企业家、投资机构负责人针对备赛各阶段开展了110余次培训，仅在暑假集训阶段及国庆冲刺阶段就邀请了60余位专家对参赛团队进行了近80次全方位打磨、辅导。金奖项目指导教师云峰老师对学校服务培训水平高度赞扬，并感谢学校的大力支持与项目团队师生坚持不懈的辛勤付出。

备赛期间开展了百余次项目辅导
郑庆华副校长代表学校感谢并鼓励获奖团队，期待有更多的师生团队在创新驱动发展的时代浪潮中作出交大人应有的贡献。他表示，“互联网+”大赛不仅展现了中国高等教育的自信，也展现了西安交大在国际舞台上的实力，彰显了西安交大矢志不移培养创新拔尖人才的理念和奋斗目标，彰显了交大师生敢于跟国内外大学比拼的信念和力量。“互联网+”大赛是真正“从0到1”的创新，培养了学生的创新意识。在大赛中获奖也鞭策团队继续努力，将创新成果转化为科技产品。希望交大师生以大赛获奖为契机，将科技创新与产业需求、国家需求对接，攻克国家“卡脖子”技术难题。

郑庆华副校长、指导教师代表与获奖团队合影
近年来，西安交大积极构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系，在打造具有交大特色的实验实践教学和创新创业教育体系，以“互联网+”大学生创新创业大赛等竞赛和项目为驱动，培养学生创新创业能力，催生创新创业成果方面成效显著。据不完全统计，西安交大本届大赛的参赛项目已成立公司近20个，获得超过3亿元投资或投资意向。