标题: 西安交大科研人员揭示疑难皮损炎症类别 研发网络工具助力皮损炎症类型诊治
发布日期: 日期：2022-04-19 16:31
浏览次数: 1108
正文内容:
近日，西安交通大学第二附属医院皮肤科副研究员刘亚乐以“单细胞免疫测序法分类人慢性炎症性皮损”为题，在免疫学领域顶级期刊《科学免疫学》（Science Immunology)）发表原创性研究成果。该研究揭秘了炎症性皮损特异性的关键，并开发了一种网络工具皮损X（https://rashx.ucsf.edu/），帮助皮肤科临床医生评估临床和病理学不确定的皮疹，为未知皮疹的治疗提供线索。刘亚乐为论文第一作者，西安交通大学第二附属医院为论文第一单位。

皮损是皮肤细胞群功能失调的结果，但是人类皮肤含有数十种不同的细胞类型，包括形成血管、神经和局部免疫系统的细胞类型，这就为皮损炎症类型的精准识别带来困难。几十年来，临床医生主要通过眼睛诊断皮疹。虽然在显微镜下可以通过分析皮肤样本的物理外观能够判断比较明显的皮肤状况，但许多皮疹可能难以通过临床或病理进行区分，尤其在分子水平上，皮疹之间的差异变得更加明显。
虽然很多研究发现皮肤细胞中分子异常会导致银屑病和湿疹等疾病中的红斑和鳞屑的发生。然而皮肤中几乎所有的细胞类型都会释放促使炎症恶化的化学物质，但哪些细胞类型的化学物质是导致皮损形成仍然是一个谜，且患者的个体差异更是为疾病的诊治带来挑战。为揭示导致皮损的主要免疫细胞类型和指导临床的精准治疗带，刘亚乐副研究员与加州大学旧金山分校的教授合作开展了本项研究。
单细胞转录组测序能够从单个细胞水平揭示转录组的变化，精准地分析炎症性皮肤病中免疫和基质细胞紊乱的复杂信号。因此该研究采用单细胞测序的技术，分析了31例皮肤病患者样本（包括7例特应性皮炎，8例银屑病，2例扁平苔藓，1例大疱性天疱疮，6例临床病理学不确定的皮损样本和7例来自整形手术的健康对照皮肤）中CD45+免疫细胞转录组的差异。结果显示，来自特应性皮炎、银屑病和健康对照皮肤样本的免疫细胞显示出不同的免疫特征，而这些差异性主要集中在皮肤定居记忆T细胞中。该研究进一步通过严格的基因筛选后，获得皮肤定居记忆T细胞中特应性皮炎和银屑病特有的基因簇。经过基因和蛋白水平的反复验证后，作者将特应性皮炎和银屑病特异的基因簇用于皮肤科已知皮损如扁平苔藓和大疱性类天疱疮比对，并与 6例临床未知炎症类型的皮损比对，从而在分子水平上描绘了人类炎症性皮肤病的主要炎症类别。研究者还基于研究结果创建了一种网络工具，帮助临床医生分析任意皮损的炎症类型，从而指导治疗。此工具目前为开放的网络资源皮损X，研究者或临床工作者可以使用它来分类未知皮损的炎症。
西安交大二附院皮肤病院是国家重点培育学科，在全国皮肤病学科领域中享有盛誉。近年来，与国内外一流医院建立了长期交流学习合作关系。科室骨干大多数具有海外知名医学院校学习交流经历。今年皮肤病院以第一作者单位已联合发表2篇突破10分的高水平学术论文。
刘亚乐副研究员在美国加州大学旧金山分校完成博士后工作，目前主要进行皮肤免疫性疾病发病机制的研究，并取得重要成果。近年来以第一或通讯作者在国际著名期刊及皮肤科顶级期刊Sci Immunol、Cell Death Dis、iScience、J Invest Dermatol和Br J Dermatol等杂志发表多篇原创性论文。目前文章累积引用322次，H指数为12。
论文链接：https://www.science.org/doi/10.1126/sciimmunol.abl9165