标题: 西安交大与中国电信陕西公司召开“新基建”与5G智慧教育应用示范项目专题工作会议
发布日期: 时间：2020-11-26
浏览次数: 未知
正文内容:
11月22日上午，西安交大与中国电信陕西公司召开“新基建”与5G智慧教育应用示范项目专题工作会议，围绕双方此前签订的《加快推进新型基础设施建设打造5G智慧教育应用示范共建协议》进行工作部署。中国电信陕西公司总经理助理辛公良一行共10位信息化专家，学校电信学部、网信中心、教务处、实践教学中心等单位主要负责人参会。会议由郑庆华副校长主持。

会上，网信中心就《共建协议》中智慧校园建设、联合人才培养、国家超级计算（西安）中心建设、网络安全、教育大数据等3大类12项具体合作内容推进情况进行了详细汇报。目前，各项建设内容已明确推进方向，其中5G基站建设、智能视频云建设、智能语音服务、联合实验室建设等工作已进入实施阶段。
随后，与会专家聚焦拓展新基建背景下的5G智慧教育，针对各项工作现存问题深入探讨解决措施，明确下一步建设计划及责任分工。双方将在深化大数据建设助力常态化疫情防控，共建西安交大-中国电信菁英班、5G大数据技术联合创新实验室，联合开展2021年陕西省高校、地市局信息化培训等方面开展进一步深入合作。
中国电信陕西公司总经理助理辛公良表示，智慧教育是中国电信的重点发展方向，中国电信将充分运用在教育信息化领域积累的丰富经验和技术优势，加快推动联合研究院落地实施，部署各类教育教学智慧应用，为西安交大培育更多前沿技术领域的高精尖人才和打造领先的一流5G智慧教育标杆示范提供有力支撑。
郑庆华副校长指出，在《共建协议》实施的过程中，各责任单位要进一步明确各自的职能和定位，围绕国家战略发展领域共同推动核心技术原始创新，重点做好高端人才培养、人工智能智慧教育、前沿理论科技研究、成果转化孵化和重点亮点成果展示，强化各项研究成果的工程应用，产出更多的经济效益和社会效益，协力刻画符合21世纪未来大学发展需求的智慧教育新形态。
双方一致表示，将全方位推进创新合作，确保《共建协议》各项重要合作快速推进，充分发挥“新基建”对智慧教育发展的牵引作用，基于各自的核心能力进行优势互补、资源共享，携手创建“云网一体四网融合”智慧校园，共同开拓数字经济创新发展新局面。
文字：网信中心 刘宏磊编辑：星火