标题: 西安交大在国家级双创示范基地评估中排名全国第二
发布日期: 日期：2022-04-08 10:58
浏览次数: 4554
正文内容:
近期，国家发展改革委办公厅、中国科学技术协会办公厅公布了2021年度国家级双创示范基地评估结果，西安交通大学获评优秀，并以91.01分在高校类示范基地中排名第二。
本次评估根据示范基地类型和重点建设方向，结合平时调度、年度评估和额外成效（加分项）三部分对全国212个国家级双创示范基地进行评分。评估结果显示，示范基地评估中优秀64个、良好64个、合格72个、不合格12个。本次评估中，获得90分以上的基地24个，其中高校类示范基地仅有3所。
根据国家发改委、教育部等6家国家部委的统一要求，学校围绕做好“六稳”工作、落实“六保”任务，着眼国家有关创业带动就业的总体部署，由实践教学中心、学生就业创业指导服务中心、国家技术转移中心牵头负责基地建设工作及专项行动的开展，科研院、科技园、团委、教务处、研究生院、实验室处、人力资源部、校友部等部门积极协同、紧密合作，落实创新创业人才培养、创业就业渠道、创新创业激励机制、科技成果转化等各方面举措，有效推进各项工作实施落地。

在校企行专项行动中，西安交大与航天科工、海尔、百度等9家企业示范基地对接，共同举办“中国航天日”“海尔集团校企双创人才交流会”“百度&交大—大数据竞赛”“招商局融通创新主题日”等活动，组织师生团队对接企业需求项目228个，促进落地项目184项。累计近3万人次学生参与校企行专项招聘活动，举办专场招聘会51场，419名2021届毕业生到结对企业示范基地就业，223位2022届毕业生与结对企业签订就业协议。同时，大力推广教育部“24365线上招聘活动”相关活动，举办线上、线下招聘会1083场，提供岗位总数超过90万个。积极对接企业导师资源，举办“就业创业体验周活动”“春季创业领航训练营”“企业模拟运营ERP沙盘培训”等各类创新创业培训、讲座314场，参与学生1.5万余人次。通过中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛、“创客清远”杯创业实践大赛、“腾飞杯”创新创业大赛等各级各类创新创业大赛，发掘创新创业项目近2000项，参与师生1.4万余人次，在第七届“互联网+”大赛中获得高教主赛道和红旅赛道国家级金奖8项，居全国并列第二。

在精益创业带动就业专项行动中，学校深化科技成果三权改革，建立健全技术转移机构，搭建全链条的创新创业服务体系。制定出台《科技成果转化管理办法》《关于科技成果自主实施授权许可的有关规定》《教职工校外兼职管理办法》等文件制度，落实科研人员创新创业政策。组建约50人具有高水平专业素养的技术经理人队伍，会同西安科技大市场、西安碑林环大学产业带管理委员会等12家单位联合创立西安技术经理人协会，被国家科技部火炬中心确立为国家技术转移人才培养基地，助力科技成果转移转化。面向全校征集可转化科技成果项目900余项，梳理专利及非专利存量技术成果2万余项，实施“苗圃计划”“种子计划”为项目争取经费支持，促成125个种子项目完成基金的投资决策流程，83个完成公司注册，联合社会技术转移和投资机构通过路演向社会推出81项种子、天使项目。2021年精益创业带动就业专项行动创造就业机会总数量3663个，其中历史创办企业创造就业岗位数量2565个，2021年新创办企业创造就业岗位数量1098个。

国家级双创示范基地旨在更大范围、更高层次、更深程度上推进大众创业万众创新，加快发展新经济、培育发展新动能、打造发展新引擎，形成可复制可推广的创新创业模式和典型经验，西安交通大学双创示范基地于2020年12月24日由国务院发文批准建立。学校将继续坚持以立德树人为根本任务，传承弘扬西迁精神，贯彻落实各项方针政策，以创业带动就业示范行动为抓手，催生创新创业成果，促进学生高质量就业，促成自主科技创新成果转化，将人才优势和科技优势转化为产业优势和经济优势，为西部发展、国家建设奉献智慧和力量。