标题: 西安交通大学成为全国首批未来技术学院建设单位
发布日期: 日期：2021-05-26 19:43
浏览次数: 6604
正文内容:
近日，教育部办公厅印发了《教育部办公厅关于公布首批未来技术学院名单的通知》(教高厅函〔2021〕16号)，确定并公布了12家首批未来技术学院名单。西安交通大学顺利入选，成为全国首批未来技术学院建设单位。



通知指出，首批学院建设高校要明确建设目标，着力培养具有前瞻性、能够引领未来发展的技术创新领军人才，推动从“中国制造”到“中国创造”的转型升级，为建设高等教育强国、服务高质量发展、实现中华民族的伟大复兴奠定基础；要开展多元探索，以提供优质资源和营造良好氛围为抓手，以体制机制改革为保障，支持未来技术学院构建多学科交叉机制、探索多样化培养模式、提供多出口制度设计、促进多主体协同育人、催生多方位综合变革，打造能够引领未来科技发展和培养技术创新领军人才的教学科研高地；要健全未来技术学院质量保障体系，全面落实学生中心、产出导向、持续改进的理念，将质量意识、质量标准、质量评价、质量管理等融入未来技术创新领军人才培育全过程。
西安交通大学具有雄厚的工科建设基础和悠久的拔尖创新人才培养传统。建校120余年来，形成了兴学强国、艰苦创业、崇德尚实、严谨治学的优良传统，爱国爱校、追求真理、勤奋踏实、艰苦朴素的优秀品格，起点高、基础厚、要求严、重实践的办学特色。张元济、蔡元培、蔡锷、黄炎培、邹韬奋、陆定一、钱学森、张光斗、吴文俊、江泽民、黄旭华、侯宗濂等，为校友中的杰出代表。迁校以来，学校创造了30000余项科研成果，其中241项获得国家三大奖，产生了数以千亿计的经济社会效应。学校依托学科与人才培养优势，创新产学研合作模式，与政府、大中型企业建立研发中心，注重解决行业关键性技术问题，充分发挥科技对区域经济和社会发展的支撑作用。从1985年开始，先后创办“少年班”“钱学森试验班”“侯宗濂试验班”“基础学科人才培养试验班”“人工智能试验班”“越杰班”等，以钱学森学院为载体，把钱学森精神和智慧运用到教育教学实践中。
未来，西安交通大学未来技术学院将立足“四个面向”，落实新工科建设要求，选择储能科学与工程、人工智能+X（混合增强智能）、医工交叉（计算物理医学）三个主攻方向，按照“未来科技牵引、学科交叉支撑、教研融合驱动、开放探究教学”建设理念，以激发学生创新创造活力为着力点，坚持需求导向和问题导向，突破传统工程科学的人才培养框架，改善工程教育育人生态，搭建符合未来技术发展趋势及其对人才需求的人才培养平台，探索构建具有多样性、前沿性、模块化特征的、多元驱动式贯通制一体化的跨界融合人才培养新模式。组建校企合作“双师型”队伍，构建前沿性、前瞻性的课程体系，实施项目驱动的自主式、研讨式、探究式教学方法，提升中外交流水平，实行弹性学制，革新评价体系，以培养“具有科学家素养的工程师”为目标，探索专业学科交叉融合新机制，构建产教融合、协同育人新范式，打造引领未来科技发展、培养复合型创新性人才新高地。