标题: 西安交大“闪亮的青春”2022-2023学年优秀学生标兵评选展示大会举办
发布日期: 日期：2023-09-24 17:20
浏览次数: 21634
正文内容:
青春绽放，梦想闪光。9月22日晚，西安交通大学“闪亮的青春”2022—2023学年优秀学生标兵评选展示大会在兴庆校区科学馆101举行。经过院内评选、各书院推荐等一系列前期筹备，25位优秀本科生（含留学生）参与评选展示大会，最终评选出“优秀学生标兵”10名、“优秀留学生标兵”1名。电气学院、电信学部、能动学院、机械学院等11个学院的院长、党委书记及国家青年基金获得者，校优秀青年导师代表出任评审。大会通过微博、B站、思源直播等平台进行在线直播，线上线下共3万多名师生和校友观看。

“优秀学生标兵”是西安交通大学授予本科生的最高荣誉称号。西安交通大学优秀学生标兵评选已成功举办26届，共评选出290余名优秀学生标兵。本次答辩展示分为个人陈述环节和评委提问环节，标兵候选人从学术研究、科创竞赛、社会实践、志愿服务等方面进行展示汇报。

电气工程学院钱学森书院智电钱001班徐海涛，学业兴趣“两不误”，科研竞赛“双肩挑”，是当之无愧的“全能达人”。他连续五年（含少年班预科）课程成绩、综合成绩均稳居年级第一，7门课程满分，22门课程98+，同时辅修物联网工程。以第一作者发表2篇论文，有5项发明专利在申，曾主持1项国家级大创项目。斩获美国大学生数学建模竞赛特等奖提名等8项国家级竞赛奖项。他历任班长、钱学森书院学生会主席团成员，首创班内学业辅导组织“钱学组”，志愿服务超过800小时。他自学日语通过JLPT最高等级N1考试，自学法语达到欧标B1水平。

电信学部计算机学院仲英书院计算机004班徐望瀚，他坚定科技强国的理想，连续两年专业第一，智育均分100.01。他热爱竞赛，潜心科研，斩获机器人世界杯全国冠军、美国大学生数学建模竞赛特等奖提名以及3项省级金奖，并以第一作者在国际会议IEEE JCC上发表1篇论文。他学以致用，力行实践，加入上海人工智能实验室进行AI for science科研工作，所在团队提出大气预测 AI大模型FengWu，精度全球第一。他热心公益，回报社会，曾担任英仔爱心社部长，在社团和党支部组织助学辅导、义务清扫等公益活动50余次。

联合设计与创新学院文治书院工业设计米兰2203班李亚宁，他既是勇于创新的“才艺之星”，也是胸怀寰宇的“竞赛达人”。站在西安交大-米兰理工前沿设计创新平台之上，为民造物、为国创造、设计未来，用一年的探索斩获多项国内外设计大奖。他用声音讲好中国故事，在微宣讲中当好西迁精神新传人。参加国际组织实习、世界名校交流访学，他在多元文化碰撞中拓宽国际视野。

电信学部仲英书院电子2101王中祺，学业位居第一，科研成果斐然。他精勤求学，砥砺深耕，27门课程90+，大二综合成绩92.5分，位列专业第一名。他投身科创，屡践致远，共有6段科研经历，期间申请了11项专利和9项软件著作权，其中1项已公开，2项已授权；以第一作者获“挑战杯”陕西省特等奖、“互联网+”省赛金奖，均已进入国赛；科研成果获陕西省新闻联播等多家官方媒体报道。他文体兼修，全面发展，曾获交大“书院杯”网球赛第二名，交大“金秋杯”网球赛男单第五名，并在两届校运会中取得多项一、二等奖项。他热心公益，服务同学，担任仲英书院社委会主席、电信第六党支部组织委员，筹建并参与党员先锋队志愿活动、仲英书院迎新、卫生检查等多项志愿活动，累计服务时长180小时以上。

医学部宗濂书院临床2103班孙语新，撑真理之帆遨游学海，划青春之桨搏击风浪。连续两年综测成绩位列临床专业第一名。曾获全国大学生赛艇锦标赛银牌。曾获“互联网+”大学生创新创业大赛省级银奖，曾以第一作者在中国科技核心期刊发表文章。作为中共党员，积极承担党支部宣传委员工作，主持或参加多项社会实践，用奋斗书写青春，争做西迁新传人。

能源与动力工程学院文治书院能动B004班康琼文，不仅是学业上的强者，还是志愿界的"明星"。她大一位列医学专业第一，荣获本科生国家奖学金。怀揣满腔的热情，她大一末成功转入能动专业。面对补修20个学分的压力，她大二稳居专业前三，大三重回专业第一。她积极参加科研竞赛，培养创新精神，拥有4项省级奖项、11项校级奖项、1项实用新型专利。她三年来挑起班长重任，所在班级连续两年获评校级红旗团支部，个人荣获10余项校级荣誉表彰。她主动投身于全国大型赛事十四运的志愿服务工作，同时积极参与自闭症儿童陪护等志愿活动，志愿汇累计工时300小时以上。

物理学院励志书院强基物理003班刘济衔，以攀登之姿求取研究领域的累累硕果。他连续两年智育、综合成绩专业第一，三年总成绩专业第一，辅修电气，获多项表彰奖励。他深入开展科研课题，1篇中国科学院JCR一区Top期刊在投，1篇电力系统领域顶在投。他身兼多职，力为榜样，担任励志书院学生辅导中心主任、秉承励志学辅精神，多次主持主讲学业主题讲座，注重创新，线上线下开拓学业帮扶途径，多渠道整理学业资料，全力做好书院学院学业传帮带工作。他热爱长跑，作为团队成员获得中国高校百英里接力赛西北地区赛第五名。

机械工程学院钱学森书院智造钱001班张金诺，是学业、文艺两不误的“艺术型学霸”。她辅修自动化双学位，两年蝉联智育、综合成绩双专业第一，获评5项国家级，29项校级和7项院级荣誉。如校级特等奖学金、书院文化突出贡献奖等。她深入跟进3项科研项目，国家级大创结项1项，公司企业级项目1项，国家级期刊录用论文1篇，国际性竞赛奖项4项。作为书院心理部首创者，开创心理胶囊、无忧小栈等多个心理平台；代表学校舞团中国舞，参演齐舞大赛等多项比赛活动；撰写剧本《归·期》，被选为“大先生”系列首发话剧，担任编剧、演员。

新闻与新媒体学院崇实书院网络与新媒体001班张文轩，在专业领域力耕力勤，在竞赛场上大显身手。她三年总学业成绩、综合成绩均位列专业第一，23门课程获得满绩。曾参与国家级课题2项，省级课题2项，在传播学国际学术会议中以第一作者发表论文1篇，曾获得“互联网 +”大赛、“挑战杯”大赛全国金奖等国家级奖项4项，省级奖项4项，累计获得各级表彰和奖励 40 余项。她担任班长三年，带领班级取得多项校级荣誉，累计工时200小时以上，她将所学运用到实践中，参与教育部中国学生资助公众号运营工作，帮助更多学子了解一手资助资讯。

生命学院南洋书院医电2103班余晓阳，用求知的长路寻觅真理，用艺术的音符闪耀人生。她智育、综测均位列专业第一，曾获国家奖学金表彰。她积极参与科研实践，3项国家级项目，3项公司项目，并以负责人的身份深度参与2项项目，拥有多项专利论文产出及科创竞赛奖项。她参与创立学院职业发展中心，提供就业支持；课余时间撰写医学影像科普公众号，传播科学知识。她在音符中起舞，6岁起学琴，掌握5种乐器；现参加校交响乐团，担任小提琴手。

国际教育学院、汉语言(商务汉语方向)、商务汉语(留)2101班DYATLOVSKAYA IRINA 亦宁，她在连续两个学年内共21门课超过90分，其中6门课成绩达99分。曾获西安交大—西安市政府“一带一路”留学生奖学金及西安交通大学一等奖学金。今年9月16日通过汉语水平五级考试。她在2022 年5月在“西安交通大学外国留学生线上汉语演讲比赛”中获得二等奖。2022年7月她在京东供应链产业基地参加本科国际学生暑期社会实践活动。大二暑假期间，她为了深入了解中国文化和历史，积极参与“辅导员和你聊中国”系列课程，为中外文化的和谐交流架起友谊的桥梁。

在交流环节，李璐瑶作为2021-2022学年标兵代表向学弟学妹们分享了塑造自己成长的两个关键，即时间管理和探索自己。她表示，要做好时间规划和管理，才能更好的去平衡学业和生活。要不断的探索和认识自己，找到目标并坚持下去，一步步点亮自己的专属技能地图，以健康的心态去做知行合一的追梦人。

在“攀登计划”标兵学业辅导团聘任仪式上，学工部部长、学生处处长、大学生党委书记王欢老师为基础学科辅导团负责人李牧遥同学授旗，并为所有的标兵候选人颁发聘书，聘任所有的标兵候选人为“攀登计划”标兵学业辅导团志愿者。未来，他们将通过举办讲座、制作学业辅导资料、“一对一”答疑等多种形式为同学们答疑解惑。

青春在，正当时。每一位经过层层选拔角逐出的学生标兵始终以昂扬奋进的姿态，传递着“国之所需我之所向”的精神气韵，诠释着“西迁新传人”的使命重担。同时，本次标兵评选展示大会作为新生养成教育系列课程之一，优秀学生标兵将发挥榜样的力量，引导新生明晰发展规划，在新时代的起点上响应党的号召，胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉。