标题: 西安交大召开专题会议推进西迁精神新时代内涵研究工作
发布日期: 日期：2021-10-25 11:28
浏览次数: 1922
正文内容:
为进一步深入学习贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，深入挖掘西迁精神历史意义和时代价值，10月22日，西安交大召开西迁精神新时代内涵研究工作推进会，校党委书记卢建军出席会议并讲话，校党委副书记赵昌昌主持会议，校党委常委、宣传部部长成进参加会议。

卢建军指出，去年4月22日，习近平总书记来校考察，深刻阐释了西迁精神的核心和精髓，勉励师生在新时代的历史进程中创造属于我们这代人的杰出贡献，为学校改革发展提供了强大动力。我们要深入学习贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，深入挖掘西迁精神的时代内涵，将其转化为承担时代大任的具体举措。
卢建军强调，要把西迁精神新时代内涵研究同加强党的领导、加强党的建设和作风建设贯通起来，同学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、党史学习教育贯通起来，加强党对高校的全面领导，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向；要将西迁精神新时代内涵研究与习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上提出的坚持“八个相统一”相结合，做好全国重点马克思主义学院建设工作，加强马克思主义学科建设，将西迁精神纳入学校思政课教学内容，推动思政课程改革创新，加快课程思政建设，做到思政课程与课程思政同向同行；要深入挖掘分析西迁人听党指挥跟党走、背起行囊就出发的爱国主义情怀背后的思想动力和驱动路径，使其成为推动学校高质量内涵式发展、建设中国特色世界一流大学的不竭动力；要坚持科学研究的“三个导向”，坚持以“立德树人成效”为根本标准，以“质量、成效、特色、贡献”为价值导向，深入研究分析传承西迁精神的实效；要充分发挥交大西迁博物馆等宣传教育的主阵地作用，大力推进文化育人；要切实发挥好西迁精神新传人的表率示范作用，让西迁精神在交大校园落地生根，开花结果。
卢建军要求，要切实将习近平总书记来校考察重要讲话精神落实到位，把西迁精神内化于心，外化于行；要立足“两个大局”，坚持“四个面向”，把握“国之大者”，主动融入经济社会发展，聚焦“卡脖子”问题开展科研攻关，助力高水平科技自立自强；要坚持一切从实际出发，加强作风建设，深入基层调查研究，深化体制机制改革，真正将西迁精神转化为推动学校改革发展的强大精神力量，为谱写陕西新时代追赶超越新篇章，为推动西部大开发形成新格局，为中华民族伟大复兴贡献交大力量。
赵昌昌强调，要认真学习贯彻落实本次会议精神，做好西迁精神新时代内涵研究工作，并推进西迁精神转化为推动学校发展、承担国家使命的内推力，落实好立德树人根本任务，努力创造无愧于党、无愧于人民、无愧于时代的业绩，不断书写交大新篇章。
会上，成进介绍了西迁精神研究中心的建设情况，马克思主义学院党委书记苏玉波介绍了西迁精神理论研究整体推进情况、院长燕连福介绍了重点马克思主义学院建设情况，马克思主义学院教授马忠，宣传部副部长李重，马克思主义学院副教授宋希斌、樊晓燕等分享了理论研究心得。
党、校办，宣传部，社科处，马克思主义学院，人文学院，新媒体学院，西迁精神研究中心，档案馆、博物馆，期刊中心，出版社等有关单位负责同志参加会议。