标题: 西安交通大学“国运杯”首届辩论赛半决赛顺利举行
发布日期: 2023-03-22
浏览次数: 689.0
正文内容:
2023年3月19日晚，西安交通大学“国运杯”首届辩论赛半决赛在丝路大讲堂顺利开展。
学子们分别围绕“技术正在拯救/毁灭艺术”与“当今时代更需要文化创新/传承”两个聚焦当下社会的辩题展开了激烈辩论。上半场正方二辩薛著勋、反方三辩孙健楠，下半场正方四辩孙一诺、反方三辩汪新哲荣获“最佳辩手”，下半场主席邓淇徽同学获“最佳主席”称号，本场比赛使用陕西省天地网技术重点实验室西安交大郑庆华团队自主研发的SkyClass直播平台和丝路新影工作室哔哩哔哩平台进行直播,据悉，此次校内直播平台观看人数近7000人次；同时该比赛在中华网同步直播，观看人次达20余万人次。
本次比赛到场的嘉宾有，陕西国运教育慈善基金会理事长辛晓红、西安交通大学教务处副处长杨建科、人文学院党委副书记王劲。同时，“国运杯”辩论赛项目团队成员刘峰老师、《音乐、哲学与科学思维》课程负责人曹耿献老师出席了本次活动。辩论赛由团队成员《钢琴表演艺术》的课程负责人文茹老师主持。
担任本场比赛的评委有陆卫明、张爱萍、王伟以及97级交大电信学院校友，99年交大校辩论队成员暴蕾女士担任。






在上半场辩论赛中，8位同学就辩题“技术正在拯救/毁灭艺术”展开激烈辩论。双方就技术的定义、科学技术用于现代的文物修复、AI挤占艺术市场、艺术灵感的来源与去向、艺术的功用与价值等当下的热点问题展开深入思考辩论，双方辩手引经据典并结合当下问题进行了“唇枪舌战”深化了同学们对于技术与艺术的思考。
评委暴蕾女士对本场辩论进行了点评，在肯定了几位辩手的精彩辩论，同时也对学弟学妹的辩论提出了建议与改进意见。




下半场的辩论赛中，8位辩手就辩题“当今时代更需要文化传承/创新”展开激烈辩论。正方辩手首先对文化进行了定义，并提出文化是离不开传承的，中华文明的文化血脉延续至今正是因为坚持传承。反方辩手认为文化创新是文化竞争力的源泉，相较于文化传承的保护与继承，文化创新是兼容并包、学习进取，在当代社会更能提高文化竞争力。
评委王伟教授对本场辩论进行了点评。王伟老师首先肯定了八位参赛同学的精彩表现，其次提出同学们的辩论应该更加抓住辩题关键信息，结合实际情况进行切入有利于同学们对问题进行更深刻的思考，并对同学们决赛的精彩表现表达了期待。




最后，评委张爱萍老师对本次比赛进行了精彩的总结，提出好的辩论队员应该具备的三个重要特质：思考充分、表达清晰、沟通温和，并结合辩论赛进行了详细的解读。
该比赛是西安交通大学首届“国运杯”系列辩论赛之一，旨在提升西安交大学子的思维能力和应变水平。“国运杯”系列辩论赛由西安交大校友企业家李健、辛晓红伉俪发起的陕西国运教育慈善基金会捐资支持，西安交大人文学院教授韩鹏杰作为项目负责人，旨在以辩论的方式探索创新型人才培养的新途径，提升学生的综合素养，并融入课程思政元素，践行立德树人目标。此次辩论赛既是通识课程教学改革的展示，也是将中华优秀传统文化与课程思政相结合的一次探索与实践。