标题: 西安交大2023年研究生“十佳党支部”与“特色示范党支部”揭晓
发布日期: 日期：2023-07-19 14:08
浏览次数: 1667
正文内容:
近日，西安交通大学举行2023年研究生“十佳党支部”与“特色示范党支部”评选活动。本次“十佳党支部”与“特色示范党支部”评选活动受到各学院党委和研究生党支部的密切关注和积极响应，前期经党支部申报，各学院党委审查推荐，党委研工部进行材料初审，并组织各学院研工干部进行函评，从全校数百个研究生党支部中评选出16个博士生党支部、19个硕士生党支部进入决赛会评。

决赛邀请了来自西安电子科技大学、陕西师范大学、长安大学、西北大学、西安建筑科技大学和西安邮电大学等兄弟高校研工系统负责同志及学校相关部门负责人担任评委，各学院辅导员代表以及研究生党支部书记等200余人参加此次决赛评选活动，电信学部承办活动。

入围决赛的各党支部代表先后展示支部风采与特色工作：航天航空学院博士力学第二党支部积极践行力学作为基础学科在科技创新中的重要地位，坚持“四个面向”，聚焦国家重大需求，矢志攻坚前沿科学技术和“卡脖子”难题，为实现力学和空天领域高水平科技自立自强贡献青春与力量；机械工程学院国际机械中心师生联合党支部坚持从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，依托师生党建，开展博士生经验分享论坛、教授学术分享沙龙等100余次国际化学术交流讲座，引领国际科研潮流，全力助力中国智造。电气工程学院硕1061党支部探索“党建+企业”校企合作新模式，通过与西咸变电站建设党支部共建基地的方式推动产学研深度融合，实现教育、科技、人才一体推进良性循环；马克思主义学院硕1115党支部建立“本研联动、校内外联动、校企联动”联学共建制度，形成习近平新时代中国特色社会主义思想学习心得体会集，相关理论成果在光明日报、中国教育报、陕西日报等主流媒体上刊登报道；电子与信息学部硕1234党支部打造党团班一体化建设制度，以班级为支撑，形成“党建带团建、团建促党建”的良性循环，践行“十为”“四跨”“五育”的建设理念，对提高支部活力起到了助推剂的作用；经济与金融学院2021级金融专硕党支部创新性地打造“党建+调查研究”双融合、双促进的工作模式，有组织地成立实践团队开展调研活动，为解决乡村产业、五育并举等领域相关问题建言献策。

经评委现场评审，决赛共评选出航天学院党委博士力学第二党支部等10个博士生“十佳党支部”、电气学院党委硕1061党支部等10个硕士生“十佳党支部”、数学学院党委硕2021级第一党支部等15个“特色示范党支部”。


化学工程与技术学院硕1143支部书记侯燕芳同学表示：“作为青年党员，我们要勇担时代重任，立足学习科研，通过发挥支部引领作用，将西迁精神落实在新时代青年学子爱国奋斗的行动中，为实现中华民族伟大复兴贡献更多交大力量。”前沿科学技术学院先进电子师生联合党支部副书记康瑞瑞谈到：“评选现场上各学生党支部党建工作与理论学习、科研竞赛、社会服务、国际交流的有机结合，让我们感受到交大学子在未来征途上更多的可能性，让我收获颇丰！”电子与信息学部硕2251班党支部书记王博同学参加活动后说到：“我们要借鉴优秀党支部的先进经验，对标争先，扎实推进本支部的各项工作，力争在各种舞台上展示我们的作为和贡献。”

“一个支部就是一个堡垒，一名党员就是一面旗帜”。本次评选活动既是一次展示交流会，也是一次学习研讨会，通过本次评优选佳，进一步推动建设“政治功能强、支部班子强、党员队伍强、作用发挥强”的研究生党支部。党委研工部将会同各学院党委持续加强研究生党支部建设，不断引领广大研究生矢志爱国奋斗，聚焦“四个面向”，坚持创新引领，增强使命感责任感，着力提升知识创新和实践创新能力，努力成长为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代中国特色社会主义现代化建设的栋梁之才。