标题: 西安交通大学师生热议党的十九届六中全会精神
发布日期: 日期：2021-11-12 16:57
浏览次数: 12088
正文内容:
11月8日至11日，中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议胜利举行。全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，审议通过了《关于召开党的第二十次全国代表大会的决议》。习近平就《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议（讨论稿）》向全会作了说明。
12日上午10时，中共中央就党的十九届六中全会精神举行新闻发布会，对党的十九届六中全会精神进行进一步阐释和解读。学校党委第一时间召开党委常委会，专题传达学习党的十九届六中全会精神，研究部署贯彻落实举措；各分党委、系所、书院、党政部门组织师生员工通过广播、电视、网络等媒体第一时间收听收看直播，并以理论研讨会、宣讲备课会、撰写心得等形式交流学习体会，畅谈未来发展。
校党委书记卢建军表示，党的十九届六中全会是在实现中华民族伟大复兴的关键时期、在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点上，召开的一次具有全局性、历史性意义的重要会议。全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》全面总结党的百年奋斗的重大成就和历史经验，为奋进新时代、走好新征程进一步指明了前进方向、提供了根本遵循。西安交通大学将把学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，将学习宣传贯彻十九届六中全会精神同贯彻落实习近平总书记“七一”重要讲话、来校考察重要讲话精神结合起来，同实施学校“十四五”规划、开展党史学习教育、传承弘扬西迁精神、扎实开展“作风建设年”、推动学校高质量发展等结合起来，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，服务高水平科技自立自强，努力建设基础更加扎实、融合更加深入、合作更加广泛、质量更高、成效更好、特色更强、贡献更大的中国特色世界一流大学，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。
校长王树国表示，在党和人民胜利实现第一个百年奋斗目标、正向着第二个百年奋斗目标迈进的重大历史关头召开的党的十九届六中全会，把党走过的光辉历程、取得的辉煌成就和宝贵经验总结好，使我们新时代中国共产党人看清楚过去为什么能够成功、弄明白未来怎样才能继续成功，“五个方面”历史意义和“十个坚持”历史经验诠释了中国共产党为什么能的深层逻辑和胜利密码。当前，国际形势严峻复杂，科技已成为国际竞争的焦点，如何总结历史经验面向未来办好教育，服务高水平科技自立自强，是中国大学改革发展中必须思考的问题。西安交通大学将始终坚持“四个服务”，落实“四个面向”，以西迁精神为引领，落实国家创新驱动发展战略、主动融入国家发展大格局，加快中国西部科技创新港内涵建设，在全面建设社会主义现代化国家新征程中为探索推进中国特色世界一流大学建设贡献智慧和力量。

民盟交大委员会主委、机械学院教授、机械制造系统工程国家重点实验室副主任赵玉龙表示，学习党的十九届六中全会精神，再次深刻认识到中国共产党领导下中国特色社会主义的伟大和正确。作为新时代教育和科研工作者，要坚决维护习近平同志党中央核心、全党核心地位，坚决维护中国共产党中央权威和集中统一领导，将增强“四个意识”、坚定“四个自信”贯穿和落实到自己的实际工作中，做到勿忘过去的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想。
“中国共产党第十九届六中全会的召开，让我再一次感受到艰苦奋斗、自强不息的强大正能量。”机械学院副教授、特聘研究员吴玲玲表示，从2007年成为交大学子至今，西迁前辈的故事一直深深触动着她。“入职交大时，耄耋之年的马知恩教授声情并茂地传授课堂经验，作为一名新入职教师，我深知自己任重道远，不仅要传授给学生知识，更要传播先进的思想和理念。在新的历史阶段，我将认真学习党的十九届六中全会精神，不断践行党和祖国赋予我的职责，传承西迁精神，为高校教育事业奉献力量。”
电信学部教授苏洲表示，我们要勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想。老一辈交大人扛起背包就出发，从黄埔江畔到渭水之滨，为国家科教事业默默耕耘。作为西迁精神新传人，我将秉承老一辈交大人的家国情怀和历史担当，坚持“四个面向”，埋头苦干，砥砺前行。同时，作为一名科技工作者，我将把握当前第四次工业革命的历史机遇，全力奋进，加速信息物理融合系统、工业互联网、区块链等核心关键技术的研发与突破，为推进网络强国建设贡献自身力量。
民革中央委员、民革交大委员会主委、公管学院教授杜海峰表示，中国共产党十九届六中全会审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》。“前事之不忘，后事之师”，不断系统、全面、深刻总结经验，正是中国共产党的伟大之处，但更伟大的是在总结经验的基础上，能正视挫折，补足短板，不断超越自己，从胜利走向更大的胜利，从辉煌迈向新的辉煌。百年奋斗重大成就和历史经验同时也丰富了人类发展和国家治理的经验库、智慧库，必将成为人类历史中最闪亮、灿烂的篇章！交大民革党员将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以优异成绩迎接中共二十大召开。
马克思主义学院副教授宋希斌表示，历史不仅是过去，也是现在，更是未来。在历史新起点召开的十九届六中全会总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，是为了更加坚定、更加自觉地践行初心使命，在新时代更好坚持和发展中国特色社会主义。党的百年奋斗，从根本上改变了近代中国被奴役被压迫的命运，开辟了中华民族伟大复兴的正确道路，创造了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹，实现了马克思主义中国化的历史性飞跃，形成以伟大建党精神为源头的精神谱系，创造了人类文明新形态。这些都是激励我们走好第二个百年奋斗目标新的赶考之路的信心之源与精神动力。
马克思主义学院副教授王哲表示，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视研判历史规律，尤其是重视系统梳理中华民族历史规律，以此作为引领当前时代背景下全党全民族奋斗的根本依据。正是因为高度重视对我国历史尤其是百年党史的梳理研究，我们才能在当前明晰历史方位、增强历史自觉，才能切实认识到中华民族伟大复兴的不可逆转性以及社会主义现代化强国的实现必然性。对于青年群体而言，这种历史引领势必会增强其历史使命感、责任感，激发其干事创业的雄心动力。

马克思主义学院助理教授谷永鑫表示，党的十九届六中全会是在我们党百年华诞、在我国“两个一百年”奋斗目标历史交汇关键节点上召开的一次重要会议，全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》是一篇马克思主义的纲领性文献，深刻总结了我们党百年奋斗的重大成就和历史经验。作为党员、作为高校思政工作者，我们要深入学习领会全会精神，树立正确党史观，坚定历史自信，从百年党史中真正理解“过去我们为什么能够成功”，切实明确“未来我们怎样才能继续成功”。
陕西省政协常委、民建交大委员会主委、法学院副教授吴平魁表示，中共十九届六中全会审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，以“十个坚持”总结了党百年奋斗的历史经验，令我印象深刻。善于总结经验是党的优良传统。毛泽东同志1965年与党外人士谈话时曾说到，我们就是靠总结经验吃饭的。中国共产党是通过总结经验来把握规律的。新一代中国共产党人继承和发扬优良传统，在党发展的重要历史阶段，积极探索发展规律，必将带领全国人民实现中华民族伟大复兴。
民进交大委员会主委、大型仪器设备共享实验中心主任高禄梅表示，我们要把本次会议精神落实在推动本职工作取得更大成效的实干实绩上，落实在推动党派工作与业务工作有机结合、发挥多党合作民主协商作用上。适应新常态，运用新思维，争取新作为，持续深化学校校级公共平台改革，持续推动模式、机制、制度创新，打通资源优化组合通道，加快释放技术服务潜能，解放思想、改革创新、再接再厉，服务学校教学科研取得新的成绩。带动基层委员会全体成员立足本职工作，积极参政议政、建言献策，在为国育才中勇担时代责任，为西部发展和国家教育事业高质量发展作出新贡献。
“胜人者力，自胜者强。一百年来，党就是在自我总结、自我反思、自我革命中不断成长、不断发展、不断壮大。”人力资源部副部长饶昱久说：“一百年来，我们党不忘初心使命，团结带领全国各族人民绘就了人类发展史上的壮美画卷，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。作为年轻人，能够生长在这个伟大时代，能够将个人发展融入于中华民族伟大复兴的历史进程中，何其有幸。习近平总书记指出，进入新时代新征程，我们比历史上任何时期都更加渴求人才。作为高校人事工作者，我们一定要从党的百年奋斗征程中汲取力量，全方位培养、引进、用好人才，在推进高水平科技自立自强上展现新气象新作为。”

电气学院硕1058班白一哲表示，从去年一年的基层支教中，我看到了许许多多中国共产党人在脱贫攻坚的过程中为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的奋斗身影，很受触动。如今离开教师岗位成为了一名研究生，将认真学习党的十九届六中全会精神，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想，努力学习，扎实科研，在自己的研究方向上多下功夫多出成果，为实现第二个百年奋斗目标努力奋斗。
能动学院硕0026班何超表示，认真学习了党的十九届六中全会精神后，使我深知中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃的背后，是中国共产党的坚强领导。当前世界百年未有之大变局加速演进，作为青年学子，我们要以史为鉴，从百年党史中汲取不懈奋斗力量；我们要立足现在，坚持“四个自信”，坚定理想信念；我们要面向未来，对未来中国和世界发展趋势建立更理性的理解认知，为实现中华民族伟大复兴贡献一份力量。
“我们的党是善于总结和自我革新的政党。”电信学部电子84班马强表示，《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，总结了党的百年奋斗重大成就和历史经验。2020年4月22日，习近平总书记来校考察，深刻阐释了西迁精神的核心和精髓。西迁精神是交大人的宝贵精神财富，我们青年学子要积极向党组织靠拢，坚持党的领导，传承西迁精神，努力学习、刻苦钻研，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
马克思主义学院硕81班何欣怡表示，作为西迁精神新传人、作为一名马克思主义理论专业的学生，在党的十九届六中全会精神指引下，将努力学习马克思主义理论知识，立足中国实践深入学习马克思主义中国化最新理论成果，以青年话语讲好中国故事，影响带动更多人以史为鉴、开创未来。
公共卫生学院硕0129班刘伊明表示，办好中国的事情，关键在党。实践证明，没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴。中国共产党为使命而生、循初心而行，新时代的中国青年是与新时代同向同行、与时俱进的一代，伟大复兴正当其时，我们要发扬伟大建党精神，赓续共产党人精神血脉，作为一名医学生更要传承医者仁心的大爱精神，小我融入大我，青春献给祖国，成为实现中华民族伟大复兴的先锋力量。