标题: 西安交大与陕西证监局、深圳证券交易所、西部证券签署四方合作备忘录
发布日期: 日期：2022-09-21 21:30
浏览次数: 3018
正文内容:
9月21日上午，西安交大、陕西证监局、深圳证券交易所、西部证券在创新港签署四方合作备忘录，建立长期合作关系，开拓更大合作空间。

西安交大党委书记卢建军，深圳证券交易所党委副书记、总经理沙雁，陕西金融局党组书记、局长苏虎超，陕西证监局党委书记、局长兼西安稽查局局长鱼向东，西部证券党委书记、董事长徐朝晖等出席仪式。西安交大副校长席光主持仪式。
签约仪式前，卢建军会见了沙雁一行。卢建军对沙雁一行表示热烈欢迎，他指出，金融是现代经济的核心，对于优化资源配置、加快产业结构调整升级等具有重大意义。深交所自成立以来，发挥了资本市场的支持、引导、带动作用，优化资源配置，为多层次资本市场体系建设提供了诸多宝贵经验。西安交大在创新港聚力推进科教融合、产教融合创新工程，推动建立高水平创新创业人才培养体系。希望各方发挥资源和人才优势，在人才培养、联合科研、共建金融实验室、科技成果转移转化等方面加强合作，共同推动“双导师制”落实，开展资本、金融、知识产权交易领域的科研攻关，研究行业产业健康发展机制，助力传统产业转型升级，为高质量发展作出积极贡献。
沙雁表示，深交所不仅致力于构建广覆盖、深融合的资本联通体系，推动社会各行业、各领域共赢合作，也高度关注科技创新赋能高质量发展。西安交大是科技成果和人才“富矿”，深交所始终把科技人才引进、支持科技创新摆在突出的位置，在知识产权证券化、交易平台构建、双方联合科研以及共同培养金融、科技等行业领域高质量人才等方面，深交所愿与更多企业、高校携手，做进一步探索和创新，推动提升资源配置效率，促进创新资本加速形成，推动知识产权交易体系日益完善。
座谈会上，各方代表结合所在单位职能和自身工作实践，围绕合作内容进行了深入交流，并对下一步开展合作提出了完善、细化的意见建议。西安交大管理学院副院长田高良介绍了投资者教育纳入国民教育四方合作项目进展情况。
席光指出，此次合作是金融、资本市场促进育人和科技成果转化的创新举措，对陕西乃至西部地区发挥科技创新动能、区域协调发展具有引领示范作用，希望各方深化拓展合作空间，强强联手，使资本市场更好赋能科技创新与人才培养。
苏虎超表示，陕西金融局将充分发挥地方金融监管系统职能作用和地方金融组织服务保障作用，助力科技创新金融支撑，推动全省经济高质量发展。
鱼向东表示，陕西证监局将充分结合区位优势，切实推动陕西科技成果、资本与产业高水平循环。
徐朝晖表示，西部证券将积极发挥资本中介作用，不断提升综合金融服务能力，构建富有特色的校企合作育人模式，发挥示范引导作用。
根据备忘录内容，四方将本着平等自愿、互利互惠、共同发展的原则，充分发挥各自资源及专业优势，在人才培养、课程建设、校外实践、学术研究、师资支持、交流学习、举办活动等方面开展合作，共同推进《资本市场实践》系列课程建设，围绕资本市场基础性制度改革关键问题开展联合科研，增强债券市场、资本市场、金融领域市场发展路径和前瞻问题研究，充分发挥高校科研和智库优势，提高学校相关专业人才培养质量，推进各方高质量发展。
陕西证监局、深交所、西部证券各相关部门负责人，西安交大党、校办，科研院，社科处，管理学院，技术成果转移中心等部门负责人参会。