标题: 西安交大荣获第十四届全国学生运动会“校长杯”
发布日期: 日期：2021-07-21 09:30
浏览次数: 978
正文内容:
7月17日，中华人民共和国第十四届学生运动会在山东省青岛市第六十七中学闭幕。西安交通大学获得全国学运会最高荣誉“校长杯”。
“校长杯”系高校体育工作综合评估最高奖项，始于1992年第四届全国大学生运动会，评选至今已有近三十年的历史，是以表彰在学校体育工作方面作出突出贡献的高校，鼓励各高校积极开展学校体育工作。这是我校继1996年第五届全国大学生运动会后，时隔25年再次获得该荣誉。

陕西代表团“校长杯”领奖
全国学生运动会是我国级别最高、竞技水平最高的学生体育盛会。本届全国学生运动会由教育部、国家体育总局和共青团中央联合主办，青岛市人民政府、山东省教育厅承办，共有来自31个省(区、市)、新疆生产建设兵团和澳门特别行政区33个代表团参赛，是规模最大和参赛人数最多的一届全国学生运动会。我校派出篮球、游泳、田径运动员代表陕西省参与本届盛会。

陕西代表团田径项目参赛人员合影
经过几天激烈的角逐，我校共收获2金、2铜、3项第4名。其中，在大学男子甲组三级跳远决赛中，我校田径运动员贾玉菲以16米30的成绩斩获冠军，成为交大田径队历史上首个在国内大学生赛事中取得大满贯的选手。在大学女子甲组链球决赛中，我校运动员魏熙妍以54.10米的优异成绩再次收获该项目金牌。

贾玉菲（中）和教练员姜伟（右）

魏熙妍（中）与教练员胡琼（左二）
我校运动员张冬浩首次参加3000米障碍赛，便凭借9分22秒63的出色发挥，收获大学男子甲组铜牌。在女子4×400米接力比赛中，我校运动员张思宇、刘悦颖、郭梦月担任主力，再收获一枚铜牌。

张冬浩（右一）获大学男子甲组3000米障碍赛铜牌

4×400米接力颁奖图
同时我校运动员在女子甲组100米栏、女子乙组链球和女子甲组200米混合泳比赛中也获得第4名的优异成绩。在团体赛中，男篮克服伤病，奋力拼搏, 最终取得第8名。

杨莹琨获大学女子甲组200米混合泳第四名

男篮运动员合影
成绩一览表

荣誉的取得与教练员、运动员的全情投入和辛勤付出紧密相连。在本届学运会中，我校运动员克服了伤病等各种困难，积极投入训练和比赛。未来，西交学子必将加倍努力，向着更高的目标发起冲击。