标题: 西安交大召开国际在线开放课程建设动员会
发布日期: 2020-04-21
浏览次数: 416.0
正文内容:
为响应教育部“应对危机、化危为机、主动求变，做好在线教学国际平台及课程资源建设”的工作要求，4月20日下午，西安交通大学在兴庆校区教2-1400报告厅顺利召开国际在线课程建设启动会，郑庆华副校长出席会议并讲话，教务处、网信中心、外国语学院、继续教育学院等部门负责人及70余名在线课程负责人、团队成员和一线教师参加会议，部分未能到现场的教师通过长江雨课堂远程参会。会议由教务处徐忠锋处长主持。

郑庆华副校长首先作动员讲话。他谈到，在此次新冠肺炎疫情期间，全球共有19亿师生在线上开展教学，这是在线教学空前的景况。我校应积极响应教育部号召，以推出国际在线课程为契机，做“星火燎原”式的改革创新，在人工智能、大数据技术支持下，对在线教学进行技术创新、模式创新，在兄弟高校中起到示范引领作用。郑校长还对国际化在线课程建设提了几点具体要求。一是在课程内容的设计上要有创新，要提高认识，做出让人心动的课程；二是要组织强有力的课程团队，培养一支包含有教授、讲师、助教在内有梯队结构的团队共同开展建设应用；三是要深入研究现有国际课程平台，熟悉平台功能，将课程有机融入其中以达到良好教学效果；四是要持续提供完整教学服务，除了常规视频讲授外，还应包括答疑、作业、测试、讨论等教学互动服务；五是要及时进行课程数据分析，主动搜集、分析学习者的行为数据和各种反馈，以进一步改进课程质量。
张俊斌副处长从课程建设背景、建设要求及后续工作安排三个方面向与会者进行汇报，详细解读了国际课程的建设要求、建设方式、建设要素以及质量保障要求。他强调，学校首批国际课程立项，将主要鼓励医学和疫情防控、自然科学、工程与技术、农业与生态、经济与发展、艺术与设计、智能与虚拟仿真实验、面向未来与创新创业八类课程开展建设；课程在建设时需基于国际化和跨文化教学环境，要适应外国学习者需求和习惯；课程内容及所用素材的知识产权必须明晰，特别是使用地图应满足国土资源部发布的《地图审核管理规定》相关要求。
在现场互动环节，外国语学院陈向京院长介绍了学校翻译中心相关情况，并表示将全力支持学校国际在线开放课程建设；医学部人才培养处张明处长表示将利用现有优势，推出医学专业系列课程群。现场和远程参会的教师积极参与互动，交流气氛热烈。
本次会议的召开，标志着我校全面开展国际在线开放课程建设。学校将秉持“构建人类命运共同体”理念，将我校优质课程资源推向国际以更好地服务全球学习者，用最好的老师、最好的课程，推出最好在线教学服务，让世界高等教育分享中国经验、交大成果。