标题: 西安交大召开深入研讨和推进课程思政建设工作专题会议
发布日期: 日期：2021-11-15 15:36
浏览次数: 1326
正文内容:
11月11日下午，西安交通大学召开深入研讨和推进课程思政建设工作专题会议。校党委书记卢建军出席会议并讲话，校党委副书记赵昌昌主持会议，党委常委、组织部部长柴渭，相关单位负责人参加会议。

卢建军在讲话中指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央先后召开全国高校思想政治工作会议、全国教育大会、学校思想政治理论课教师座谈会，习近平总书记在这三次会议上发表的三篇重要讲话，系统深刻回答了培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这一教育的根本问题，为我们做好工作指明了方向，提供了根本遵循。高校肩负为党育人、为国育才的使命，要贯彻落实好“六个要”“八个相统一”要求，创新课程思政教学方式方法，要把落实“四个服务”体现在育人全过程、各方面，不断提升立德树人的针对性和实效性。
卢建军强调，学校党委高度重视思想政治工作，全面推行课程思政是落实新时代高校思想政治工作的重要举措，是推动“双一流”大学建设的重要内容。他就加强课程思政建设提出几点要求：一是完善领导干部听课制度，领导干部要进课堂、进实验室，深入基层，作好表率。二是要完善以学院为主体的双院协同育人体系，各学院应结合专业和学科特点，围绕高校课程思政总体部署，出台相应的制度和举措，把课程思政建设落细、落小、落实。三是抓好教师这一关键主体，提高专业课教师的政治理论水平，强化教师队伍的自我思政教育和师德师风建设。四是进一步发挥马克思主义学院作用，马院教师要积极参与到课程思政建设中，坚持思政课程与课程思政同向同行。五是在总结第一批试点课程经验的基础上，把思想逻辑、理论逻辑和实践逻辑贯通起来，取得实效。
会上，教务处处长王秋旺汇报了全校课程思政建设推进情况，课程思政教学研究示范中心主任王小力介绍了全国课程思政建设现状以及思考体会，宣传部、出版社、化学学院、航天学院、马克思主义学院等职能部门和学院负责同志作交流发言。
组织部、宣传部、研究生院、教务处、人力资源部、教师教学发展中心、出版社以及各学院（部、中心）等有关单位负责同志参加会议。