标题: 西安交大学子在全国能源动力类百篇优秀毕业论文（设计）评选中获第一名
发布日期: 日期：2021-08-29 08:52
浏览次数: 3163
正文内容:
8月28日，教育部高等学校能源动力类专业教学指导委员会主办的首届（2021年）全国能源动力类专业优秀本科毕业论文（设计）展示交流活动在山东大学落下帷幕。西安交大8个作品入选全国优秀毕业论文（设计）作品，其中敬登伟教授指导的学生马奔驰的毕设论文《基于太阳能全光谱利用的光伏发电协同聚光光热耦合分解水制氢研究》获得第一名。我校获优论文数位居全国高校之首。
本届全国能源动力类专业优秀本科毕业论文（设计）展示交流活动于2019-2020年开始筹备，2021年初正式启动，全国共有83所高校参赛。通过毕设征集、专家函评、专家会评等环节，最终确定推荐102项全国优秀毕业论文（设计）作品。
西安交通大学能源与动力工程学院积极鼓励能源与动力类（能源与动力工程专业、新能源科学与工程专业）学生报名参与，最终8个作品入选全国优秀毕业论文（设计）作品，获优论文数在众多高校中位居第一，充分证明了我校在本科生人才培养方面的教学质量，特别是对本科生实践能力和创新能力方面的培养。
获优作品名单