标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神研究部署学校安全稳定和意识形态工作
发布日期: 日期：2024-04-29 15:57
浏览次数: 1357
正文内容:
4月29日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在重庆考察时、在新时代推动西部大开发座谈会上的重要讲话精神，研究学校贯彻落实举措。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，习近平总书记在新时代推动西部大开发座谈会上发表的重要讲话，充分肯定新时代推进西部大开发形成新格局取得的成效，鲜明提出“六个坚持”的重大要求，为进一步推动西部大开发指明了前进方向、提供了根本遵循。要认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，更加深刻认识西部大开发国家战略的重要意义，大力传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，更加主动融入、对接和服务国家区域重大战略，为加快推进教育科技人才一体化发展、在中国式现代化建设中奋力谱写西部大开发新篇章贡献交大力量。
会议强调，要强化科技创新和产业创新深度融合，深入推进实施“6352”工程，持续探索完善“1121”产学研深度融合模式，积极培养引进用好高层次科技创新人才，加强企业主导的产学研深度融合，加快创新链产业链资金链人才链深度融合，推动学校更多技术成果转移转化，为加快发展新质生产力、推进现代化产业体系建设、推动高质量发展提供有力支撑。要更加深度融入共建“一带一路”大格局，打造“丝绸之路大学联盟”升级版，以更深入更广泛的国际高等教育领域合作服务国家和区域高水平对外开放。
会议强调，要坚定不移贯彻总体国家安全观，持续强化意识形态与政治安全，牢固树立安全意识，不断完善学校各类安全管理制度体系，把安全责任落实到具体单位、岗位、人员，有效防范化解各类风险，切实维护校园安全稳定，守牢安全发展底线。
会议还研究了其他事项。