标题: 西安体育学院副校长张卫国一行来校调研
发布日期: 日期：2021-05-14 15:42
浏览次数: 1332
正文内容:
5月14日上午，西安体育学院副校长张卫国一行到中国西部科技创新港调研并座谈。西安交通大学党委常委、副校长郑庆华会见张卫国一行并座谈，学校相关职能部门负责人陪同。

张卫国介绍了本次来访的目的，他表示，中国西部科技创新港的建设是超前的谋划，是对新时代大学教育模式的探索，他对创新港的未来充满信心和期待。西安体育学院计划10月份入驻新校区，面临很大的挑战，希望通过本次调研，借鉴西安交通大学成功搬迁入驻创新港的经验，为本校的顺利入驻运行提供帮助。
郑庆华对张卫国一行来访表示欢迎。针对如何通过全方位谋划确保搬迁入驻师生正常教学科研工作及生活环境，他从创新港的房屋规划分配、网络建设、教学秩序、后勤服务、校区保卫等多方面详细介绍了所做工作及注意事项，并预祝西安体育学院顺利搬迁，新校区平稳运行。


会后，张卫国一行参观了创新港数字展厅、创新港智慧学镇统一运营中心、涵英楼屋顶花园、学生公寓、食堂等。
西安交通大学实验室与资产管理处、网信中心、后勤保障部、教务处、学生处、规划基建中心、保卫处、创新港办公室相关负责人参加座谈。