标题: 西安交通大学在陕校友交流会召开
发布日期: 日期：2024-03-18 16:13
浏览次数: 6254
正文内容:
3月16日，西安交通大学在陕校友交流会在中国西部科技创新港举行。校党委书记卢建军，党委常委、副校长柴渭，党委常委陈腾，交通大学西安校友会会长荣海等在陕校友代表共计100余人参加会议。党委常委、副校长单智伟主持会议。

卢建军对参会校友表示欢迎。他说，近年来，学校深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，贯彻落实党中央作出的教育、科技、人才一体化推进的战略部署，在创新港汇聚资源的“6352”工程，构建“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的“1121”模式，以模式创新吸引企业汇聚，以企业汇聚提升模式创新，持续推动校地企一体联动，产学研深度融合，聚力打造服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎。他表示，校友是学校宝贵的资源和财富，是学校建设与发展的重要支撑力量，校友的卓越是对母校最大的贡献，希望在陕校友传承弘扬西迁精神，发挥好在人才培养、创新创业、科学研究等方面的支持作用，促进与母校合作共赢。母校也将持续凝聚各方校友力量，与校友企业共建研发机构、产业化基地，助力校友创新创业项目落地转化，推动新质生产力加快发展，为强国建设、民族复兴伟业贡献更多交大智慧和力量。

会上，柴渭向与会校友介绍了中国西部科技创新港整体建设进展以及学校在推动产学研深度融合方面的创新实践。

荣海介绍了西安校友会的发展状况，并表示校友会将进一步发挥桥梁作用，加强校友与母校的联系，推动双方共赢发展。

与会校友代表纷纷为学校发展建言献策。希望与学校进行深度交流与互动，建立互利共赢的校企联合模式与机制，实现人才、技术、资源等有机链接、同步共享、高效利用与全面拓展，共同推动母校繁荣发展。





本次交流会以“饮水思源 同心西聚 产教融合 共谱华章”为主题，除座谈交流外，还举行了“西安交通大学产业顾问”聘任仪式，西交汇通科技成果协同转化基金签约仪式，交大校友企业进驻创新港深度参与产教融合签约仪式。
本次首批受聘的校友产业顾问，均为在各自领域具备深厚行业资源和影响力的校友企业家、投资家和行业专家，他们将把更多产业资源、资本资源、专业能力，深入融入学校产教融合和成果转化中，为打通创新链、融合产业链做出更多工作，产生更多实效。
西交汇通科技成果协同转化基金以“支持母校成果转化、校友企业协同合作、构建交大创新生态”为使命，在母校的支持下，由长安汇通集团有限责任公司、西交一八九六（西安）控股集团有限公司、陕西莱特光电材料股份有限公司、西安爱科赛博电气股份有限公司、深圳市盛弘电气股份有限公司、陕西国成投资控股集团有限公司（海星集团）、陕西亿杰实业控股集团有限公司、深圳市石金科技股份有限公司、陕西亚成微电子股份有限公司等校友企业或校友领办企业共同支持设立，基金总规模3亿元。上述签约校友企业将进驻创新港与母校共同发掘培育一批产业亟需的科技成果转化项目，为加快新质生产力发展贡献力量。

座谈会前，单智伟陪同在陕校友参观了创新港数字展厅，并就学校发展总体情况作了介绍。
西安交大党、校办，校友部、科研院、人力资源部、国家技术转移中心、卓越工程师学院，机械学院、能动学院、电信学部、电气学院、管理学院、经金学院等相关部门、学院负责人参加活动。