标题: 西安交通大学免疫学跻身ESI全球前1%
发布日期: 日期：2021-05-16 10:00
浏览次数: 6566
正文内容:
5月13日，科睿唯安ESI全球基本科学指标数据库数据更新，西安交通大学免疫学（IMMUNOLOGY）首次跻身ESI全球前1%，成为西安交通大学第16个ESI上榜学科。
此前，西安交通大学已有工程学、材料科学、计算机科学、化学、临床医学、药理学与毒理学、地球科学、生物与生物化学、物理学、社会科学、分子生物学与遗传学、数学、神经科学与行为学、经济学与商学、环境科学与生态学进入ESI全球前1%，其中，工程学位于前1‱，材料科学、计算机科学、化学位于前1‰。
本期数据中，入围免疫学ESI全球前1%的机构数共841个，西安交通大学位于第830位。西安交通大学在该学科发文471篇，总被引频次5278次。

ESI是用以评价大学和科研机构学术水平及影响力的重要指标之一，它将全部学科分为22个专业领域，并将全球各个机构在过去十年发表的论文按总被引频次排序。进入ESI各领域的全球大学和科研机构前1%，标志着该学科已进入国际高水平学科行列，而进入1‰通常被认为实力达到世界一流水平。
西安交通大学图书馆科研支持服务部会根据ESI数据库更新时间，定期发布《学科服务动态》，对学校学科的整体发展情况、优势和潜力学科的具体表现进行统计分析，力求为师生科研工作提供辅助和参考。