标题: 西安交大召开创新港信息化建设方案专题研讨会
发布日期: 时间：2017-10-12
浏览次数: 未知
正文内容:
10月11日上午，西安交大会同中国电信、华为、阿里巴巴、陕西建工集团等多家企业召开创新港信息化建设方案专题研讨会。会议由郑庆华副校长主持，学校网络信息中心、创新港公司及各规划企业相关负责人参会。

会上，各规划企业负责人就创新港信息化建设的设计思路、建设目标、发展战略和面临的挑战进行了详细汇报。中国电信、华为、阿里巴巴和陕西建工集团等企业负责人表示：推进创新港信息化建设任务，企业应秉持开放、共享和发展的建设理念，以打造科技创新的信息枢纽、透彻感知的物联学镇、全面在线的互联学镇为建设目标；遵循“六个一”的建设原则，即一套统一标准体系、一个高效指挥中心、一个开放应用架构、一个通用功能平台、一个数据资源体系、一张共性基础网络；需加快成立创新港信息化建设筹备专项工作小组，重点推进智能云、物联网建设，确定信息化建设运营主体；统一信息化建设理念，融合各个企业优势资源，协同构建全面互联的智慧学镇。
创新港公司相关负责人表示，企业之间需要互相配合，进一步完善现有的信息化设计方案并提高计划执行效率，高效、高质量地完成建设任务。
网络信息中心主任锁志海表示，网信中心会积极配合创新港公司及各规划企业开展信息化建设任务，协调各企业及时进行沟通交流，保障建设方案如期顺利推进。

郑庆华副校长对各规划企业的现有工作基础表示肯定。他指出，创新港信息化建设需要融各方之长，项目建设人员要结合创新港实际需求，做出面向未来的长远规划。他强调，下阶段工作主要集中在以下四个方面：一是需要立即组成专项工作组，各个企业需要确定工作组的负责人及设计人员；二是在现有工作基础上，各个企业要提供更为完整、系统化的信息化建设方案和准确的预算方案，明晰建设路线图，重点考虑核心数据中心的建设方案，稳步推进创新港信息化建设；三是定期召开工作组会议，逐步明确各自分工和责任主体；四是网络信息中心负责协调促进各个规划企业之间的思想智慧融合，形成优势互补、互利共赢、共同发展的合作机制。
会后，与会人员就会议提出的建设任务要求展开了热烈讨论。