标题: 西安交大召开2024年工程硕博士专项校企招生工作组第二次会议
发布日期: 日期：2023-10-26 07:45
浏览次数: 1066
正文内容:
10月25日上午，西安交通大学召开2024年工程硕博士专项校企招生工作组第二次会议，会议旨在落实习近平总书记在中央人才工作会议讲话和党的二十大精神，主动服务国家重大战略需求，促进产学研深度融合，支持学校新工科建设和发展，提高工程硕博士培养质量。西安交大校长王树国，党委常委、副校长洪军，中国大唐集团、中国通用技术集团、中国电信、中核集团工作组成员单位代表，西安交大研究生院、国家卓越工程师学院相关负责人参加会议。

王树国充分肯定了2024年工程硕博士招生工作取得的成效。他指出，工程硕博士招生培养工作是学校服务国家需求、全面提高人才自主培养质量的重要举措，也是学校与企业共同统筹工程领域育人资源，着力造就拔尖创新人才、培养高层次卓越工程师人才的重要实践，对学校推进中国特色世界一流大学建设具有重要意义，也是企业长远发展的重要支撑。王树国说：“学校高度重视此项工作，希望校企携手，瞄准企业和行业高质量发展目标，开展一体化联合培养工作，真正为企业发展培养一批骨干型、创新型高层次人才，为我国加快建设教育强国、科技强国、人才强国提供有力支撑。”

中国大唐董事、总经理、党组副书记刘明胜表示，大唐集团党委高度重视西安交大2024年工程硕博士专项培养工作，从组织建设保障角度加强统筹，选拔首席专家担任企业导师，优选重点科技课题，锚定企业科技攻关难点，建立联合培养体系工作机制等角度，确保“一生一策”，将个性化人才培养与企业科技创新相结合，在工程实践中锤炼人才，用科学的培养体系塑造人才，培养造就一批具有国际水平的科技人才、领军人才和高水平创新团队，为我国能源电力行业培养更多高层次技术与管理人才、科技领军人才和高水平创新团队，加快行业卓越工程师培养进度。

洪军介绍了2024年工程硕博士专项全日制拟录取情况。学校在前期与企业积极对接，精准收集企业招生需求，遴选强国所需的工程硕博士人才。2024年工程硕博士专项采取“一院一策”招生政策，目前已按时足额完成专项计划，生源质量较好。洪军表示，高校有扎实的人才教育和肥沃的研究土壤，企业有迫切的技术需求和前沿技术，未来将加强顶层设计与规划，健全校企沟通机制，通过联合培养人才、共建研究院等一系列举措，碰撞出更多合作火花，提升工程类研究生实践创新能力，扎实推动校企人才培养。

中国通用技术集团徐栋表示，希望双方持续推进联合研究院建设，共同支撑国家和区域经济社会发展需求。中国电信集团孟涛表示将进一步积极推动校企深度融合，与西安交大一道助力千行百业实现智能化转型升级，为未来的数字社会发展注入更加强大的动能。中核陕西铀浓缩有限公司王豪表示，西安交大2024年工程硕博士专项招生工作规范有序，希望校企双方继续做好人才培养和实践保障，在重大工程和重点项目领域实现定制化培养，以高水平科技自立自强支撑引领双方高质量发展。与会人员还就工程硕博士专项招生及培养规划进行了充分探讨。大家纷纷表示要本着对事业负责、对人才负责的态度，有序推进工程硕博士专项培养工作，推动校企联合人才培养模式走深走实，全方位深层次推进卓越工程师教育培养改革。会后，中国大唐集团召开工程硕博士专项调研座谈会，对2022级、2023级工程硕博士专项学生学习、实践情况进一步交流，并就专项培养问题展开研讨。
据悉，学校为工程硕博士专项学生制定特色培养方案，通过该专项录取的学生，入学后同时纳入国家卓越工程师学院，实行培养学院和国家卓越工程师学院“双院”管理，且为每一位学生配备具备学校年度招生资格相关工程领域的学科导师和联合培养企业推荐的工程领域专家企业导师，实行“双导师制”培养。专项实行工学交替形式培养，培养环节按照硕士生“1+2”、直博生“2+3”方式安排。学校为工程硕博士专项培养注入新的政策活力，进一步探索新时代卓越工程师自主培养之路。