标题: 西安交大自贸院入选全国高校智库百强榜A+类四项智库成果获2022年度智库最佳案例与优秀成果奖
发布日期: 日期：2022-12-19 11:43
浏览次数: 1164
正文内容:
12月17日，由南京大学中国智库研究与评价中心与光明日报智库研究与发布中心共同创办的“新型智库治理论坛”在南京召开，会议主题为“学习贯彻党的二十大精神，提升新型智库咨政服务能力”，来自全国智库界、思想理论界专家和智库负责人等700余人线下线上参会。论坛发布了“全国高校智库百强榜”、中国智库索引（以下简称CTTI）来源智库增补结果、并推介表彰了一批优秀智库成果。西安交通大学社会科学处及多家智库代表出席会议，并在“CTTI2022年度高校智库百强榜入围智库经验分享”“新型智库全球治理与国际传播能力建设”等分论坛中发言。

在今年发布的全国高校百强智库榜单中，西安交通大学“一带一路”自贸区研究院（以下简称自贸院）再次入选百强智库，并位居“中国高校百强智库”A+类（全国40家），在此前发布的智库报告中位于“一带一路”领域TOP10第一。自贸院自2017年成立以来，为自贸试验区重大现实问题提供嵌入式智库服务，全程深度参与中国（陕西）自贸试验区改革创新，既为地方政府科学决策发挥了智囊和外脑作用，也为我省相关学者提供了观察、参与、助力的社会实践的试验田。


此次论坛还发布了一批智库最佳案例和优秀成果奖，自贸院成果《以自贸理念赋能特色高校新型智库》获2022CTTI智库建设最佳案例奖（全国72项），“一带一路”与国际法治研究院研究成果《一带一路国际争端“融解决”体系研究系列成果》获得智库优秀成果特等奖（全国63项），自贸院研究成果《中国（陕西）自由贸易试验区发展报告（2017-2021）》《学习借鉴浙江自贸试验区经验 以更大力度谋划和推进陕西自贸试验区高质量发展》分获智库优秀成果一等奖（全国84项）、二等奖（全国78项）。部分优秀成果将被编入《CTTI智库报告（2022）》。

此次论坛全国新增入选CTTI智库共86家，入选率约46%。管理学院的“前沿科技创新与政策研究中心”成功入选，至此西安交大已有15家机构入选CTTI。

学校近年来聚焦“国之大者”，围绕国家社会服务需求，通过各层次智库培育与布局，初步形成了从校级一般研究机构到国家、省部级重点研究基地（智库）的有层次、有梯队、有活力的基地（智库）体系，已建成包括教育部哲学社会科学实验室1个（培育）、国家级涉外法治研究基地1个（培育）、省部级重点研究基地（智库）26个，与国家发改委、商务部、省科技厅等合作共建基地（智库）24个，以及一批校内研究机构。一批新型智库在资政建言、理论创新、舆论引导、社会服务和公共外交等方面积极发声，为学校赢得了较好声誉。“十四五”期间，学校将智库建设作为提升哲学社会科学社会服务能力和学科综合实力的重要抓手，不断增强智库吸引力、管理力、影响力，依托智库建成一批集成化跨学科研究平台、高水平人才聚集平台、一流成果产出平台。