标题: 西安交大扎实开展2022年新任正处级干部廉政谈话
发布日期: 日期：2022-12-11 18:45
浏览次数: 1066
正文内容:
“开展廉政谈话很有必要，为我们扣好了履职新岗位的‘第一粒’扣子，也相当于给我们打了廉洁从政疫苗的加强针。”一位参加谈话的新任正处级干部如是说。
为切实加强对“关键少数”的教育监督，西安交通大学纪委、国家监委驻校监察专员办公室于12月7日和9日，分5批对2022年新任职的31名正处级干部开展了廉政谈话。校党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员马博虎出席并讲话，纪委副书记胡建平进行廉政谈话，校党委常委、组织部部长严俊杰，组织部副部长高彦参加。纪委副书记申丹主持会议。
廉政谈话是《中国共产党党内监督条例》中明确的一项工作要求，是预防腐败的一种重要手段，也体现了组织对干部的关心和爱护。参加本次廉政谈话的新任正处级干部包括3名校长助理、13名新提拔干部、15名平级转任干部。
在廉政谈话中，要求新任干部做到忠诚、干净、担当，守好政治观、权力观、交往关、生活关、亲情关，克服特权心态，倍加珍惜手中的权力，克服侥幸心态，倍加珍惜个人的政治生命，克服攀比心态，倍加珍惜组织的培养，克服抵触心态，倍加珍惜组织的爱护。同时，针对不同岗位类别和干部特点提出期望，希望新任校长助理按照社会主义政治家、教育家的标准严格要求自己，做理想信念的坚守者、理论武装的引领者、奋进文化的塑造者、纪律规矩的捍卫者，创造性地把党中央要求转化为推动改革、促进发展、维护稳定的工作成效；希望新提拔正处级干部尽快转变角色，落实“一岗双责”，贯彻执行好党委会、党政联席会议事规则，做到“三重一大”事项规范、民主、科学决策，自觉接受组织和群众的监督，努力为学校事业发展作出更大贡献；希望平级转任干部强化程序意识和规矩意识，落实请示报告制度，一如既往地保持拼搏奋斗的干劲，在新领域干出一番新业绩。
新任干部逐一表态发言，表示这次谈话针对性很强，既有纪律规矩的明确要求，又有履职担当的方法指导，切中要害、直击心灵。今后要进一步提高政治站位，坚持立德树人，坚持守正创新，带头拒腐防变，带头积极作为，真正做堪当时代大任的好干部，为学校各项事业高质量发展和“十四五”目标实现贡献力量。
“对新任干部进行廉政谈话，既是新任干部的必修课，也是纪检监察机构的必修课。”听取大家的发言后，马博虎在总结讲话一开始就这样说到。他还对新任干部履职提出三点意见：一要认真学习，提高政治素养和理论水平。全面、系统、深入学习党的二十大精神，做到“五个牢牢把握”，深化规律性认识，吃透“两个结合”“六个必须坚持”中蕴含的辩证唯物主义和历史唯物主义的立场、观点、方法，坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来。二要学以致用，谋划好本单位本领域工作。坚持问题导向和系统思维，推动学校为党育人、为国育才，全面提高人才自主培养质量，围绕“国之大者”完善科技创新体系，解决好“卡脖子”技术难题，服务高水平科技自立自强，充分发挥教育、科技、人才在全面建设社会主义现代化国家中的基础性、战略性支撑作用。三要严守纪律规矩，不断改进工作作风。强化底线思维，始终保持对权力的敬畏，用好手中的权力，管好家属和身边人，防止被“围猎”。牢固树立“人民至上”的理念，坚持以学生为本、以教师为本，坚持公平公正，勇于破解难题，敢于善于斗争，以清廉的政治生态引领健康的学术生态、和谐的人文生态。