标题: 西安交大召开贯彻落实中国—中亚峰会精神 推动产教融合座谈会
发布日期: 日期：2023-06-15 22:10
浏览次数: 15391
正文内容:
6月14日上午，西安交通大学党委书记卢建军主持召开贯彻落实中国—中亚峰会精神、推动产教融合座谈会，赋能“丝绸之路大学联盟”内涵建设，服务区域经济社会高质量发展，高质量推进教育、科技、人才、产业向中亚五国和“一带一路”开放。陕西建工控股集团党委书记、董事长张义光，陕西轨道交通集团副总经理王超，特变电工股份有限公司副总裁赵儆等企业负责人参加座谈。

卢建军介绍了西安交大推进产教融合与对外开放办学相结合的战略部署和系统谋划，要求深入学习贯彻习近平总书记在中国-中亚峰会上的主旨讲话精神，建议以“一流企业+一流大学”组团模式，依托“丝绸之路大学联盟”，携手共拓合作空间、汇聚创新资源，共建丝路国际学院，吸引更多资本、项目落地创新港，培育创新生态，培养创新人才，助力中国—中亚命运共同体建设。
卢建军表示，要发挥学校特色优势，积极为服务产业走向“一带一路”提供法律、金融、技术成果等服务支撑，培养重点领域创新人才，加速培育“走出去”的创新生态。要着力推进应用牵引的基础研究，在前端共性科学问题领域取得突破，为推动行业、产业实现关键性突破提供创新源动力。要适时组团“走出去”，开展企业参访、校际交流及系列产教联合活动。要持续拓展海外创新平台建设格局，链接全球创新资源，融入全球创新体系、努力将西部科技创新港打造为对外开放、产教融合的创新引擎。

张义光高度肯定了产教融合对外开放的合作模式，他表示陕建与交大共建的创新联合体及相关项目已经取得了显著经济效益，显现出产教融合激发的效能。陕建将把共建丝路国际学院作为“一把手”工程抓紧推进，在“一带一路”广泛开展合作，继续创造价值。

赵儆介绍了特变电工与西安交大正在推进的联合研究院建设进展，表示将以特变电工在中亚区域的建设基础为依托，深度参与丝路国际学院建设，校企联合发力、深化中亚区域合作内涵。

王超表示，陕西轨道交通集团在中亚市场空间巨大，非常期待在“丝绸之路大学联盟”平台上开展深度产教融合，持续与西安交大深化“三池一中心”建设，通过校企双向赋能、不断拓展合作空间。
特变电工中央研究院，西安交大党、校办，科研院，国际处，国际教育学院，人居学院，未来技术学院，联合设计与创新学院，技术转移中心等单位负责人参加座谈。