标题: 西安交大承办2016年陕西省教育经费统计培训工作
发布日期: 时间：2016-11-25
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
西安交大承办2016年陕西省教育经费统计培训工作
日期：2016-11-25 16:39 点击：
11月22日至23日，由陕西省教育厅主办、西安交通大学数据与信息中心、陕西省高等教育数据中心承办的2016年陕西省教育经费统计培训召开，陕西高校260名代表参加培训。

培训会上，陕西省教育厅财务处刘宏恩副处长对我省2016年教育经费工作整体进展和数据公告进行了通报，传达了教育部、国家统计局、财政部《关于加强和完善教育经费统计工作的意见》的文件，要求全省各相关单位充分认识加强教育经费统计工作，对进一步完善统计工作、加强教育经费统计信息应用和研究和工作保障方面提出了具体工作要求，并对2015年全省教育经费统计工作先进集体和先进个人进行了宣读。陕西省高等教育数据中心徐菲副主任汇报了2015年教育经费统计工作的开展情况，利用信息化技术平台和手段，省数据中心协助教育厅财务处承担全省教育经费统计的业务培训、数据汇总、上报以及统计分析等工作，从而提高经费统计专业化、信息化水平，进行专业深入的数据统计分析和绩效评价。随后，省数据中心工作人员就2016年教育经费统计指标、数据审核、统计软件的使用向所有参会人员进行了详实的讲解，交流和讨论。

全省教育经费统计工作是省数据中心成立后面向陕西省教育厅承担的又一项专项工作，面向“大数据+教育”的战略趋势，利用信息化技术手段，加强统计成果的运用，为有关方面科学决策提供参考和依据。强化监测功能，利用深入分析，为教育经费投入水平、支出结构和使用绩效进行监测预警，及时反映工作状况。用数据实时说话，提升科学、规范、精细化水平。在下一阶段，陕西省数据中心将组织开展全省教育经费统计汇总、上报工作。并对全省历年教育经费统计数据进行深入统计分析，向省教育厅提供决策依据与支持服务。
作者：董洋
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...