标题: 西安交大召开2021年第1次校长办公会议
发布日期: 日期：2021-01-11 09:40
浏览次数: 2755
正文内容:
1月8日上午，西安交大召开校长办公会议，审议《教职工因公临时出国（境）管理规定》《图书资料资产管理办法》，研究科技成果转化、青拔遴选和“领军学者计划”新增人选、“教学三大奖”评选、留学生学费及住宿费、部分公房配置、商业用房出租报备等事宜。王树国校长主持会议。
会议原则通过《教职工因公临时出国（境）管理规定》，要求做好文件的宣传解读和贯彻落实，进一步优化审批流程，提升教职工因公临时出国（境）管理规范化科学化水平。
会议原则通过《图书资料资产管理办法》，要求加强学校图书资料资产的规范化、精细化管理，促进图书资源共享，提高使用效益。
会议审议通过2项科技成果转化项目方案，要求进一步强化科技成果的转移转化，推动更多科技成果转化为现实生产力。
会议审议通过“领军学者计划”新增人选、2020年第四批青拔遴选结果，要求充分发挥基层院系人才引进工作的主体作用，用好学校系列政策，把好人才引进的程序关和质量关，持续加强人才队伍建设。
会议同意第六届教学杰出贡献奖、卓越奖和优秀团队奖评选结果，要求进一步优化教学评价表彰奖项设置方案，挖掘宣传先进典型，切实发挥示范引领作用，营造爱校爱教、潜心育人的良好氛围。
会议原则通过留学生学费及住宿收费方案，要求进一步提高经费管理水平和使用效益，促进留学生教育工作提质增效。
会议审议通过部分公房配置、商业用房出租报备等事宜。
会议还研究了其他事项。