标题: 西安交大2青年1集体荣获“陕西青年五四奖章”
发布日期: 日期：2022-05-20 09:35
浏览次数: 4448
正文内容:
近日，共青团陕西省委、陕西省青联开展的第20届“陕西青年五四奖章”评选结果揭晓，西安交大电信学部教授沈超、西安交大第二附属医院急诊科主管护师张丽荣获“陕西青年五四奖章”个人荣誉称号，西安交大一附院心血管外科荣获“陕西青年五四奖章集体”荣誉称号，西安交大获奖数量居全省高校第一。
国之所需，着力构建网络安全体系

沈超，中共党员，西安交通大电信学部教授、网络空间安全学院副院长。研究方向为网络行为与内容安全、人工智能安全、信息物理融合系统安全，在信息物理系统安全和可信人工智能技术等方面持续开展创新研究。
国之所需，心之所向。为响应网络安全和隐私保护等重大需求，他围绕人机行为身份安全关联、可解释智能脆弱机理、智能内生安全增强等关键科学问题，提出了数据与机理融合的人机系统智能安全相关理论与技术，取得了数据驱动的身份智能安全等方面的创新性成果，缓解了一系列难题，其成果被20多家国内外研究单位、800余家政府部门和企事业单位采用，服务了近10亿用户。“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。”沈超始终以习近平总书记的嘱托为指引，深扎研究领域，不断钻研、精进，以期为网络安全强国建设作出新的贡献。
精益求精，向科学进军。他积极从事科研学术服务工作，先后主持国家重点课题、项目等30余项，申请与授权发明专利20余项，研发的安全产品应用于800余家政府和企事业单位。在国内外权威刊物上发表SCI等论文70余篇，荣获7次学术会议最佳/优秀论文奖，担任IEEE TDSC等7个国际期刊副主编或编委、ACMCCS等20多个学术会议程序委员会主席或成员。2020年12月10日，沈超入选《麻省理工科技评论》2020年中国区“35岁以下科技创新35人”榜单，组委会评价其致力于智能系统的行为感知和可信计算，实现在对抗环境下智能系统的安全可靠和可信计算。
“一切才刚刚起步，未来，更多艰难的挑战还在等着我们。”将青春融入祖国建设，回应时代需要，用青年人的干劲和斗志打拼出一个更加美好的中国，沈超一直在前行。
不忘初心，坚守十年如一

张丽，中共党员，西安交通大学第二附属医院急诊科主管护师。自2009年从业至今，始终奋战在医护第一线。她坚守急诊科重症监护室12年，承担历年医院岗前培训和临床护理教学工作，先后培训陕西省基层医护新技术新疗法800余人、新工600余人次。
两度逆行，白衣执甲。2020年初，她支援武汉华中科技大学同济新城院区重症病区，连续工作53天，救治危重患者94人，担任感控护士，实现全队零感染，高效完成该院首例非负压病房气管插管护理工作、首例和唯一连续肾脏替代疗法（CRRT）+血液灌流（HP）治疗，得到央视和三秦青年等主流媒体报道。2021年底，支援西安胸科医院重症监护室44天，担任护理组组长，收治首批确诊患者，制定并完善工作机制，得到专家组赞誉并推广。
十年坚守，精益求精。十年来她致力“人人学急救，人人会急救”科普推广，带着首创“1+X”科普模式和首创心肺复苏“KUS”三部理论，走进各企事业单位85次，累计受益人群近40万人次。张丽累计5次获得省市级护理操作技术竞赛一等奖，并担任医院体外膜肺氧合（ECMO）护理组长，成功开展49例。张丽带领科室成功创建“全国青年文明号”，展示医务工作者的青春担当。张丽自编自导自演的微视频《先行者》《生之续演》生动地演绎出医护工作者的无私与伟大，得到广泛好评。张丽2次被选为市级科普先进工作者，主持和参与的志愿服务项目分获省级金奖和国家级铜奖，分获首届全国卫生计生微电影节优秀奖，第九届“视友杯”中国高校电视奖微电影类一等奖等。
践行使命，绽放青春之花

西安交通大学第一附属医院心血管外科，自1959年开展第一例麻醉低温心脏直视手术以来，团结拼搏，砥砺奋进，始终扎根三秦大地，为西北医疗体系建设贡献巨大力量。科室现为卫生部国家临床重点专科，卫生部脑卒中防治与筛查基地，卫生部颈动脉介入培训基地，卫生部外周血介入培训基地。
探索求新，激流勇进。科室先后承担国家级、省部级重大科研项目十余项；获得国家级、省部级科研成果多项，部分技术填补西北地区空白并达国际先进水平。在临床工作中，青年队员勇担重任，成立ECMO救治先锋队，应用体外生命支持技术救治近400例急危重症患者，成功率达50%以上；开展多项国内首例多病种复合性心脏微创手术，建立急性主动脉夹层患者绿色通道，争分夺秒，创造无数生命奇迹。在学术和科研方面，青年队员攻坚克难，成功研发中国首款自主研发的体外膜肺氧合设备（ECMO）并率先应用于临床，实现了重大国产医疗器械自主化研制的突破。
播撒爱心，奉献青春。在新冠疫情期间，科室57名青年医护人员逆行而上，支援一线，出色完成陕西省最重新冠患者的ECMO救治任务,创造了我国当时新冠肺炎痊愈患者VV-ECMO最长使用记录；向武汉捐献总价值300余万元ECMO设备与耗材，获中央赴湖北等疫情严重地区指导组的感谢信。在工作之余，青年队员们争做社会服务的“志愿者”，发起“心连心爱心护航救助贫困家庭先心病儿童”公益活动，筛查近千名贫困先心病患儿，为近500余名患儿成功实施手术治疗。一附院心血管外科青年们甘于奉献的事迹被央广网、中新网、新华社等多家权威媒体报道,“生死所系，性命相托”，他们以实际行动将温暖和健康撒到祖国大地，让青春在担当奉献中绽放绚丽之花。
“陕西青年五四奖章”是共青团陕西省委、陕西省青联授予陕西优秀青年的最高荣誉，集中展示新时代陕西青年的精神品格和价值追求，评选出一批坚定不移听党话跟党走、堪当民族复兴重任的优秀青年典型，激励全省广大青年心怀“国之大者”，奋勇建功立业，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。青春孕育无限希望，青年创造美好明天。恰逢中国共产主义青年团成立100周年，交大青年用自己的汗水向党和国家交上闪亮的答卷，未来，交大人将继续发扬西迁精神，在国家最需要的地方，汇聚起青春的磅礴伟力，践行“请党放心、强国有我”的青春誓言。