标题: 西安交通大学文明网上线
发布日期: 时间：2019-09-24
浏览次数: 未知
正文内容:
9月16日，西安交通大学文明网（http://wmw.xjtu.edu.cn/）正式上线。该网站由宣传部、网信中心联合设计制作，分为“动态”“典型”“文化”“光影”“资料”五个一级栏目，全景展示文明校园创建工作推进与进展，重点宣传学校思想文化建设亮点与成效，打造传播学校文明风采的重要窗口。


文明校园建设是学校落实立德树人根本任务的有机组成部分，对提升师生员工的物质文明、精神文明具有重要意义。西安交大以“绘就文明底色，传扬西迁精神”为创建主题，通过“以不忘初心、牢记使命为主题，提升领导班子建设；以筑牢信仰、坚定信念为引领，提升思想道德建设；以立德树人、三全育人为根本，提升师德师风建设；以塑心育行、绘象造境为主线，提升校园文化建设；以绿色发展、生态道德为遵循，提升校园环境建设；以守土有责、弘扬正气为目标，提升阵地建设管理”六大创建任务切实推动学校改革发展。
文明校园人人共建，文明成果大家共享。全校要高度重视、聚焦问题、推进建设，坚持多校区联动、全员参与、全方位展示，提升学校精神文明建设的实力和水平，切实为学校“双一流”建设提供强大动力。
文字：文明办编辑：朱萍萍