标题: 西安交通大学天津校友座谈会召开
发布日期: 日期：2023-05-19 22:39
浏览次数: 1455
正文内容:
5月17日-18日，应天津市政府邀请，西安交通大学校长王树国出席“第七届世界智能大会”开幕式和“推动高校科技成果转化，促进科技经济融合发展”高端论坛。期间，王树国出席了于5月17日召开的西安交通大学天津校友座谈会，50余位在津校友代表参加。天津校友会副会长、2000级校友、联合征信股份有限公司副总裁杨爽主持座谈会。

王树国代表学校向各位校友致以诚挚的问候。他表示，校友是母校最宝贵的资源，无论身在何地、从事何种职业，校友与母校始终紧密相连，校友为社会作出的每一点贡献都是母校的骄傲。王树国向校友们介绍了创新港的建设发展情况、学科规划布局、前沿技术成果和创新人才培养举措等情况，并希望校友们关注世界科技前沿，聚焦人工智能发展，积极发挥聪明才智，为国家社会经济发展贡献交大人力量。王树国表示，希望广大在津校友能够常回母校看看，进一步加强交流合作，共同促进母校、校友事业发展。

天津校友会副会长、1978级校友、天津德通电气股份有限公司创始人曹鹰从加强校地交流、助力母校发展，搭建校友平台、提供校友服务，培养校友意识、增强校友凝聚力和自豪感，发挥校友优势、服务地方经济等四方面汇报了天津校友会在践行“服务校友、服务母校、服务社会”校友工作宗旨下开展的主要工作，天津校友会致力于将校友会打造成为在津校友的“第二个家”。


在交流座谈环节，十余位校友代表围绕“弘扬西迁精神 促进产教融合 携手创变未来”主题进行发言。校友们从推动校企合作、助力科技成果转化、促进优势学科交叉融合、加强母校与校友沟通交流等方面积极建言献策。大家一致表示，校友们为母校近年来的蓬勃发展感到自豪，将传承弘扬西迁精神，立足本职岗位，紧密联系母校，支持母校发展，为国家和区域经济社会发展作出更大贡献。

西安交大党、校办，校地合作办，校友部，流体机械及压缩机工程研究中心负责同志参加座谈会。