标题: 西安交通大学第十二届创业实践大赛（“清远”杯）决赛举行
发布日期: 日期：2024-05-09 15:28
浏览次数: 1009
正文内容:
践行青春梦，创业筑未来。为进一步推动学校创新创业教育，帮助大学生培养创业精神、提高创业能力，5月8日下午，西安交通大学第十二届创业实践大赛（“清远”杯）决赛在兴庆校区举行。本次大赛由就创中心主办，实践教学中心、校团委协办，清远高新区冠名支持。西安交通大学党委常委、副校长洪军，清远高新区党工委副书记、管委会主任周岐贤出席活动并致辞。
经过评委的全面考察和打分，芯越谱视——半导体薄膜断层吸收光谱仪领航者等5个项目荣获大赛金奖，太阳能零碳水净化系统等5个项目获银奖，瑞脑智康——脑疾病数字健康智慧诊疗系统等10个项目获铜奖。其中，金奖团队顺利晋级2024年华炬杯粤东西北创新创业大赛，并由周岐贤和西安交通大学学生就业创业指导服务中心主任郑旭红为金奖团队颁奖。

洪军代表学校向清远市领导和各嘉宾评委的到来表示热烈欢迎。他指出，西安交通大学作为人才培养的高地，坚持厚基础、重实践、强创新的办学特色，以产教研相融合的方式，提升学生的创新精神和创业意识，立志为祖国培养科技创新的拔尖人才。西安交通大学高度重视创新创业教育，创业实践大赛作为学校连续十二年举办的综合性活动，是对学生理论基础知识的拓展，更是对学生实践能力和综合素质的进一步提升。他希望未来与清远等校外力量一起共建大学生创新创业实践平台，为学生提供更好的创业实践环境，助力学生的成长。

周岐贤在致辞中提到，科技创新是驱动经济社会发展的引擎，本次大赛是坚持“人才是第一资源”理念，加快实施创新驱动发展战略的重要实践。目前清远高新区作为清远市科技创新、经济发展的主战场，发展空间大，企业人才需求日益增长。清远高新区希望与西安交大进一步拓展深化创新创业对接机制，加强创新政策交流和平台建设，不断提升双方科技创新关系的层次和水平，加速创新创业成果产业化，以科技带动创业，以创业增加就业，推动更多科研技术到清远高新区落地，更多人才到当地就业创业共谋发展。

双方领导上台共同启动西安交通大学第十二届创业实践大赛决赛。
本届大赛自2024年2月启动以来，学校成立了由就创中心、实践教学中心、校团委组成的第十二届创业实践大赛组委会，在组委会和各学院、书院的通力协作下，本届大赛共征集70余个项目，历经初审、复赛、培训等多个环节，遴选出来自宗濂书院、崇实书院、南洋书院、文治书院、励志书院、彭康书院、启德书院和生命学院、电信学部、医学院、经金学院、金禾学院等共计20个创业项目进入决赛，角逐金、银、铜奖。

决赛采用路演加问答方式进行。各个团队负责人围绕市场分析、项目介绍、团队情况等方面进行了具体展示。专家评审们从项目进展、发展前景、团队协作等方面进行提问，同时对各项目提出了有针对性、可操作性的宝贵意见，为各团队进一步优化项目作品提供了重要参考。

自2013年以来，西安交通大学创业实践大赛已连续举办十二届，参赛项目达850余项，学生累计参与超6000人次。大赛不断落实为参赛师生做实事，持续优化大赛流程，科学设置赛制，采用线上报名方式，简化参赛环节，服务参赛师生；邀请多方资深专家评审，提供公正、客观、全面的评审指导，西安交通大学就创中心、能动学院、南洋书院、启德书院、文治书院、崇实书院、励志书院、宗濂书院负责人，清远高新区管委会、科技信息局、企业服务局、财政局、创新创业服务中心、清远华炬科技企业孵化器有限公司、天安智谷科技发展集团负责人，秦创原、经纬融合（香港）国际投资公司、陕西旋星电子科技有限公司负责人出席本次活动。

科技的发展在于创新，创新的希望在于青年。学校高度重视大学生创新创业工作，精心打造了“创业大赛+创业培训+创业孵化”的创业实践教育模式，在学生中营造了崇尚科学、勇于创新的良好氛围，积极推动了科技知识、创新创业知识的学习和传播，促进了科技成果的转化和创业项目的落地，培养了一大批具有创新创业能力的优秀人才，涌现了一批优秀的创业企业，如深圳优艾智合机器人科技有限公司、西安知象光电科技有限公司、东莞蜂巢智慧智能科技有限公司等高新科技型创业企业。学校也先后被教育部授予“创新创业实践育人基地”“全国创新创业典型经验高校50强”“全国首批深化创新创业教育改革示范高校”等多项荣誉。现已累计孵化项目580余个，服务学生创业团队600余支，帮助注册企业百余家，申报专利百余项。
西安交通大学第十二届创业实践大赛（“清远杯”） 决赛获奖名单