标题: 西安交通大学师生热议习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的讲话
发布日期: 日期：2022-05-10 14:48
浏览次数: 5315
正文内容:
5月10日上午，庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。习近平总书记强调，中国共青团是青年运动的先锋队，是党忠实的助手和后备军，党的奋斗主题就是团的奋斗方向。习近平总书记的重要讲话在西安交通大学干部师生中引发热烈反响。
坚持为党育人为国育才，引领青年胸怀国之大者
校党委书记卢建军表示，习近平总书记的重要讲话，回顾了中国共青团始终与党同心、跟党奋斗的百年光辉史，总结了中国共青团坚定理想、矢志不渝的宝贵经验，为新时代青年工作指明了前进方向，提供了根本遵循。西安交通大学将深入贯彻落实习近平总书记提出的“四点希望”，牢记为党育人、为国育才使命，牢牢把握培养社会主义建设者和接班人根本任务，传承弘扬西迁精神，以党建带团建，用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年，用党的光辉旗帜指引青年，用党的优良作风塑造青年，团结、组织、动员广大青年厚植家国情怀，自觉听从党和人民召唤，心怀“国之大者”，立志民族复兴，练就过硬本领，担当使命任务，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而接续奋斗，让新时代的青春之花绽放在祖国最需要的地方。
第十三届全国人民代表大会常务委员会委员、校长王树国表示，百年风雨兼程、百年风华正茂，习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话，体现了党对广大青年的亲切关怀和殷切期望，为新时代开展共青团工作注入了强劲动力。新时代的中国青年，生逢其时、重任在肩。西安交通大学将立足党的事业后继有人这一根本大计，把握立德树人根本任务，传承弘扬西迁精神，引导广大青年在实践锻造中练就过硬本领，在砥砺奋进中坚定理想信念，坚定不移听党话、跟党走，无愧伟大使命，不负伟大梦想，让青春在实现中华民族伟大复兴的中国梦中绽放异彩。
退休团干部、西迁老教授潘季表示，习近平总书记热情洋溢的讲话，让我们曾经奋战在共青团战线上的老同志们激动万分。正如习近平总书记所说，百年征程，塑造了共青团坚持党的领导的立身之本，塑造了共青团坚守理想信念的政治之魂，塑造了共青团投身民族复兴的奋进之力，塑造了共青团扎根广大青年的活力之源。党旗所指就是团旗所向，当年，我们交大青年响应党和国家的号召，加入西迁队伍，在西北这片热土深深扎根。如今新时代的交大青年更要践行“坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民”的伟大建党精神，牢记习近平总书记的殷殷嘱托，进一步传承好西迁精神，在青春的赛道上跑出当代青年的最好成绩。
电信学部党委书记梁莉表示，习近平总书记强调，各级党组织要培养优秀青年团员使其发展为党员，确保党永不变色。作为电信学部党委书记，要认真学习贯彻习近平总书记讲话，心怀“国之大者”，弘扬西迁精神，紧抓立德树人，聚焦产教融合，激发共青团工作活力，继续深化党团共建，不断发展和壮大党组织建设，为党育人、为国育才，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出重要贡献。
生命学院党委书记刘茹表示，百年来，共青团在党的带领下，走在时代前列，坚持青春向党，奋斗强国。党旗所指，团旗所向，党有号召，团有行动，在实现中华民族伟大复兴第二个百年奋斗征程中，我们要紧扣青年工作的生命线，落实立德树人根本任务，帮助青年早立志、立大志，厚植爱国情怀、练就过硬本领，激发青春的能动力和创造力，唱响壮丽的青春之歌！
学工部部长、学生处处长、武装部部长周远表示，习近平总书记的重要讲话饱含了党中央对青年一代的亲切关怀和对共青团事业的高度重视，为广大青年指明了奋斗目标和前行方向，为做好新时代青年工作提供了根本遵循。作为学工干部，要牢记为党育人、为国育才的使命，敏于把握青年脉搏，依据青年工作生活方式新变化新特点，不断探索思想政治工作的新思路新模式，主动为青年搭建干事创业的舞台、创造成长成才的条件，教育引导广大青年永远听党指挥跟党走，传承弘扬西迁精神，做理想远大、信念坚定、刻苦学习、锐意创新、敢于斗争、善于斗争、艰苦奋斗、无私奉献、崇德向善、严守纪律的模范，让青春在祖国和人民最需要的地方绽放绚丽之花。
党委研工部部长、研究生院副院长薛周利表示，习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上指出：过去、现在、将来青年工作都是党的工作中一项战略性工作。作为学校党委负责研究生思政教育与日常管理的牵头部门，研究生院（研工部）的工作对象都是青年，他们是高端人才的预备队、科研创新的生力军，是托举国家科技自立自强的重要支撑，也是推动创新港内涵建设的青春力量。如何更好把青年团结起来、组织起来、动员起来，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，无疑是我们必须回答好的重大课题。在新的征程上，我们将以习近平总书记的重要讲话精神为指导，在学校党委坚强领导下，依托全校各级党组织，与团组织紧密协同，不断提升引领力、组织力、服务力，团结带领全校广大研究生守正创新、踔厉奋发，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出交大青年的最好成绩!
党旗所指就是团旗所向，党的奋斗主题就是团的奋斗方向
校团委书记苏翔表示，习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话，具有强烈的政治性、思想性、战略性和指导性，是新时代共青团和青年工作的根本遵循和行动指南。作为一名高校团干部，我备受激励鼓舞，深感使命光荣。习近平总书记指出，中国共青团是青年运动的先锋队，是党的忠实助手和可靠后备军，听党话跟党走是共青团的政治生命和信念。交大共青团自1925年成立起，就始终坚持用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年，用党的光辉旗帜指引青年，用党的优良作风塑造青年。我们将进一步落实习近平总书记要求、回应习近平总书记期待，团结带领广大青年做先锋、当闯将、投身伟大斗争，始终将党的奋斗主题作为团的奋斗方向，传扬西迁精神到党和人民最需要的地方建功立业，用永久奋斗践行“请党放心，强国有我”的青春誓言！
校团委副书记彭勇刚表示，习近平总书记高度肯定了团在党的坚强领导下，百年征程中镌刻的壮丽青春乐章。同时，面向新征程，又饱含感情、殷切嘱托，对共青团、共青团员分别提出了4点希望、“5个模范”要求。作为驻守在高校基层“战位”的团干部，聆听习近平总书记重要讲话，深感使命光荣、责任重大。我们一定要高扬爱国奋斗的西迁精神，围绕中心、服务大局，组织、服务和引导交大青年在建设中国特色世界一流大学的征途上，接好棒、不掉棒，跑出我们这代交大青年的最好成绩！
校团委副书记李利波表示，一个民族只有寄望青春、永葆青春，才能兴旺发达。在庆祝大会上，习近平总书记强调，共青团的工作要牢牢扭住中华民族伟大复兴的主题，从广大青年中汲取力量，坚持为党育人、坚持守正创新，不负为党和国家培养先锋分子的殷切期待。站在共青团建团百年的重要节点，作为新时代的共青团工作者，我们要继续坚定不移听党话、跟党走，坚守党有号召、团有行动的政治信念，担当好为党育人的使命，在严实的工作作风中把青年团结起来、组织起来、动员起来，引领青年厚植对党的信赖、对中国特色社会主义的信心、对马克思主义的信仰，让交大青年与党同心、跟党奋斗，在党、国家、民族的事业中激荡青春能量。
校团委副书记石杨根表示，习近平总书记在讲话中对共青团工作提出了要求和期许，希望共青团勇于自我革命，要敏于把握青年脉搏，依据青年工作生活方式新变化新特点，探索团的基层组织建设新思路新模式，始终成为紧跟党走在时代前列的先进组织。作为高校共青团干部，围绕学校立德树人的根本要务，我们一定要加强与青年学生的联系和交流，通过理论学习、日常调研、思考总结，准确把握不同学段、年级的青年成长成才的现实需求，积极协调争取各类资源为青年搭建学习实践的平台，以坚定的信念、高远的志向、开阔的视野、务实的作风引领教育、组织带动交大青年共同投入到个人的发展创造和社会的服务奉献中。
校团委副书记毕晓楠表示，习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上要求新时代的青年团干部要筑牢对党忠诚的政治品格，要自觉践行群众路线、树牢群众观点，要培养担当实干的工作作风，要涵养廉洁自律的道德修为。作为高校共青团干部，要时刻以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，在学校党委坚强领导和上级团组织的具体指导下，坚持从严治团，建强团组织建设、团干部队伍建设和团员先进性建设，构建思想政治、科技创新、社会实践、志愿服务、文体育人等一体协同的践行载体，促进共青团实践育人工作提质增效，不断提升各级共青团组织的引领力、组织力、服务力，团结带领广大青年学子守正创新、踔厉奋发。
电信学部教授、青年讲师团成员沈超表示，“不负韶华，不负时代，不负人民，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩”。习近平总书记对青年一代的寄语，字字千钧，令人深受鼓舞。“高校的教学科研工作对我是一种享受，享受一份纯粹与专注，享受一份坚持与奋斗，享受一份行稳致远的成就感。我要牢记习近平总书记的殷殷嘱托，立鸿鹄志，做奋斗者，为实现民族复兴激发青年智慧，凝聚青年力量。”
电信学部副教授、青年讲师团成员李强表示，听完习近平总书记的讲话，万分激动，感觉自己能够在建团100周年的时间节点上从事团学工作，无上荣耀。中国共青团的百年征程，是在中国共产党的领导下发展壮大的。没有中国共产党，就没有中国共青团。党旗所指，团旗所向。习近平总书记指出，青年的命运，从来都同时代紧密相连。“我感触特别深，生逢这伟大的时代，作为青年人要肩负起时代赋予我们的使命和责任，在中国共产党的坚强领导下，不负青春，不负韶华。作为交大青年教师，要把自己的育人工作同新时代的需求结合，要把自己的科研工作同国家的重大需求结合，刻苦钻研，苦练本领，创先争优，努力成长为行业骨干、青年先锋。”
马克思主义学院副教授、青年讲师团成员刘源表示，习近平总书记指出，火热的青春需要坚定的理想信念。作为思政课教师，我们要坚持用马克思主义、用党的科学理论武装青年，从内心深处厚植广大青年对党的信赖、对中国特色社会主义的信心、对马克思主义的信仰，把广大青年凝聚在党的理想信念旗帜之下。引导广大青年在思想洗礼和实践锻造中不断增强做中国人的志气、骨气、底气，为实现中华民族伟大复兴，为全面建成社会主义现代化强国贡献青春力量！
“陕西青年五四奖章”获得者、二附院急诊科主管护师张丽表示，100年的风雨兼程，100年的砥砺前行，一代又一代的共青团员在岗位上默默付出，为中华民族伟大复兴的中国梦而奋发图强。生在这个伟大的时代，对青年来说既是机遇又是挑战，但不变的是“永久奋斗”的信念。作为一名医护人员，将用笃定与奋斗、责任和敬业，为患者提供优质、满意的医疗服务，以行动履诺，为生命护航。作为西迁精神新传人，要树立坚定不移听党话跟党走的坚定信念，为建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴新征程贡献独一无二的青年力量。
机关团工委副书记董喆表示，奋斗是青年不变的底色。作为交大机关的青年干部，聆听了习近平总书记的讲话，心潮澎湃。胸怀天下才能大展宏图，理想坚定才能在奋进中绽放光芒。我们要将西迁精神内化为原生动力，用火热的青春谱写党的事业，让听党话、跟党走成为机关青年的自觉追求。
启德书院团工委书记、辅导员史旭东表示，学习习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话，深受触动、倍感鼓舞，讲话高屋建瓴，为我们开展好共青团工作指明了方向、规划了蓝图。要从政治高度认识青年工作，把思想性政治性作为共青团组织的灵魂，牢牢把握培养社会主义建设者和接班人这个根本任务，不断保持和增强共青团政治性、先进性、群众性的目标方向。要从实践深度把握青年工作，通过理想信念教育、主题实践教育，帮助广大青年把个人追求与国家前途命运紧密结合起来，让奋斗成为青春最亮丽的底色。要从关怀温度开展青年工作，要深入青年之中，千方百计为青年办实事、解难事，主动想青年之所想、急青年之所急，不负党和人民的殷切期待。
附属中学团委书记石鸿鹏表示，一代代中国青年在党的领导下奋楫争先，走过了100年的征程，习近平总书记重要讲话令人振奋、催人奋进。青少年是祖国的未来、民族的希望，中学时代是学生价值观形成的关键期。作为中学共青团工作者，将以习近平总书记的讲话为指导，从政治上着眼、从思想上入手、从青年特点出发，帮助学生早立志、立大志，从内心深处厚植对党的信赖、对中国特色社会主义的信心、对马克思主义的信仰，给他们正确的思想，引导他们走正路，帮助青少年“扣好人生第一粒扣子”，牢牢把握培养社会主义建设者和接班人这个根本任务，培养一批又一批听党话跟党走、理想远大、信念坚定的强国先锋！
附属中学青年团校教师史含章表示，习近平总书记重要讲话激励广大团员青年在实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程上奋勇前进。中国共产党立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂，上下求索与自强不息的，正是为人民奋斗的中国共产党，也是坚定不移跟党走的广大青年。作为青年教师，一定以担当实干的工作作风，不尚虚谈、多务实功，在教学一线担苦、担难、担重，老老实实做人，踏踏实实干事，不断涵养廉洁自律的道德修为，心有所畏、言有所戒、行有所止，不断锤炼意志力、坚忍力、自制力，行为世范。中国共青团员要有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗，用青春激荡起民族复兴的澎湃春潮，用青春打拼出一个更加美好的中国！
听党指挥跟党走，在青春的赛道跑出最好成绩
全国自强之星标兵、第一临床医学院硕士研究生白玛央金表示，作为新时代青年，作为党的后备人员，作为引领时代的共青团员，我们应该将自己放在时代的潮流里，胸怀大局，肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命。我们是西迁精神的传承者和践行者，交大的红色基因会一直流淌在我们的血液里。
全国自强之星奖学金获得者、人文学院社会学专业硕士研究生倪蒙表示，习近平总书记的重要讲话，思想深邃、情感真挚，语重心长、催人奋进，为我们规划人生目标、找准事业方向、实现自我价值提供了根本遵循和行动指南。作为一名新时代中国青年，一定会牢记习近平总书记的殷殷嘱托，夯实头脑中对“听党话”坚定不移的信仰信念信心，让“跟党走”的脚步更加坚实，向下扎根，向上生长，仰望星空，脚踏实地，心怀“国之大者”，立志民族复兴，传承弘扬西迁精神，到祖国最需要的地方去，为党和人民奋斗一辈子！
能动学院硕士研究生、陕西省优秀毕业生姜观宇表示，建团百年，岁月沉浮。青年先贤为了新中国的建设和社会主义的发展抛头颅、洒热血，这种无畏奉献的精神，在今天依然闪耀，指引着无数青年投身于国家建设。时代给青年提供了展示自己的平台，我们要敢于拼搏，勇于创新，增强志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望。
南洋书院、电气学院本科生，校学生会主席团成员代浩宇表示，坚定不移跟党走，为党和人民奋斗，是共青团的初心使命。团的百年征程正是在党的领导下，一代代中国青年接续奋斗凯歌前行的历史。党旗所指就是团旗所向。我们正身处中华民族伟大复兴战略全局、面临百年未有之大变局，更应当用马克思主义理论武装青年、用崇高的理想信念感召青年、用党的旗帜和中国梦的伟大信念凝聚青年，坚持为党育人、坚持担当尽责、主动心系青年、勇于自我革命，不负韶华，不负时代，不负人民，在青春赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩。
南洋书院、电气学院本科生，校学生会常任代表会主任团成员王家浩表示，在党的二十大即将召开之际，共青团迎来了百年生日。纵观共青团的百年历史，始终体现着跟党前行的坚定初心，党的意志就是团的意志，党的使命就是团的使命。青年者，党团之未来，国家之灵魂。作为一名共产党员，作为一名中国青年，将坚定不移听党话、矢志不渝跟党走、常备不懈明党性，涵养品德修为，锤炼意志素质，在实现中华民族伟大复兴的征程中咏唱青春之歌、书写青春之章，不负党的殷切期待、不负国家和人民的殷切期待！
崇实书院、马克思主义学院本科生，学生社团指导中心主任何欣怡表示，习近平总书记对共青团百年成长奋斗史的回顾与对共青团的殷切希望，令人振奋、催人奋进。作为交大青年，我们要在实践中，努力学习马克思主义先进思想，磨砺自身品行，锤炼自身本领，传承弘扬西迁精神，在日常学习生活中，服务青年、凝聚青年、引领青年，把对祖国的深情熔铸在青春奋斗之中，为实现第二个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦贡献青年力量。
人居学院地球与人居环境科学及工程专业博士研究生、博士生协会成员田野表示，习近平总书记重要讲话饱含对青年一代的殷殷嘱托和无限期待。作为青年共产党员，我们要始终做到听党指挥，跟党奋斗，坚定理想信念，敢于斗争、艰苦奋斗、崇德向善。我们青年博士研究生要刻苦学习，努力成长为学科骨干，坚持“四个面向”，用丰硕的科研成果回馈党和人民期待，把论文写在祖国大地上。我们要加强政治学习，用马克思主义理论武装自己，用清醒的头脑思考人生，用智慧的力量创造未来。在新征程上，我们要把握好大我与小我的关系，自觉担当尽责，做好先锋模范，投身于祖国和人民需要的地方，做新时代西迁精神新传人，用实干和成绩创造属于我们这代人的历史功绩。
马克思主义学院马克思主义理论专业硕士研究生、学生微宣讲团（筑梦社）社长田静瑶表示，习近平总书记指出，越是往前走、向上攀，越是要善于从走过的路中汲取智慧、提振信心、增添力量。一百年来，共青团坚定理想、矢志不渝，形成了宝贵经验。这是共青团面向未来、再立新功的重要遵循。作为一名交大青年，要把习近平总书记的要求和对传承弘扬西迁精神的深厚嘱托贯通起来学习贯彻。作为一名学生宣讲人，更要把对祖国血浓于水、与人民同呼吸共命运的情感贯穿在宣讲实践中去，通过“小故事”阐明“大道理”，将“天下事”讲成“身边事”，用激励“小进步”瞄准“大作为”，使习近平新时代中国特色社会主义思想真正入脑入心入行，在青春赛道通往强国的目标上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩！
口腔医院口腔73班团支部书记杜翔表示，一百年正青春，我们正青春，共青团正青春，中国正青春！很荣幸生在这个时代，见证了一个又一个伟大的时刻。身处于这个大时代，在中华民族伟大复兴中国梦的新征程上，作为一名共青团员，将贡献出自己的一份力量，用青春、激情、热血、拼搏，为国家建设添砖加瓦。
临床医学（5+3）一体化专业学生王方舟表示，学习了习近平总书记讲话，深刻领悟到“少年强则国强，少年进步则国进步”的历史和现实意义。作为一名新时代青年，要爱国爱民，要在党的领导下从党的历史中激发信仰、获得启发、汲取力量，用青春的力量、青春的涌动，创造青年人的色彩，实现青年人的使命担当。作为一名医学学子，应把“生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共”的伟大抗疫精神作为自己的信念，在医学知识里刻苦钻研，在临床工作中救死扶伤，为守护人民生命健康而不懈努力，奋斗终生。
团委优思新媒体中心成员李婧竹表示，100年的风雨兼程，100年的砥砺前行，一代又一代的共青团员始终与党同心、跟党奋斗，将青春绽放在祖国最需要的地方。青年强则国强，新时代需要有志新青年，身为新时代青年的我们，要担负起青春的使命，明确未来自身的奋斗方向，提高自身能力，为祖国繁荣建设做贡献。
崇实书院网络与新媒体专业81班学生罗心怡表示，作为一名在内地求学的港澳台学子，深刻感受到了内地的发展潜力以及祖国对港澳台同胞的关切。习近平总书记强调，展望未来，我国青年一代必将大有可为，也必将大有作为。未来属于青年，希望在于青年。我们的民族既强大又包容，我们是新一代青年，要承担起应尽的责任，为粤港澳大湾区发展做努力，为内地和香港的友好沟通做努力。
仲英书院电气专业本科生、十四运会志愿者梁力文表示，回顾团的百年历程，团的壮丽事业离不开党的坚强领导，共青团员要将党的旗帜、党的意志、党的使命、坚持党的领导融入血脉当中。青年是祖国的未来，民族的希望，青春是我们宝贵的力量，我们青年要奋发图强，铭记历史牢记使命，让它们深入我们的骨髓，永驻我们的灵魂，肩负起实现中华民族伟大复兴的重任。
附属中学学生、陕西省优秀共青团员张琳洁表示，习近平总书记指出，人生万事须自为，跬步江山即寥廓，广大共青团员，要做理想远大、信念坚定的模范，要做刻苦学习、锐意创新的模范，要做敢于斗争、善于斗争的模范，要做艰苦奋斗、无私奉献的模范，要做崇德向善、严守纪律的模范。“少年不惧岁月长，彼方尚有荣光在。”我辈青年，必定牢记习近平总书记的殷切嘱托，依靠风霜未侵的坚毅与专注去追风赶月，追寻平芜尽处的春山，以从容的姿态去迎接祖国的新征程，同江山共奋进，与时代共相逢。
时代各有不同，青春一脉相承，站在建团百年的关键节点，交大青年将勇担时代重任，用青春汗水打拼出一个更加美好的中国。