标题: 西安交通大学第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛陕西赛区省级复赛赛事服务供应商遴选采购公告
发布日期: 2021-07-14
浏览次数: 310.0
正文内容:
项目名称：西安交通大学第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛陕西赛区省级复赛赛事服务供应商遴选采购项目
预算金额：人民币43万元（根据实际执行情况按单价支付）
项目编号：西交教务招（2021）003
采购方式：院处磋商
采购单位：实践教学中心
联系人和联系方式：冯 婷 82668301 dean@xjtu.edu.cn
联系地址：西安市咸宁西路28号西安交通大学教学主楼1302室
一、采购项目的名称、数量、简要规格描述或项目基本概况介绍
满足第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛省级复赛赛事所需服务，包括复赛方案以及方案执行期间所需的2个会场和14个小组赛的会场布置、会务保障等服务，竞赛笔记本电脑、LED展示大屏、摄像机等赛务评审所需物品，志愿者培训，以及与评分公司的配合支持工作。
二、对供应商资格要求（供应商资格条件）
（一）供应商的资格要求
1.符合《政府采购法》及其实施条例对投标人资格的要求。
2.供应商应为独立承担民事责任的能力且具备向采购人提供相关货物及相应服务的企业法人、事业法人、其他组织，具有独立法人资格及相关证照，具有良好信誉及合同履行能力，具有良好资金、财务状况。
3.供应商不得被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为名单记录，且在西安交大采购办供应商库中无不良记录。
4.本项目不接受联合体投标。
5.其他条件详见本项目竞争性磋商文件的规定。
（二）供应商服务要求
1.供应商必须按照双方所商定的日期，保质、保量完成磋商性文件要求。
2.赛务服务必须符合国家及有关部门的技术标准和规范，满足用户要求。
3.最终验收以采购方（或质检部门）测试结论为准。
4.必须有详细的售后服务承诺。对于由服务引起并确认需由成交供应商解决的问题，成交供应商须在规定时间内负责解决。
（三）供应商报名方式
符合本公告要求的供应商，须按以下流程进行报名：
第一步：将有关资质资料于7月20日18:00之前发送至邮箱：dean@xjtu.edu.cn
第二步：采购人对报名供应商提交的资料及资信情况进行考核，考核结果直接与相应供应商核实。
采购文件在供应商资信考核结束后回复至报名邮箱。
三、采购文件的发售时间及地点等
预算金额：43万元（根据实际执行情况按单价支付）
磋商时间：2021年7月21日14:30
获取磋商文件时间：2021年7月14日8:00-2021年7月20日18:00
获取磋商文件方式：发送至报名邮箱
响应文件递交时间：2021年7月21日14:30
响应文件递交地址：西安交通大学教学主楼1302室
响应文件开启时间：2021年7月21日14:30
响应文件开启地点：西安交通大学教学主楼1302室
四、其它补充事宜
（一）信息发布风险提示
西安交大教务处可采用短信、微信、邮件等一种或多种方式通知供应商审核进度和结果，但因存在信息未被接收方正确接收的风险，供应商不应依赖相关通知信息。
（二）投标人资格声明
只有按照公告要求报名、通过审核并通过邮箱获取采购文件的供应商才有资格参与投标。未通过报名审核的供应商通过任何方式获取采购文件或递交投标文件，采购人都将予以拒绝。


教务处
2021年7月14日