标题: 西安交通大学参加教育部“教育这十年”“1+1”系列发布学生资助工作专题发布会
发布日期: 日期：2022-08-30 15:03
浏览次数: 2209
正文内容:
在教育系统深入学习贯彻习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神之际，为了迎接党的二十大胜利召开，全面介绍党的十八大以来在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，教育领域取得的历史性成就、发生的历史性变革，充分反映教育系统让改革发展成果更多更公平惠及广大人民群众所做出的努力，聚焦中央关心、群众关切、社会关注的教育热点，教育部举行“教育这十年”“1+1”系列发布采访活动。
8月30日，教育部召开“教育这十年”“1+1”系列发布学生资助工作专题发布会，介绍党的十八大以来学生资助事业改革发展成效。教育部财务司司长郭鹏，全国学生资助管理中心副主任马建斌等出席发布会，西安交通大学党委副书记孙早作为唯一高校代表参会并发言，教育部新闻办主任、新闻发言人续梅主持发布会。

郭鹏介绍，十年来，我国学生资助已形成了投入上以政府资助为主、学校和社会资助为辅，方式上以无偿资助为主、有偿资助为辅，对象上以助困为主、奖优为辅的中国特色学生资助体系，为世界提供了学生资助的中国方案。
马建斌在回答记者提问时表示，“不让一个学生因家庭经济困难而失学”是党和政府的庄严承诺，为此，国家出台了一系列政策措施，投入了大量资金，即使在经济遇到困难时，投入力度也在不断增加，而没有减弱。

孙早介绍了学生资助工作经验与成效。他指出，西安交通大学紧密围绕立德树人根本任务，以西迁精神为指引，深入发掘资助育人内涵，推动学生资助工作高质量发展：一是西迁精神铸魂，树立爱国奋斗的资助育人导向。主管校领导牵头成立奖助学金和表彰奖励评审委员会，依托“社区党委—书院党总支—师生联合党支部”三级组织架构定期研讨资助工作。疫情期间，成立由受助学子组成的志愿者抗疫先锋队、由获得义务兵役奖的退役大学生组成的强军先锋队挺身抗疫工作一线。二是大数据赋能，打造智慧精准的资助育人服务。对经济困难学生进行群体分析，实时比对长短期作息、行为曲线、消费位置参数和“贫困度”指数等26项指标，结合教育成本预期、实际花销情况，确保资助标准与受助需求相适应。助学金、勤工助学、临时困难补助全程线上办理，切实保护学生隐私。发放新年、校庆、国庆等重要时间节点加餐券、返乡补贴、流量补贴、疫情补贴、基层就业补贴等专项补贴，全时段提供温暖呵护。三是学生社区强基，营造全员参与的资助育人氛围。学生资助工作专员入驻学生社区，全时动态响应。连续20余年开展“爱国、励志、感恩、诚信”资助返乡大使宣讲，设立“西迁人”奖助学金，每年隆重举行表彰奖励大会、优秀标兵评选等资助育人活动，通过“爱国奋斗”系列故事、标兵微论坛、国奖党员微党课、义务兵役奖表彰、基层就业学生宣讲等，弘扬西迁精神，提升资助育人实效。
西安交通大学历来高度重视学生资助工作，党的十八大以来，更是将大数据技术运用于资助工作，着力构建物质帮助、道德浸润、能力拓展、精神激励相融合的精准资助育人长效机制，持续推动资助工作由保障型向发展型转变，工作扎实、成效显著、反响良好，持续位列资助工作全国高校绩效考核前列。西安交通大学将以此次发布会为契机，持续完善学生资助工作体系，深化资助育人内涵，持续提升资助育人工作成效。