标题: 西安交通大学关于开展2023年课程思政“百名教师大练兵”初赛答辩工作的通知
发布日期: 2023-03-01
浏览次数: 1206.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
根据陕西省委教育工委、陕西省教育厅《中共陕西省委教育工委办公室陕西省教育厅办公室关于持续深化陕西学校思政课教师“大练兵”主题活动的通知》，为切实做好陕西省课程思政大练兵推荐工作，同时进一步推动我校课程思政建设工作走深走实，学校决定开展2023年课程思政“百名教师大练兵”活动，经教师申报、学院推荐，共97门课程参加学校展示答辩环节，现将有关事项通知如下：
一、答辩时间及分组
（一）答辩时间
2023年3月3日（周五）8：30-16：00
（二）答辩分组及地点
答辩共分四组进行，分组安排及答辩顺序见附件。请参加答辩的课程负责教师提前安排好其他工作，按时参加。
二、答辩展示要求
（一）时间安排
每门课程答辩时间为15分钟，其中展示10分钟，专家提问5分钟。请参加答辩展示的教师准备PPT，提前10分钟达到答辩地点，并严格控制展示时间。
（二）答辩内容
答辩人按照所申报的课程及章节节选进行现场教学示范，注意自然融合课程思政元素，发挥课堂教学的育人作用。
三、材料准备
请于3月2日（周四）20：00点前将答辩PPT发送至各组答辩秘书处，并扫描二维码加入对应微信群（详见附件），后续如有任何调整，相关信息将在群内发布。
欢迎各位老师现场观摩学习！

附件.2023年课程思政“百名教师大练兵”初赛答辩安排

教务处
研究生院
教师教学发展中心
2023年3月1日