标题: 西安交大学子在ASME国际机构与机器人设计大赛中夺冠
发布日期: 日期：2023-08-30 17:51
浏览次数: 1184
正文内容:
8月20日-23日，美国机械工程师学会设计工程年会（ASME IDETC-CIE 2023）在美国波士顿举行，同期举办了第18届ASME学生机构与机器人设计大赛（ASME Student Mechanism and Robot Design Competition）。来自耶鲁大学、宾夕法尼亚州立大学、克莱姆森大学、爱尔兰科克国立大学、西安交通大学、南方科技大学、天津大学等6支队伍进入决赛。西安交大机械工程学院的队伍克服不能现场宣讲和演示（签证原因）的不利条件，凭借独特的设计和优异的性能夺得冠军。

机械工程学院机器人与智能系统研究所博士研究生孔正和张毅的参赛作品“A Multi-stable Elephant Trunk Robot Capable of Abrupt Stiffness Change”采用独创的多稳态关节设计，该关节融合了柔顺耦合器应变储能、刚性波纹式凸轮多稳态调控、以及多点滑动接触刚度增强，实现了刚与柔的一体化融合，使得机器人在最大化欠驱动条件下获得兼具灵活多变形态控制以及变形后形态高刚度保持的性能，为复杂场景中的大负载作业提供了新的解决方案。该参赛作品在专家评审、决赛答辩、作品演示和海报展示等多个环节中脱颖而出，最终获得研究生组冠军。机器人与智能系统研究所所长陈贵敏教授为指导教师。

作品展示：多臂协作搬运
ASME学生机构与机器人设计大赛由美国自然科学基金委员会（NSF）美国机械工程师学会和共同主办。该竞赛始于2006年，每年举办一次，分为“本科生”和“研究生”两个组别，参赛学生来自全世界多个国家和地区，是机构与机器人设计领域最有影响力的国际学生竞赛。