标题: 西安交大代表团访问哈萨克斯坦 立足“丝绸之路大学联盟”深入推进“一带一路”合作
发布日期: 日期：2023-09-11 10:36
浏览次数: 1711
正文内容:
为深度融入共建“一带一路”大格局，进一步落实中国-中亚峰会成果，深化学校同中亚地区高校教育交流与合作，扩大学校海外影响力，9月5日至6日，西安交大校长助理单文华率团访问哈萨克斯坦。西安交大社科处处长梅红、新闻与新媒体学院院长马忠、国际教育学院副院长纪婷等代表随同访问。
9月5日，西安交通大学代表团参加由陕西省教育厅在阿斯塔纳举办的中国（陕西）—哈萨克斯坦高等教育展，多途径宣介“丝绸之路大学联盟”以及西安交通大学国际学生留学项目。展会期间，举行了“丝绸之路大学联盟”申请入盟仪式，阿斯塔纳IT大学、南哈萨克斯坦国立师范大学、南哈萨克斯坦国立大学递交入盟申请书，单文华代表学校和联盟秘书处授予其联盟纪念瓦当。

“丝绸之路大学联盟”自2015年5月成立以来，已有37个国家和地区的160余所高校参加，得到了海内外高校的广泛响应。在该联盟框架下，校长论坛、常务理事会议年度系列活动顺利举办，在扩大学校影响力、进一步拓宽国际教育科研合作等方面取得了丰硕成果，为学校与“一带一路”沿线国家开展更深入更广泛的交流合作奠定良好基础。

9月6日，西安交大代表团先后参访欧亚大学孔子学院以及哈萨克斯坦人文法律大学。欧亚大学是“丝绸之路大学联盟”成员高校，在欧亚大学孔子学院访问期间，中方院长杨雷、外方院长Saule对单文华一行的来访表示热烈欢迎，并对欧亚大学孔子学院现状做了详细介绍。随后，双方就中亚孔子学院建设经验、哈萨克斯坦汉语教学现状以及西安交通大学孔子学院现状进行交流。

访问哈萨克斯坦人文法律大学期间，该校校长Sergey Pen、副校长Ainur Karbozova、法学院院长Olga Bektibayeva、文学院院长Anar Ibrayeva以及国际处处长Shynar Zakiyeva参加会议。双方代表对两校校史沿革、学校规模、学科建设以及教学情况等做了相关介绍。Sergey Pen表示，欢迎西安交通大学代表团到访哈萨克斯坦人文法律大学，希望未来能够同西安交大在人才联合培养等领域深入开展合作。单文华表示，双方合作前景广阔，未来希望通过推进交换生项目、学术研讨合作等加强合作，在“丝绸之路大学联盟”等平台上开展交流合作，探索更加多元的合作模式。