标题: 西安交大教职工热议十九届六中全会精神
发布日期: 日期：2021-11-13 23:49
浏览次数: 653
正文内容:
11月12日上午，中共中央举行新闻发布会，介绍党的十九届六中全会精神。西安交通大学教职工充分利用网络、电视、广播等媒体收看收听新闻发布会，深入学习全会公报，掀起学习高潮。
广大教职工认为，西安交大正处于高质量发展的关键期，交大人要时刻铭记党的奋斗历程和宝贵经验，传承和弘扬好西迁精神，以更加昂扬奋进的精神状态开启学校发展新的航程，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。
校党委常委、统战部部长张定红认为，党的十九届六中全会全面总结党百年奋斗重大成就和历史经验，对全党统一思想、坚定信心，牢记初心使命，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，具有十分重要的现实和历史意义。《决议》使我们看清楚中国共产党过去为什么能够成功，弄明白未来怎样才能继续成功，为党领导全国各族群众实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦指明了方向。
“光荣在党50年”纪念章获得者、西迁老教授、交大党委原书记潘季表示，《决议》系统总结了中国共产党建党百年来的伟大成就，看后很受鼓舞。作为教育战线上的党员和教职工，一定要听党指挥，跟党走，与国家和人民同呼吸共命运，以前所未有的志气、骨气、底气，更加努力奋斗，在新时代作出新贡献。“希望高校教师做好教学科研育人工作、传承西迁精神，奋勇拼搏，砥砺前行，创造更多辉煌业绩，在新的赶考路上，交出满意的答卷，为建设中国特色社会主义作出更大的贡献。”
“光荣在党50年”纪念章获得者、西迁老教授、原人文学院教授卢烈英说：“《决议》对推动全党进一步统一思想、统一意志、统一行动夺取新时代中国特色社会主义的伟大胜利具有重要的里程碑意义。事实最具说服力，历史是最好的证明，《决议》是一本最好的党史教材，也是一篇马克思主义的纲领性文献，必将推动全国统一思想、勇毅前行，在新时代更好坚持和发展中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴的中国梦！”
“光荣在党50年”纪念章获得者、西迁老教授、原能动学院教授朱继洲认为，《决议》是我们党历史上又一篇里程碑式的重要文献。“作为一个65年党龄的老党员，心情十分激动！我们50年代的大学生，是新中国、共产党培养下成长起来的，参加了‘一五’到‘十三五’，我们是中华民族复兴的见证者，更是推动者和实践者。我们相信，在习近平新时代中国特色社会主义思想的引领下，中国共产党一定会交出更加优异的时代答卷！”
“光荣在党50年”纪念章获得者、离退休医学第5支部书记李德贤老师认为，党的十九届六中全会开得圆满、成功。大会认真总结了建党百年来特别是新中国成立以来各项事业所取得的巨大成就，革命和建设成功的经验，并提出了未来百年实现中华民族伟大复兴的重大任务。六中全会精神令人鼓舞和振奋，我们有充分理由相信，中华民族伟大复兴的强国梦一定会实现，中华民族将以更加昂扬的姿态屹立于世界民族之林。
“光荣在党50年”纪念章获得者、财经退休七支部党员王明新表示，党的十九届六中全会指出了中国共产党百年奋斗的历史意义，我们必须增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，统筹推进“五位一体”总体布局，协同推进人民富裕、国家强盛、中国美丽。十九届六中全会为党的二十大召开做好了完美的准备。
机关与直属单位党委书记张萍谈到，十九届六中全会全面系统总结了党百年奋斗的重大成就和历史经验，为我们指明了前进方向。机关与直属单位党委将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以党的政治建设为统领，弘扬伟大建党精神，强化机关党支部的政治功能和服务属性双效并举，结合“我为师生办实事”实践活动和机关作风建设年活动，聚焦师生关切的急难愁盼问题，切实把好事办实，把实事办好。
纪委副书记、监察处处长胡建平说：“深受鼓舞！《决议》是时代宣言！以习近平同志为核心的党中央坚定不移推进全面从严治党，解决了党长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，自信自强、守正创新，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就。学校纪委将矢志不渝正风肃纪反腐，以全面从严治党新成效保障引领‘十四五’建设开好局、起好步。”
教务处处长、招生办主任、实践教学中心主任王秋旺表示，《决议》确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。“作为高等教育战线的一员，我将紧抓人才培养体系建设和教育评价改革，落实思政课程和课程思政建设任务，以高度的政治责任感和行动担当，开拓创新，为尽快建成中国特色世界一流本科教育作出应有的贡献。”
研究生院常务副院长吴宏春表示，党的百年奋斗史是全心全意为人民谋幸福、为民族谋复兴的历史。中国共产党用伟大实践验证了马克思主义道路的正确性和中国特色社会主义道路的先进性。作为高校教职员工，一定要围绕在以习近平同志为核心的党中央周围，维护党的核心、拥护党的政策、增强自信、锐意改革，为实现第二个百年目标培养更多德智体美劳全面发展的高端人才，作出自己更大的贡献。
国际处处长贺长中说，《决议》为全体中国人民指明了应对困难的具体路径。中国共产党能够实现中华民族站起来、富起来、强起来，核心法宝之一就是我们的党善于总结，不断进步发展。作为学校的对外交流部门，我们也要不断总结分析，克服困难，充分利用现有条件，为学校发展开放再创新局。“下一步，我们将把十九届六中全会精神与工作和岗位职责结合起来，通过学习推进工作。”
网信中心主任锁志海表示，“奋斗”是中国共产党百年不变的主旋律。回首过去，西迁先辈用扎根西部、开拓奉献践行了何为“与党和国家同向同行”；立足当下，作为学校信息化事业建设者，网信中心运用先进信息化手段，助力创新港信息化建设、抗击新冠肺炎疫情；着眼未来，我们将继续深化智慧校园建设，服务学校事业高质量发展， 为确保实现“十四五”良好开局，为全面建设社会主义现代化国家作出新的更大贡献。
财务处处长龚杰昌表示，《决议》对统一全党和全国人民的思想，团结一切可以团结的力量，促进全党和全国奋勇前进，继续取得新的伟大胜利具有不可替代的重大意义。我们比以往任何时候都更接近实现中华民族伟大复兴的中国梦，强国有我，任务艰巨，我们要保持谦虚谨慎，不骄不躁，艰苦奋斗的作风，总结好“五个方面”历史意义和“十个坚持”历史经验，为早日实现中华民族伟大复兴的中国梦作出我们的贡献。
审计处处长韩永君表示，党百年重大成就来之不易，伟大历史经验无比珍贵！当前，西安交大正处于高质量发展的关键时期，只要每个交大人都能时刻铭记党的奋斗历程和宝贵经验，不忘初心、牢记使命，从我做起，听党指挥跟党走，传承和弘扬好西迁精神，我们就一定能以更加昂扬奋进的精气神开启学校发展新的航程。
保卫处政委王欢表示，“两个确立”对我们开展各项工作具有极为重要的指导意义。作为安全保卫战线的一名党员干部，我深刻地认识到，高校安全保卫工作面临很多新的问题和挑战，要做好这项工作，必须不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，自觉做到“两个维护”，自觉维护习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，才能够在困难和挑战中找到前进的方向，为学校快速发展保驾护航。
团委书记苏翔表示，本次会议形成的《决议》将深刻影响世界历史进程。十九届六中全会指出，发展全过程人民民主是习近平总书记总结中国民主政治建设的实践提出的一个重大命题。“这对我们正在筹备的学生代表大会、研究生代表大会具有非常重要的指导意义。作为一名在青年领域工作的共产党员，我将持续开展好团学工作，团结带领交大青年爱国奉献，砥砺前行，一起迎接党的二十大的召开！”
组织部马瑾表示，过去一百年，党向人民、向历史交出了一份优异的答卷。现在，党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。作为新时代的组工干部，我们要以“安下心来、专心致志、迷恋至深”的态度对待工作，不断提高业务水平，不断提高履职能力，积极投入到当前干事创业的大潮中，在为人民谋幸福、为民族谋复兴的伟业中贡献自己的力量。
电气学院研究生辅导员刘涛认为，十九届六中全会全面总结党百年奋斗所取得的伟大成就和宝贵经验，体现了党牢记初心使命、继往开来的自信和担当。“作为一名辅导员，我将努力引导广大学生听党话、跟党走，传承和弘扬好西迁精神，进一步坚定理想信念，锤炼能力本领，奋力成长为中国特色社会主义的合格建设者和可靠接班人，为实现第二个百年目标不懈努力。”
彭康书院党总支秘书王俊晗说，《决议》意义重大，是我们朝着第二个百年奋斗目标新征程前进的指引。我们亲眼见证了祖国的日益强大，未来我们依然要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，落实中央的各项决策部署，为学校和国家培养人才，为国家的大踏步前进贡献自己的力量。