标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神听取学校主题教育开展情况汇报审议巡视工作五年规划
发布日期: 日期：2023-04-18 18:28
浏览次数: 1863
正文内容:
4月18日下午，西安交通大学召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在广东考察时的重要讲话精神，听取学校主题教育开展情况汇报，审议《中共西安交通大学委员会巡视工作规划（2023-2027年）》及2023年第一轮校内巡视工作安排。受党委书记卢建军委托，党委副书记、校长王树国主持会议。
会议指出，要认真学习领会习近平总书记在广东考察时的重要讲话精神，围绕高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务，深入落实科教兴国战略、人才强国战略和创新驱动发展战略，在提升人才自主培养质量、服务高水平科技自立自强、服务支撑经济社会高质量发展上下功夫见实效。要进一步发挥基础研究主力军和重大科技突破策源地作用，持续加强企业主导的产学研深度融合、推动创新链产业链资金链人才链深度融合，为开辟发展新领域新赛道、不断塑造新动能新优势提供教育、科技、人才支撑。
会议强调，要聚焦“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求扎实开展主题教育，教育引导党员、干部做好学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的深化、内化、转化工作，做到以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干，突出目标导向、问题导向、结果导向，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改、建章立制更好贯通起来，进一步统一思想、凝聚力量，把担当作为的劲头鼓起来、把干事创业的精神立起来、把实现目标的信心树起来，推动学校改革创新发展各项工作取得实实在在的成效。
会议审议通过《中共西安交通大学委员会巡视工作规划（2023-2027年）》及2023年第一轮校内巡视工作安排，要求深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作的重要论述，聚焦“国之大者”深化政治巡视，进一步提升巡视工作质量和水平，充分发挥巡视利剑作用，加强巡视整改和成果运用，助力学校加快推进“双一流”建设。
会议还研究了其他事项。