标题: 西安交通大学侨联被授予“全国侨联系统先进组织”荣誉称号
发布日期: 日期：2023-09-02 11:48
浏览次数: 877
正文内容:
8月31日上午，第十一次全国归侨侨眷代表大会在北京人民大会堂隆重开幕，习近平等党和国家领导人到会祝贺。会上宣读了《中国侨联、国务院侨办关于表彰中国侨界杰出人物和全国归侨侨眷先进个人的决定》《人力资源社会保障部、中国侨联关于表彰全国侨联系统先进集体和先进工作者的决定》《中国侨联关于表彰全国侨联系统先进组织和先进个人的决定》，并为获奖单位和个人颁奖。西安交通大学侨联被授予“全国侨联系统先进组织”荣誉称号，这也是学校侨联首次获得此项殊荣。云峰、张彦峰两位教授被授予“全国归侨侨眷先进个人”荣誉称号。
近年来，学校党委以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实习近平总书记关于侨务工作和群团工作的重要论述，重视做好学校侨务工作。在学校党委领导下，在上级侨联组织和校党委统战部具体指导下，西安交通大学侨联坚持围绕中心、服务大局、服务侨胞，积极履行职能，开展了系列活动。
一是坚持“党建带侨建”，增强群团组织的政治性。今年3月，与省、市、区侨联结对共建，重走习近平总书记来校考察路线，贯彻落实习近平总书记关于侨务工作的重要论述，传承弘扬西迁精神。
二是围绕中心服务大局，增强群团组织的先进性。积极对接陕西省侨联、西安市侨联，形成了以党建为引领、围绕学校中心工作、服务地方发展、关心侨胞生活的工作机制。连续九年配合学校高层办、校友部举办丝绸之路青年学者研讨会，吸引30多个国家2100余位海内外青年才俊来陕干事创业参会，促进建立实质性联系合作，推动西部高等教育和科学研究进步发展。去年一年提出近20项人大建议、政协提案。近年来组织“侨爱工程——送温暖医疗队”赴偏远地区、少数民族地区开展义诊和学术讲座活动，共诊治患者10万余人。
三是发挥“侨梁”作用，增强群团组织的群众性。发挥侨联“朋友圈”优势，支持侨胞发展。连续三年举办“侨·说”高校学术交流活动，特邀海外教授及学校专家学者深入研讨，促进合作。
西安交大侨联将认真学习贯彻第十一次全国归侨侨眷代表大会会议精神，发挥联系广大归侨侨眷和海外侨胞的独特优势，加强思想引领、凝聚侨界人心，画好侨界团结最大同心圆。下一步，将与西安交大口腔医院共同推进惠侨服务举措；常态化进社区，为归侨侨眷做好服务，建成侨胞之家，为归侨侨眷提供服务园地、精神家园；组织志愿者与海外侨胞保持联系，重点关心关怀其年迈父母。积极探索“地方侨联+大学侨联+校友会”工作机制，进一步推动高校侨联交流合作、畅通高校人才、项目和技术对接联动。学校侨联将不负荣光肩负新征程新使命，踔厉奋发凝聚起广大归侨侨眷和海外侨胞团结奋斗的磅礴力量，全力推动中国特色世界一流大学建设再上新台阶，在强国建设、民族复兴伟业中作出新的更大贡献！