标题: 西安交大学子获全国三维数字化创新设计大赛3项一等奖
发布日期: 日期：2022-12-19 12:07
浏览次数: 1456
正文内容:
近日，第15届全国三维数字化创新设计大赛年度总决赛落下帷幕。西安交大共有5项作品入围决赛，获全国一等奖3项、二等奖2项及最佳单项奖1项。
本届大赛以“元宇宙，我创建，我为自己点赞”为主题，以“三维数字化”与“创新设计”为特色，面向高校大学生赛道分为“数字工业、数字文化、数字人居、元宇宙”四大主题开放赛，评审主要考察设计创意性、技术应用创新性、工程实用性、美学、商业可开发价值、社会价值等多项因素。西安交大“取书宝”——智能取书机械手爪”、“幻方影院——多功能投影仪”及“移动式核酸检测机器人”3项作品，凭借独特的设计和功能创意，获比赛一等奖；“手到物来——面向无菌环境的全自动搬运车”及“搭载多功能机械臂的两栖仿生机器人”获二等奖，“取书宝”——智能取书机械手爪”获得产品设计单项奖。

第15届全国三维数字化创新设计大赛年度竞赛自3月21日启动以来，全国31个省、自治区、直辖市赛区800多所院校报名参赛，1000多家企/事业单位参与赛事。各赛区、各院校参赛报名团队近20000个，提交初赛作品近20000件。各赛区、各院校经初赛/校赛、网络海选等方式，评审推荐出参加省赛的团队。经过校赛、省赛层层选拔，千余团队进入总决赛角逐大奖。本届大赛由科技部、教育部、工信部、中国科协指导，国家制造业信息化培训中心、全国三维数字化技术推广服务与教育培训联盟（3D动力）、光华设计发展基金会等单位共同主办。
全国三维数字化创新设计大赛自2008年发起举办以来，已连续举办至第15届，受到各地方、高校和企业的重视，赛事规模稳定扩大，参赛项目水平不断提升，涌现出了一大批优秀设计项目与团队，并快速成长为行业新锐，备受业界关注。大赛一端链接教育和产业，一端链接行业与政府，产教融合不断深化，政产学研用资互动不断加强，技术、人才与产业项目合作对接及产业生态平台作用日益凸显，已成为全国规模大、规格高、水平强、影响广的全国大型公益品牌赛事与“数字化+创新创造”行业盛会，对推动大众创业、万众创新，特别是引导广大青年学生积极投身数字化创新创造实践的时代洪流发挥了重要作用。
西安交大高度重视本次大赛，由主管校领导直接领导，由机械工程学院负责实施。本次比赛取得的成绩，充分反映了学校构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系，在催生创新创业成果方面持续发力，在打造具有交大特色的实验实践教学和创新创业教育体系方面取得的积极进展，成果成效显著。
获奖师生名单