标题: 西安交大召开专项资政建言工作座谈会
发布日期: 日期：2023-12-09 11:16
浏览次数: 331
正文内容:
12月6日，西安交通大学专项资政建言工作座谈会召开。经金学院、管理学院、公管学院、人文学院、新媒体学院、马克思主义学院、法学院、外国语学院等8家哲学社会科学学院分管资政建言工作的院领导，学校党委宣传部有关负责同志参会。会议由校党委常委、宣传部部长成进主持。

党委宣传部副部长梁辉传达了上级关于资政建言的最新要求，总结了今年的研究要点，研判了明年的研究重点，通报了过去三年所取得的相关资政成果。他表示，长期以来，党委宣传部和各学院专家团队紧密合作，持续报送有情况、有分析、有建议的资政建言稿件，为服务中心工作、服务决策发挥了积极作用，也有效支撑了相关学科的建设发展。
随后，8家学院简要介绍了各自开展资政建言工作的相关情况和师生考核激励政策。
成进在总结时强调，要充分认识资政建言工作的重要意义，落实学校党委有关“大文科”建设的决策部署，将资政建言工作作为一项重要工作抓紧抓实，畅通工作渠道、压实工作责任，明确考核标准、强化激励措施，突出贡献和质量导向，严格落实“破四唯”要求，将更多学术成果转化为资政成果，在党和国家的一系列重大决策中贡献交大人的智慧和力量。