标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神研究部署学校全面从严治党和党风廉政建设工作
发布日期: 日期：2022-03-09 20:15
浏览次数: 1150
正文内容:
3月8日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习中央全面深化改革委员会第二十四次会议精神、习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的重要讲话精神，传达学习中央层面整治形式主义为基层减负有关文件精神、《教育部  财政部  国家发展改革委关于深入推进世界一流大学和一流学科建设的若干意见》，研究学校贯彻落实举措。专题研究部署学校全面从严治党和党风廉政建设工作，听取学校第十三次党代会筹备相关工作、安全稳定及疫情防控工作情况的汇报。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要深入学习贯彻中央全面深化改革委员会第二十四次会议精神，充分发挥培养基础研究人才主力军作用，加快建设高质量基础学科人才培养体系，大力培养造就一大批国家创新发展急需的基础研究人才，走好基础学科人才自主培养之路。要多措并举汇聚创新资源，对接企业需求，深化创新协同，共建创新联合体，落实“双导师制”，推动产学研深度融合。
会议指出，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的重要讲话饱含着对年轻干部的殷切期望，为广大年轻干部健康成长指明了努力方向，要深入学习领会，真正做到内化于心、外化于行。要围绕学校事业发展大局，更加注重年轻干部的选拔、培养、管理、使用，让年轻干部在深入基层、解决问题、推动工作的担当作为中经风雨、见世面，筑牢理想信念、锤炼政治品格、练就过硬本领。
会议强调，要坚持和加强党对学校工作的全面领导，落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，把全面从严治党贯穿办学治校全过程各领域，推进全面从严治党向纵深发展、向基层延伸，营造干事创业、风清气正的良好氛围。要着力加强对贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示批示精神和党中央决策部署情况的监督，加强对重点领域、重要岗位、关键环节的监督，充分发挥全面从严治党引领保障事业发展作用。
会议强调，要不断健全贯彻落实习近平总书记重要讲话和指示批示工作机制，定期研判、深入了解践行“两个维护”情况，发挥好督促检查、跟踪问效作用，坚决做到对标对表检查、不折不扣落实。党员领导干部要坚持问题导向、目标导向、结果导向“三个导向”，做到理论学习、理论与实践、宏观与微观“三个贯通”，做有方向、有认识、有办法的“三有干部”，实现从“干什么”到“怎么干”、从“任务书”到“路线图”、从提问题到分析问题根源到解决问题“三个转变”，不断提升政治判断力、政治领悟力、政治执行力，确保习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署在学校不折不扣贯彻落实。
会议要求，要贯彻落实党的群众路线，传承党的优良传统和作风，坚决贯彻落实党中央关于整治形式主义为基层减负的各项部署要求，深入开展“作风建设年”，持之以恒整治习以为常、视而不见的形式主义、官僚主义问题，更好为基层松绑减负。
会议审议通过《领导班子成员深入基层调查研究工作机制》，要求领导班子成员、常委同志认真抓好贯彻落实，将其作为推进习近平总书记指出的“六个不足”共性问题和中央巡视反馈问题整改、党史学习教育常态化长效化机制建设、“我为师生办实事”实践活动的重要抓手，常态化深入基层开展调查研究，密切联系师生，解决师生急难愁盼问题，推动学校各项事业高质量发展。
会议强调，要把党的领导贯穿“双一流”建设全过程和各方面，健全党委统一领导、党政齐抓共管、部门各负其责的体制机制，使“双一流”建设与党的建设同步谋划、同步推进。要以一流学科建设牵引一流大学高质量建设，健全管理体制机制，强化责任链条，打破部门壁垒，加强协同配合，在推进“四大”建设、基础学科建设、师资队伍建设、学科交叉融合、产教融合等方面形成协同联动，在解决中国问题、服务经济社会高质量发展中探索世界一流大学和一流学科建设的新模式。
会议要求，要紧紧围绕学校第十三次党代会主题和目标任务，明确和把握各项工作时间节点，按照程序稳步推进代表选举、材料起草、会务安排、舆论宣传、监督检查等各项筹备工作，确保本次党代会顺利召开，凝聚加快建设中国特色世界一流大学的强大力量。
会议强调，要坚持统筹发展和安全，强化底线思维，全面做好校园安全稳定各项工作。要清醒认识、高度重视疫情防控严峻形势，严格落实常态化疫情防控措施，坚决筑牢疫情防控安全防线，确保教学、科研和师生生活平稳有序，为党的二十大胜利召开营造和谐平安校园环境。
会议还研究了其他事项。