标题: 西安交大首批课程在教育部在线教学国际平台上线
发布日期: 2020-04-29
浏览次数: 799.0
正文内容:
4月10日下午，教育部召开高校在线教学国际平台课程建设工作视频会，教育部高等教育司吴岩司长发表题为“应对危机、化危为机、主动求变，做好在线教学国际平台及课程资源建设”的重要讲话。会议决定启动高校在线教学英文版国际平台建设项目，有关高校组织推荐并建设一批优质英文课程上线，提供给世界各国大学生进行在线学习，并提供在线指导、帮助和学习服务。会议同时成立平台和课程建设委员会和专家顾问组，通过制订平台建设运行规划，组织平台建设工作，审定课程标准和技术规范，开展咨询服务等方式指导平台的运行管理工作。
按照会议有关要求，高等教育出版社爱课程中心、清华大学学堂在线着手建设我国高校在线教学国际平台。4月20日，学堂在线国际版发布，首批上线109门国际在线课程。4月28日，爱课程国际平台正式发布，首批上线193门国际在线课程。西安交大积极响应教育部号召，及早谋划并精心组织，向教育部指定的两大国际课程平台推荐课程12门。目前，推荐课程在学堂在线国际版上线发布12门，在爱课程平台上线发布6门，其他课程的上线工作正在有序推进。
首批已在教育部在线教学国际平台上线发布课程清单
序号
课程名称
英文名称
负责人
1
医学人文
Medical Humanities
刘昌
2
简明电路
Concise Circuits
邹建龙
3
土力学
Soil Mechanics
廖红建
4
新型冠状病毒肺炎防控知识
Lecture Series for Preventing and Controlling COVID-19
吕毅
5
脑科学与影像新技术
Brain science and advanced imaging techniques
张明
6
中国传统文化
Chinese Traditional Culture
李娟
7
同声传译基础
Simultaneous Interpreting
常虹
8
英语思辨与交流
English Critical Thinking and Communication Skills
刘睿
9
英语演讲艺术
The Art of Public Speaking
常虹
10
英语辩论
Debate in English
陈向京
刘睿
11
交响音乐赏析
Appreciation of symphonic music
曹耿献
12
分子生物学——原理与技术
Molecular Biology
卢晓云

近年来，西安交大大力开展在线开放课程建设与应用，在基于在线开放课程推进教育教学改革的同时，积极地按照教育部的要求将优质的课程资源向全社会开放共享，发挥大学社会服务的重要职能。截至2020年4月底，学校已有175门在线开放课程在国内外各大平台上线。
为更好地推进我校的国际在线课程建设工作，4月20日学校顺利召开国际在线课程建设启动会，全面开展课程建设与应用服务。面向未来，西安交大将继续致力于向国内外所有的学习者提供最优质的课程，为推动构建人类命运共同体而不懈努力。


首批上线课程详情（请点击下方平台链接访问）：1.爱课程国际平台（西安交通大学）
2.学堂在线国际平台（西安交通大学）
如果进入显示的是中文，请拖动页面到底部，在左下角切换英文版