标题: 西安交大校友谭铁牛荣获国际模式识别最高奖
发布日期: 日期：2022-09-15 08:40
浏览次数: 1486
正文内容:
近日，第26届国际模式识别大会在加拿大蒙特利尔市开幕。会议决定将今年的国际模式识别领域最高奖——傅京孙奖授予中国科学院院士、中国科学院自动化研究所研究员、西安交通大学1980级校友谭铁牛，以表彰他在模式识别领域所取得的杰出成就，这是该奖自1988年设立以来首次授予北美和欧洲地区以外的学者。

谭铁牛，1980—1984年就读于西安交通大学无线电系，获工学学士学位。1986年和1989年在英国帝国理工学院电子电气工程系研究生就读，分别获得硕士和博士学位。模式识别与计算机视觉专家，中国科学院院士、英国皇家工程院外籍院士、发展中国家科学院院士，中国科学院自动化研究所研究员。
模式识别旨在研究和实现人类的感知、识别和判断能力，是人工智能的基本研究内容。谭铁牛长期从事模式识别和人工智能相关领域的研究，是虹膜识别、步态识别等模式识别研究的开拓者，他的研究成果已被广泛应用于一些重要的国计民生领域。
据了解，傅京孙奖由国际模式识别协会设立，以国际模式识别学科的开拓者、已故美籍华人科学家傅京孙教授的名字命名，每两年评审一次，经同行提名、专设的评审委员会评审并经协会理事会批准产生获奖人，每次奖励一人，旨在表彰学术成就卓著、为国际模式识别学科发展作出突出贡献的健在学者，是一项终身成就奖，是国际模式识别领域的最高奖，也是人工智能领域的重要学术奖项。