标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神审议巡视整改工作方案
发布日期: 日期：2021-09-16 08:58
浏览次数: 1833
正文内容:
9月14日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在中央财经委员会第十次会议上的重要讲话精神、给全国高校黄大年式教师团队代表的回信精神，研究贯彻落实举措。审议《中共西安交通大学委员会巡视整改工作方案》，研究部署学校疫情防控和安全稳定工作。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，习近平总书记在中央财经委第十次会议上的重要讲话，为推动实现共同富裕、防范化解重大金融风险提供了根本遵循，要深入学习领会、准确理解把握习近平总书记重要讲话精神，充分认识扎实推动共同富裕的重大政治意义、历史意义和现实意义，切实增强做好学校改革创新发展各项工作的政治责任感和历史使命感。要结合地方经济社会发展特点和学校实际，进一步聚焦促进共同富裕和防范化解重大金融风险中的重要问题，发挥学校人才队伍和学科优势，努力形成一批有重要影响的理论成果、制度成果和实践成果，为助推西部大开发形成新格局、服务“一带一路”倡议贡献智慧和力量。
会议强调，要把贯彻落实习近平总书记重要回信精神与学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神结合起来，与党史学习教育、传承弘扬西迁精神结合起来，切实做到学思用贯通、知信行统一。要把贯彻落实回信精神融入教师思想政治工作和师德师风建设，作为师德专题教育的重要学习内容，与做好巡视整改工作紧密结合，与落实学校重点工作统筹推进，推动学校教学育人各项工作高质量发展。
会议审议通过《中共西安交通大学委员会巡视整改工作方案》，要求深入学习习近平总书记在听取巡视汇报时的重要讲话精神，自觉与党中央要求对标对表、校准偏差，对巡视发现的问题要从政治上严肃对待，从思想上深刻反思，从行动上坚决整改，坚决扛起巡视整改政治责任，切实增强巡视整改的政治自觉、思想自觉和行动自觉。要按照“四个融入”要求，坚持问题导向、目标导向、结果导向相统一，认真对照巡视反馈意见，认真开展调研，深入剖析原因，细化整改措施，明确任务书、路线图、时间表、责任人，真正做到认识到位、责任到位、整改到位，切实做好巡视“后半篇文章”。要把巡视整改作为全面从严治党的重要抓手、推动学校高质量发展的重要契机，通过持续深入的巡视整改，推动解决制约影响学校高质量发展的突出问题，制订完善一批务实管用的规章制度，着力打造一支政治过硬、作风扎实、本领高强的干部队伍，切实提升学校治理体系和治理能力现代化水平，持续维护风清气正的政治生态，巩固拓展学校改革创新发展的良好态势，实现学校内涵式高质量发展。
会议要求，要充分认识到疫情防控的严峻形势，扎扎实实做好常态化疫情防控工作，坚决筑牢师生安全健康的坚固防线。要坚持抓早抓小抓长抓细，全面开展安全隐患排查，及时妥善处置各类突发事件，切实维护校园安全稳定。
会议还研究了其他事项。