标题: 西安交大召开党委常委会会议 传达学习中央文件精神 审议学校2023年工作要点
发布日期: 日期：2023-03-31 10:27
浏览次数: 2850
正文内容:
3月30日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习中共中央办公厅印发的《关于在全党大兴调查研究的工作方案》精神，研究部署贯彻落实工作。听取2023年“双一流”经费预算方案制定情况的汇报，审议学校2023年工作要点。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，调查研究是谋事之基、成事之道，是我们党的传家宝。今年是全面贯彻落实党的二十大精神开局之年，我们要深入学习领会习近平总书记关于调查研究的重要论述，充分认识在全党大兴调查研究的重大意义，结合贯彻落实党的二十大精神深入开展调查研究，把调查研究与推进学校改革发展各项工作结合起来，不断增强做好调查研究的思想自觉、政治自觉、行动自觉，切实把扎实抓好调查研究作为忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的具体实践。
会议强调，全校各级党组织和广大党员干部要把调查研究作为主题教育的重要内容，把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，紧紧围绕党的理论和路线方针政策、党中央重大决策部署的贯彻执行，结合工作实际扎实开展调查研究。领导干部要练好调研基本功，带头开展调查研究，准确全面透彻了解情况，认真研究分析问题，切实拿出对策办法，着力打通堵点难点，力戒形式主义、官僚主义，扑下身子干实事、谋实招、求实效，创造性地把各项工作往前推进。要紧密结合学校重点工作和“作风建设年”，紧紧依靠广大师生办学，坚持问题导向、目标导向、结果导向相统一，通过深入基层师生调研，提出解决问题的新视角新思路，明确任务书、路线图、时间表、责任人，强化调研成果运用，加强定期回访、督查督办、跟踪问效，确保习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署在学校不折不扣落到实处。
会议听取了2023年“双一流”经费预算方案制定情况的汇报，要求积极拓展外部资源，强化经费保障，支撑学科发展，服务“双一流”建设。
会议审议通过了学校2023年工作要点。
会议还研究了其他事项。