标题: 西安交通大学中医药复杂性研究中心揭牌仪式暨附属医院医工融合开放日启动仪式举行
发布日期: 日期：2023-05-30 17:02
浏览次数: 907
正文内容:
5月27日，中医药复杂性研究中心揭牌仪式暨附属医院医工融合开放日启动仪式在西安交通大学举行，西安交大校长王树国出席活动并讲话，中国中医科学院、北京理工大学、中科院物理所、首都医科大学附属北京友谊医院、飞鸟实验室、陕西中医药大学、西安市中医医院等省内外高校、科研机构的70余位专家学者聚焦领域科技前沿，助力医工交叉融合。活动由西安交大科研院主办，前沿院、生命学院、医学部、西安交大一附院、西安交大二附院共同承办。党、校办，科研院、人力资源部、学科办等单位负责人，各学院科研工作负责人、教师代表等参加会议。前沿院党委书记刘莹主持会议。
前沿院发展战略咨询委员会委员、中国科学院院士管晓宏以线上方式的发来祝贺。他在致辞中指出，中医药复杂性研究中心的建立，不仅对推动中医药量化发展会做出重要贡献，更为现代医学研究提供新的思路和方法，更好地服务于人民群众的健康需求。

王树国，中国中医科学院教授唐志书、北京理工大学研究员李鹏、西安交大科研院常务副院长邵金友共同为中医药复杂性研究中心揭牌。中心致力于搭建集聚基础学科、前沿学科、交叉学科学习交流的平台，积极探索中医学与数学、物理、大数据、人工智能等学科领域的交叉融合，在坚持有组织的科学研究基础之上，倡导鼓励创新理念和突破性研究，走出一条独具西安交大特色的创新人才培养之路。

为进一步支持中心建设，推动医工交叉融合，西安交大二附院联合西安交大一附院共同发起“附属医院医工融合”开放活动，以两个临床医院巨大的医疗资源为依托，培育原始创新成果，形成前沿技术研究与应用成果转化、医工交叉融合为一体的创新体制科研模式。第一期活动将于2023年6月1日正式开启。

王树国指出，学校坚持“四个面向”，支持推动学科前沿交叉融合，加快建设中国特色世界一流优势学科。当前，生命科学与医学进入快速发展时期，人工智能也从感知智能到认知智能。传统医学与现代自然科学交相辉映，中医学与自然科学、工学与医学交叉融合发展已迈步进入了“新赛道”，大数据和人工智能必将推动中医药在自然科学基础上进一步弘扬。王树国鼓励交大人要志存高远，以学科交叉促进高水平科技自立自强，在新技术革命中把握时代发展脉搏，走在时代前列，不断引领未来发展。
会后，还举行了中医药与人工智能前沿交叉论坛。来自省内外8位医工领域的专家学者作了内涵丰富、聚焦前沿的报告，现场掌声不断，氛围积极热烈。

本次活动聚焦学科前沿性与学科交叉性相结合，融合西安交通大学理工学科优势开展医工交叉研究，做好人才培养联合互动、技术设备持续创新、知识成果临床转化等核心工作，以合作谋发展，以发展促合作，共同打通医工融合创新的“最后一公里”，继续为健康中国贡献交大力量。