标题: 西安交大一附院与青海省人民政府签订合作共建区域医疗中心框架协议
发布日期: 日期：2021-07-20 18:00
浏览次数: 1598
正文内容:
7月16日下午，青海省国家区域医疗中心试点项目暨合作共建高水平医院签约仪式举行，青海省人民政府副省长匡湧，国家卫生健康委医政医管局副局长邢若齐，中日友好医院、清华大学附属北京清华长庚医院、首都医科大学附属北京安贞医院、首都医科大学附属北京儿童医院、青海省相关部门负责人参加会议，西安交通大学副校长颜虹，校长助理兼一附院院长吕毅，医院党委书记马辛格、院长助理韩建峰及组织统战部、人力资源部、心血管内科、心血管外科、神经内科、神经外科、重症医学科负责人等参加会议。


吕毅、匡湧签订《青海省人民政府与西安交通大学第一附属医院合作共建区域医疗中心框架协议》。

颜虹表示，西安交通大学传承西迁精神，始终坚持“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，交大医学人始终致力于为人民健康和国家卫生健康事业发展作出卓越贡献，一附院与青海省人民政府签署合作共建协议是交大医学人的再次西迁，标志着合作正式拉开帷幕，希望一附院充分发挥“国家队”作用，以强大的学科群综合实力为支撑，发挥好技术辐射、人才培养、管理示范等方面的优势，落实和完成好协议的各项内容，努力打造一个深化医改的试验田、现代医院管理制度建设的新标杆，以及医疗服务高质量发展的新高地，为青海省乃至西北地区卫生健康事业高质量发展，作出交大医学人更加突出的贡献。西安交通大学将全力支持一附院与青海省人民政府合作共建区域医疗中心，充分发挥西安交大的各项优势资源，全力推进，使中央决策落地生根，开花结果。
根据《区域医疗中心建设试点工作方案》要求，西安交通大学及第一附属医院着眼满足人民群众日益增长的健康需求，着力解决青海省及周边地区危重症患者看病就医问题。双方合作将以青海省人民医院为依托医院，充分利用西安交大一附院的优质资源，合作开展区域医疗中心建设。
双方将按照“地方主建、医院主营、中央支持、社会参与”的原则合作开展区域医疗中心建设，分为“三步走”战略进行，第一步，筹备建设期，依托青海省人民医院，引入西安交大一附院管理和技术团队，合作开展区域医疗中心建设，重点包括人员培训、技术提升、新院建设、前期运行准备等。第二步，初步运营期，以神经科为重点，涵盖心血管、重症等相关学科，有针对性地补短板、强弱项、提质量，引进新技术、新方法，全面提升青海省神经科及相关疾病整体诊疗水平，使危重患者在省内即可享受到国家级优质医疗服务，最大限度降低区域内患者外转率。第三阶段，基本建成期，基本建成区域领先的高水平的临床诊疗中心、高层次的卫生人才培养基地和高水准的科研创新与转化平台，实现与交大一附院的同质化发展，大幅减少跨省就医人群，带动分级诊疗制度建设取得突破，让人民群众享有更好的获得感、幸福感和安全感。

签订合作协议前，颜虹一行与青海省人民医院领导及相关部门负责人进行了座谈交流，并前往青海省人民医院在建新院区进行现场调研。