标题: 西安交大二附院科研团队发现巨噬细胞可促进外周神经再生
发布日期: 日期：2022-03-28 14:40
浏览次数: 1384
正文内容:
组织再生需要许多不同类型细胞的配合，在哺乳动物中，外周神经系统的再生能力是独一无二的。外周神经损伤后，由于弹性纤维的收缩，在神经残端间形成间隙。包括免疫细胞、施旺细胞、血管细胞和成纤维细胞等多种细胞以及细胞外机制共同参与轴突的再生，Plexin-B2作为一类具有轴突导向作用的受体在大脑发育期广泛表达。近期的研究提示，在中枢神经系统中，小胶质细胞和巨噬细胞中的Plexin-B2在脊髓损伤后表达上调并且通过包围、压缩损伤区域促进脊髓损伤后恢复。然而，Plexin-B2是否在外周神经系统中表达以及其对外周神经系统的恢复是否有促进作用和机制尚不清楚。
近日，西安交通大学第二附属医院骨二科贺西京教授研究团队与美国西奈山伊坎医学院Hongyan Zou教授团队共同合作，创新性地发现巨噬细胞在外周神经损伤修复中的指导作用。巨噬细胞通常被认为在组织损伤后具有介导炎症反应、清除细胞碎片的作用，此项研究表明巨噬细胞通过沿着神经长轴有方向的运动和排列重组细胞外基质，指导轴突再生和再髓鞘化促进神经再生。这一过程中Plexin-B2表达的上调起着至关重要的作用，其机制与物理接触以及细胞碰撞有关。

该研究成果近日发表在国际著名期刊《基因与发展》（Genes and Development），论文题目为《巨噬细胞通过Plexin-B2重组再生通路从而促进外周神经再生》（Macrophages facilitate peripheral nerve regeneration by organizing regeneration tracks through Plexin-B2）。西安交通大学第二附属医院骨二科李宇欢博士为该文章第一作者，贺西京教授和李锋涛副教授为参与作者。
近年来，贺西京教授团队长期致力于神经修复和轴突再生领域的研究，注重科研成果的临床转化，已取得一定成果。
文章链接：https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35086862/