标题: 西安交通大学举办“平安留学”行前教育培训会
发布日期: 日期：2021-11-08 14:53
浏览次数: 672
正文内容:
11月5日下午，在教育部留学服务中心的指导下，西安交大举办了“平安留学”行前教育培训会。西安交大副校长席光、教育部留学服务中心出国处处长黄立琼出席会议，200余名同学通过线上线下的形式在创新港、兴庆校区参加培训。国际处、宣传部、研究生院、学生处、各学院、书院相关工作负责人参加会议。


席光在讲话中从交通大学师生留学史、留学归国人员为国家作出的贡献等角度，充分肯定了留学工作在学校立德树人工作中的重要作用，勉励交大学子以国际视野、家国情怀做好未来学业规划，希望相关工作人在新形势下不断总结经验，将有关工作做到细处、落到实处。
黄立琼介绍了疫情期间教育部留学服务中心 “平安留学”有关工作开展情况。他指出，今后将依托教育部“平安留学”培训平台，为各高校提供更多高质量的出国留学人员行前培训资源。
随后，外交部领事司一级调研员林键、北京大学心理与认知科学学院培训部主任李同归、德威国际安保集团教官陈天宇围绕留学在外的领事保护、心理调适、安全及突发事件应对三个主题通过专题讲座形式，对参会同学进行培训。

据悉，此次培训旨在提升同学们在后疫情时期的风险应对能力，保障“平安留学”。参加培训的同学反映，此次培训针对性强，为自己未来留学更好地适应当地环境、顺利完成学业提供了实用信息与有益的指导。