标题: 西安交大一附院入围国家医学中心创建单位
发布日期: 日期：2021-09-10 10:34
浏览次数: 2245
正文内容:
近日，国家发展改革委发布了《关于分档推进国家医学中心创建的通知》，对有意向创建国家医学中心的医院，根据创建单位的基本条件、工作进度，分别归入辅导类、培育类、关注类三个档次，赋予不同的工作优先级，并依据优先级支持国家医学中心创建。
在首批“辅导类”创建单位名单中，西安交大一附院入围。后期，国家发展改革委将会同国家卫生健康委、国家中医药局深入指导“辅导类”创建单位完善建设方案，优先开展方案评审，符合条件的优先纳入国家医学中心建设范围。
建设国家医学中心是国家卫生健康工作“十四五”规划的重要内容，是实现健康中国的重要举措，更是一附院实现高质量发展的重要机遇。在国家发改委、国家卫健委、陕西省政府等上级部门的大力支持下，在西安交通大学的关注推动下，一附院紧抓历史机遇，积极扛起卫生健康行业高质量发展的时代使命。
自2021年4月创建工作启动以来，医院党政领导班子高度重视此项工作，紧锣密鼓进行部署和推进，将国家医学中心建设作为医院“十四五”规划重要内容和医院2021年的重点任务不断抓实抓细。全院职工围绕国家医学中心创建工作，凝心聚力、瞄准方向、夯实举措，营造了院内外良好的创建氛围，聚焦创建内涵的攻关项目质量不断提高。医院先后召开了10次专题部署会议，进行了8次院内外专家评审，多轮凝练攻关项目，邀请各厅局就创建国家医学中心建设方案提出意见和建议，并形成九大攻关任务。
医院国家医学中心创建工作得到了陕西省政府和西安交通大学的鼎力支持，陕西省成立了支持国家医学中心建设领导小组，由方光华副省长担任组长，建立起省政府、学校、医院三级联动机制，确保信息畅通、指挥精准、落实有力；西安交通大学成立国家医学中心、国家区域医疗中心创建领导小组并设专项办公室，卢建军书记、王树国校长担任组长，充分挖掘和整合全校资源，支持一附院创建的各项工作。
医院坚持兼容并蓄的思想，着力打造“医学研产政”五力协同的发展体系。充分调动学校资源，依托西安交通大学强大的理工资源，国家医学中心建设方案“医工交叉融合”特色凸显，攻关项目吸引学校研究团队加入。与研究院深度合作联合攻关，积极争取企业支持，在人才培养、成果转化、资金支持等方面达成合作共识并签署合作协议。推进共建区域医疗中心工作，与青海省人民政府正式签署《青海省人民政府与西安交通大学第一附属医院合作共建区域医疗中心框架协议》。构建医工融合创新体系，牵头成立陕西省医工融合产业技术创新战略联盟，支撑国家医学中心建设和健康产业高质量发展。
国家医学中心建设是医院在新时代主动融入国家发展大战略、努力谱写人民健康新篇章的新作为，是全面推进健康中国建设的重要内容，是以“举国体制”打造的医疗领域的“大国重器”，是医院高质量发展的载体和事业发展的重大机遇，医院将以国家医学中心建设为契机，打造医学高峰、建设成果转化高地、人才培养基地、数据汇集平台，集中力量开展核心技术攻关，推动临床科研成果转化，面向人民生命健康，奋进世界一流名院。