标题: 西安交大赴陕西省商务厅开展智库合作交流座谈
发布日期: 日期：2022-06-18 13:20
浏览次数: 1642
正文内容:
为服务地方政府需求，积极探索智库合作机制创新，推动“一带一路”自由贸易试验区研究院（以下简称“自贸院”）工作取得进一步成效，6月17日上午，西安交通大学副校长、自贸院院长席光带队赴陕西省商务厅，围绕智库发展合作开展交流座谈。陕西省商务厅厅长李九红主持会议。
陕西省商务厅副厅长、省自贸办副主任翟北秦，综合处处长史治军，自贸综合信息处处长杨小宝，自贸制度创新处处长李宝平，自贸协调指导处处长贺占华；自贸院服务贸易中心主任、经金学院教授冯宗宪，政府治理中心主任、公管学院教授朱正威，法律治理中心副主任、法学院副院长李万强，社科处处长贾毅华，社科处副处长、自贸院院长助理梅红等参会。

李九红对席光一行的到来表示热烈欢迎，对自贸院聚集学术力量强力支持陕西自由贸易试验区创新发展取得的一系列建设成效表示感谢。他指出未来可以从四个方面加强合作：一是探索与智库深度合作的体制机制，开展两类项目支持，推动体制机制再升级、再完善、再提升，把工作落地落实落细；二是围绕迫切需要解决的自贸问题开展深度合作，提出解决方案，推动年度合作常态化、工作推动项目化；三是工作对接专班化、固定化，通过自贸院整合校内外、省内外、国内外科研院所学术力量，共同谋划自贸高质量发展；四是围绕商务厅的内贸、外资、外经、外贸及招商引资等领域，扩展与西安交大智库机构合作，聚焦城市商业综合体面临的挑战以及县域商业体的建设等进行深入探索。

席光表示，自贸院历年来秉持着集合高校智库力量服务政府的理念，注重高端人才培养，专家学者更加国际化、多元化。五年来，借助学校和政府双重影响力，自贸院不断探索高校智库服务机制，围绕中心服务大局功能显著，逐步完善研究平台，提高研究能力，不断挖掘和释放政府与高校的合作潜力，实现科研力量服务社会更高更快，五年来取得了重要成果。自贸院下一步将通过组织架构创新、积聚学术力量、注重学科交叉、扩大社会影响力等，面向省内外、国内外专家学者，在优化治理结构、凸显专业特色、组成高素质专家团队等方面实现重点突破，进一步发挥自贸院咨政启智、理论创新、社会服务等作用，建设有层次、有梯队、有活力的智库体系，推动陕西经济高质量发展。

翟北秦对自贸院多年来的支持表示感谢，表示合力推动自贸院智库2.0建设方案十分必要且可行。自贸院通过打造战略、决策、实践三级专家委员会，为与省自贸办，各片区、功能区的合作提供了坚实学术力量。
冯宗宪、朱正威、李万强分别围绕经贸交流、多平台叠加效应、对接国际经贸规则、深化“放管服”、制度创新、自贸试验区法律突破等自贸领域建设的关键问题提出建议。
社科处从服务政府决策、推进理论创新、推广创新案例、开展交流培训和获取广泛支持五个方面介绍了自贸院五年工作成效，围绕智库体系、组织架构等介绍了前期已经探索构建的智库2.0实施方案。
西安交通大学“一带一路”自由贸易试验区研究院自2017年3月成立以来，2020年入选中国智库索引（CTTI）全国高校智库“百强榜”；2022年入选中国智库索引（CTTI）中“一带一路”领域 TOP10智库，综合排名第一。近年来该智库陆续受聘为中共中央对外联络部“‘一带一路’智库合作联盟理事单位”和陕西智库联盟首届理事单位。自贸院创立以来，围绕陕西自贸重大现实问题创办《自贸院之声》40期，编撰汇编文稿190余份，近200万字；编撰《决策建言（自贸专刊）》58篇；出版参编《走进中国（陕西）自由贸易试验区》《陕西自由贸易试验区制度创新案例精编》等多部图书；开展陕西自由贸易试验区年度评估等重要工作，组织专家与各功能区、片区共同凝练、共同谋划、撰写、传播陕西自贸试验区创新案例近120项，其中参与的10项案例入选全国“最佳实践案例”，在学校新型智库建设体制机制及用人机制上积极探索，取得了显著成效。