标题: 西安交通大学加入中国高校科创联盟
发布日期: 日期：2023-10-13 17:44
浏览次数: 7568
正文内容:
10月11日，由中央广播电视总台和上海市人民政府共同主办的2023科创大会在上海举行。本次大会以“创新驱动 自立自强”为主题，200余位知名院校和园区代表、国内外证券交易所负责人、业内专家学者、科创企业负责人等齐聚一堂。上海市委书记陈吉宁，中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄出席开幕式并致辞。上海市委副书记、市长龚正出席开幕式。
本次大会上，中央广播电视总台和上海市人民政府联合发起成立中国高校科创联盟和中国园区科创联盟，为政、企、产、学、研等融合发展搭建产业服务平台，提高科技成果转化水平，助力高水平科技自立自强。

开幕式现场，浙江大学、上海交通大学、复旦大学、南京大学、中国科学技术大学、西安交通大学、哈尔滨工业大学、同济大学、电子科技大学等9所高校负责人共同启动中国高校科创联盟。西安交通大学校长王树国作视频发言，西安交通大学党委常委、副校长洪军出席活动。

王树国表示，在国家发展的重要历史时刻，举办科创大会，服务国家教育、科技、人才“三位一体”融合发展。西安交通大学愿携手兄弟院校，与社会各界一起，夯实教育、科技、人才的根基，造福百姓，富强国家，为构建人类未来发展新格局作出积极的贡献。

洪军在接受中央电视台及第一财经媒体采访时指出，西安交通大学在产教融合、科教融汇中积极探索人才培养的新范式、构建学科交叉的新格局、打造四链融合的新模式、开创队伍建设的新局面。目前，西安交大正在转变与引领科研组织模式，以基础交叉学科建设引领科技前沿；以企业作为投资主体、管理主体、需求主体、市场主体，与学校联合建设新型研发平台，构建创新生态；遵循科技创新和人才成长的客观规律，强化高精尖特人才、“科学家+工程师”团队等国家战略科技力量。西安交大愿与各高校一道挺膺担当，为中国式现代化建设提供有力的教育、科技、人才支撑，为国家科技创新事业作出新的更大贡献。