标题: 西安交大创新港智慧学镇综合体育中心项目开工
发布日期: 日期：2023-11-28 17:01
浏览次数: 6490
正文内容:
11月28日上午，西安交通大学创新港智慧学镇综合体育中心项目正式开工。


陕西建工控股集团有限公司党委副书记、总经理毛继东，西安交通大学党委常委、副校长柴渭，西咸新区沣西新城党委委员、管委会副主任薄磊，陕西建工控股集团有限公司党委委员、副总经理杨海生，中煤陕西中安项目管理有限责任公司总经理李松等出席开工仪式，开工仪式由西安交通大学校园规划与基本建设管理中心主任刘育生主持。


柴渭表示，西安交通大学创新港智慧学镇综合体育中心项目建成后，将极大满足交大创新港校区师生及周边群众的体育活动比赛需求，既是创新港融入秦创原建设的新名片，也是西安交大落实立德树人根本任务、以高质量人才培养模式改革推动学校事业高质量发展的新平台，希望项目早日建成投用，服务创新创业人才，服务地方发展。

杨海生表示，陕西建工集团与西安交大在前沿技术研究、技术人才培养、技术方案服务、国际化合作等领域已有全方位、深层次合作，该项目是创新港智慧学镇的重要配套工程，陕西建工集团将科学统筹、高效管理，坚持安全文明、绿色施工，双方共同开启校企合作新篇章。

李松表示，此次项目是中煤陕西中安项目管理有限责任公司参与西安交大校园建设的一个新起点，“我们将把本工程建设成师生、群众满意的精品工程。”

毛继东宣布项目正式开工。

西安交通大学创新港智慧学镇综合体育中心项目建设效果图
据悉，该项目建设用地位于西安交通大学创新港内，项目总用地面51800平方米左右，西临1号巨构，北临校园绿地，东临住宅区南侧。项目总建筑面积约10500平方米，建设内容包括看台、室外运动场地以及建筑周边室外硬化、绿化、水、暖、电等配套设施。场地按标准400米综合田径场设计，置有一块105×68米的国际标准足球场和含有8条主跑道的田径比赛项目场地，可举办100米、110米栏及相关障碍赛事；东西看台可容纳8000余人，并设有主席台及无障碍座席，可承接相关大型赛事。建成后，主要用于满足西安交通大学创新港在校学生的体育使用需要，并为周边居民提供必要的体育活动场地。


西咸新区沣西新城管委会、陕西建工集团等各参建单位的领导和职工代表，西安交通大学规建中心、体育中心、国有资产管理处等相关部门负责人出席开工仪式。