标题: 西安交大口腔医院：援外精神薪火相传 中苏友谊续写新篇
发布日期: 日期：2023-02-01 09:56
浏览次数: 1067
正文内容:
习近平总书记在党的二十大报告中指出：“中国始终坚持维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，致力于推动构建人类命运共同体”。中国国际卫生医疗援助助力推动第三世界国家和人民卫生健康事业，自1971年中国向苏丹派出第一批援苏医疗队，至今已有50多年历史。中国医生精湛的医术和高尚的医德获得苏丹人民的赞誉，深得苏丹人民的信赖。西安交通大学口腔医院作为国家卫生健康委直属单位，多年来积极参与国际卫生援助工作，传承西迁精神，用行动谱写西交口腔人与苏丹人民的友谊。
1982年，口腔医院前口腔颌面外科主任郑信民教授，作为陕西省第14批援苏丹中国医疗队成员积极投身于中国国际卫生医疗援助事业。上世纪八十年代初，非洲地区爆发了近百年来最大的一次干旱和饥荒，苏丹是最严重的受灾国之一。联合国也将这次非洲大旱和饥荒称为“非洲近代史上最大的人类灾难”。同期苏丹爆发非洲大陆持续时间最长的内战。在严重的干旱和饥荒，长期的武装冲突和政治动乱的时代背景下，郑信民教授用自己坚定的信念、高超的医技，克服重重困难，填补了苏丹受援地区口腔颌面外科专业的空白，极大程度提高了当地口腔颌面外科诊疗水平。

第十四批援苏医疗队合影（第一排左一为郑信民）
郑信民教授言传身教，用精湛的医学技术和甘于奉献的援外精神感染着身边的青年医生，口腔医院一批批有志青年相继奔赴到苏丹、瓦努阿图等国家，援助他们诊治患者、防控疾病、建设医院、帮带医疗队伍。2007年，时任外科门诊主任的马东副主任医师深受鼓舞，成为陕西省第28批援苏丹中国医疗队队员。在执行援外工作的两年里，她克服当地医疗基础条件差等不利因素，先后完成了“唇腭裂手术”“唾液腺肿瘤切除术”“颌骨良恶性病变切除术”“下颌骨修复重建术”等复杂高难度手术，还多次受邀赴喀土穆大学口腔医院会诊。因其优异的工作成绩和感人至深的奉献精神，被苏丹国家电视台采访和报道，深受当地民众好评，并荣获陕西省第28批援苏丹中国医疗队“先进工作者”称号。

马东(左一)与Osman医生手术中交流

马东（左三）荣获第28批援苏中国医疗队“先进工作者”称号
为传承口腔颌面外科前辈们的援外精神，2022年，口腔外科门诊负责人那思家同志主动请缨，经过各级组织层层选拔成为第37批援苏丹中国医疗队队员。近年来，苏丹作为世界最不发达国家之一，政局动荡，地区武装冲突不断升级，经济凋敝，严重的疟疾传播，逐年上升的艾滋病感染率，基础医疗条件极端落后。在艰苦的工作及生活环境下，那思家用饱满的工作热情、扎实的医学技术、优秀的领导力迎难而上，不断创造有利条件，用精湛的医术为患者减轻痛苦，用丰富的医学知识为当地医生提供技术指导，用先进的管理理念参与当地科室建设管理，受到当地医生、患者的赞誉。他总结临床病例，一边传授微创拔牙理念，一边示范讲解技术要点，推广“微创拔牙技术”，减小因粗暴拔牙创伤带给病患的痛苦。他还在门诊开展了“颌骨囊肿切除术”“粘液性囊肿切除术”“间隙感染切开引流术”等口腔颌面外科手术。为改善科室医疗设备，他自费从国内邮寄光固化机、微创拔牙套装、根管治疗器械、高速仰角手机等器械，无偿捐赠给苏丹恩图曼友谊医院口腔科，解决口腔科设备陈旧、手术器械不全等问题。为推动当地医疗卫生事业发展，他参与“2022年中国援苏丹医疗队恩图曼友谊医院重症医学培训讲座”，并作“ICU病人的口腔护理”主题报告，受到当地业内人员好评。除此之外，那思家还积极参加各类大型公益医疗活动，如由中国政府推出的为海外中国公民接种新冠肺炎疫苗的“春苗行动”“中国驻苏丹大使馆义诊”等，为在苏华人进行在线医疗咨询，先后完成30余例线上、线下医疗援助，包括大使馆、利比亚市场、华为公司、中石油、人民日报、矿业集团、保利公司等在苏公司员工口腔疾病的诊治。

那思家医生为患者进行间隙感染切开引流术


那思家医生在中国援苏丹医疗队恩图曼友谊医院作培训讲座

那思家医生在“春苗行动”中为在苏中国公民接种新冠疫苗
医学无国界，医者共仁心。一代代西交口腔人不辱使命，牢记重托，在非洲这片土地上留下了医疗合作永不磨灭的痕迹，用实际行动将“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”的援外精神薪火相传，树立了西交口腔人专业强、技术硬、有担当的良好形象。未来，他们还将继续书写中国医生与苏丹人民的友谊故事，书写中国援外医疗新的篇章。