标题: 西安交通大学启用校园门禁系统加强安全管理
发布日期: 时间：2012-09-16    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
为进一步维护校园秩序，加强校园安全管控，我校启用了校园门禁系统。该系统由网络中心自主研发，依托“数字校园平台”和“校园一卡通平台”，在完善原有身份识别功能的基础上，大大的提升了系统性能，可通过验证校园卡快速识别人员身份。
9月15日下午至晚上，网络中心配合校公安处冒雨在兴庆校区和雁塔校区的各个校园大门布线、安装设备，通过无线、有线两种方式联网，快速部署、开通校园门禁刷卡身份识别系统。16日起在兴庆校区的校园北门、南门、东南门和彩虹桥，雁塔校区的财经北门、医学北门、医学西门和学生生活区东门，共8个大门投入正式使用。我校教职工、学生进出学校时，可持校园卡在安装于学校门口的读卡器上刷卡，经系统确认身份后，才能正常进出。同时，网络中心正在紧张的部署手持终端刷卡门禁系统，来满足移动化管理的需求和系统应急需求，进一步方便教职工和学生刷卡进出。
学校安装凭校园卡出入的门禁系统，主要是为了更好地加强对校园环境安全的管理，有效防止外来闲杂人员进入，为广大师生提供更加安全、舒适的工作、学习和生活环境。此外，多样化的门禁系统建设更好地发挥了信息化应用系统在学校教学、管理和服务中的作用，也进一步提升了我校管理工作的规范化、科学化和高效化水平。