标题: 西安交通大学与国际劳工组织国际培训中心签署合作备忘录
发布日期: 日期：2022-12-05 08:53
浏览次数: 640
正文内容:
11月30日下午，西安交通大学与国际劳工组织国际培训中心（ITCILO）举办合作备忘录线上签署仪式，正式建立合作伙伴关系。

西安交通大学常务副校长郑庆华出席仪式并致辞。他总结了学校在全球治理青年人才培养方面的工作和显著成效，介绍了双方良好的前期合作基础，表达了对双方在全球治理青年人才培训、硕士培养实习和导师交流、人才推荐等共同关注的领域继续深化合作的期望。

国际劳工组织国际培训中心培训部主任Andreas KLEMMER表示，与西安交通大学签署合作备忘录开启了双方伙伴关系发展的新阶段，有助于推动促进青年就业、可持续发展和人人享有体面工作机会的目标。


西安交大就创中心主任、创新创业学院副院长郑旭红和ITCILO伙伴关系与项目发展主管、培训部副主任Giuseppe ZEFOLA签署合作备忘录，将推动西安交通大学与ITCILO在全球治理青年实习实训等方面开展深度合作。

据悉，ITCILO是联合国系统的官方培训机构之一，其使命是通过培训和学习活动，增强成员国的制度能力建设，以促进全球体面劳动议程。作为签署备忘录后的首次合作，ITCILO将在西安交通大学第四届全球治理创新青年人才训练营中主办多场主题讲座，聚焦联合国系统职业发展、领导力技能提升以及可持续发展创业三大主题，与西安交通大学联合颁发训练营证书。截至目前，已有来自西安交通大学、陕西师范大学、西北政法大学的122名学员报名参加训练营。