标题: 西安交大师生热议习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习时的重要讲话精神
发布日期: 日期：2023-05-31 07:52
浏览次数: 1634
正文内容:
中共中央政治局5月29日下午就建设教育强国进行第五次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，教育兴则国家兴，教育强则国家强。建设教育强国，是全面建成社会主义现代化强国的战略先导，是实现高水平科技自立自强的重要支撑，是促进全体人民共同富裕的有效途径，是以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的基础工程。要全面贯彻党的教育方针，坚持以人民为中心发展教育，主动超前布局、有力应对变局、奋力开拓新局，加快推进教育现代化，以教育之力厚植人民幸福之本，以教育之强夯实国家富强之基，为全面推进中华民族伟大复兴提供有力支撑。习近平总书记的重要讲话精神引发西安交通大学师生热议。
校党委书记卢建军表示，习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习时发表重要讲话强调，要加快建设教育强国，为中华民族伟大复兴提供有力支撑，让我深受鼓舞、倍感振奋，更觉使命在肩、责任重大。展望未来，西安交大将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，坚持和加强党对学校工作的全面领导，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，坚持教育、科技、人才“三位一体”统筹推进，加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设，加快企业主导的产学研深度融合，推进“产教融合、协同育人”创新工程，在实践中培养创新人才，回答好“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这一教育的根本问题、这一建设教育强国的核心课题。我们将坚持“引进来”和“走出去”相结合，深入实施全球发展战略，深化“丝绸之路大学联盟”建设，推进“留学交大”品牌建设，为增强我国教育的国际影响力和话语权作出交大贡献。我们将进一步加强教师队伍建设，改革完善教师评价制度，努力造就一批“经师”与“人师”相统一的“大先生”，加速推进教育理念、体系、制度、内容、方法、治理现代化，为早日实现教育强国目标贡献智慧和力量。
校长王树国表示，习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习上的重要讲话聚焦建设教育强国谋篇布局，高瞻远瞩、视野宏阔、思想深邃、内涵丰富，既有顶层设计，又有具体路径，为我们全面贯彻党的教育方针，扎根中国大地办世界一流大学提供了根本遵循、强大动力。西安交通大学将深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，牢记为党育人、为国育才使命，落实立德树人根本任务，更加突出培养一流人才、服务国家战略需求、争创世界一流的导向，大力加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设，深化产教融合、科教融汇，进一步完善卓越人才培养体系，发挥好基础研究主力军和重大科技突破生力军作用，强化有组织科研，推进各类创新平台建设，加强关键核心技术攻关，持续加大对外开放，依托“丝绸之路大学联盟”开展高水平国际交流合作，助力共建“一带一路”，为西部建设、国家发展和民族复兴源源不断地培育大批高层次创新人才，为全面建成社会主义现代化强国、实现高水平科技自立自强、促进全体人民共同富裕、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴贡献更多智慧和力量。
民革省委会科技委员会委员、交大委员会委员，能动学院副教授胡光表示，习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习时强调，强教必先强师，要把加强教师队伍建设作为建设教育强国最重要的基础工作来抓。老师作为学生知识和生活的引导者，首先要懂“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这一根本问题。作为高校教师，我们要努力培养国家需要的学生、社会需要的学生，不断激发学生学习和科研的热情，引导学生脚踏实地、勇于实践，为祖国培养一代又一代德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
民建省委会妇女工作委员会副主任、交大委员会委员，公管学院教授杨雪燕表示，当前人口发展呈现少子化和老龄化并存的特征，人口红利逐渐下降，通过建设人才强国以实现和释放人才红利、弥补人口红利的下降是关系到建设中国式现代化强国的重要举措。人才的培养离不开教育，人才强国的建成必须建立在教育强国的基础之上。习近平总书记的讲话为我们指明了建设教育强国的历史使命、发展方向和实现路径，我们作为教育工作者，必须坚持不忘初心、牢记使命。
九三学社省委会科技委员会委员、交大委员会委员，电信学部教授王慧明表示，学习了习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习时的重要讲话精神，又一次真切感受到习近平总书记和党中央对教育的重视，再一次系统全面地认识到高等教育在建设教育强国中的龙头与引领地位。作为高校一线教师，既备受鼓舞，又深感责任重大、使命光荣。我们一定要按照习近平总书记的要求，勤修师德、练好内功，全面提升自身综合素质和能力；同时瞄准世界科技前沿和国家重大战略需求，引领团队与学生推进科研创新，不断提升原始创新能力和人才培养质量，服务高质量发展，为建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴添砖加瓦。
钱学森学院常务副院长杨森表示，习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习时的重要讲话,对于新时期如何建设中国特色社会主义教育强国进行了擘画，为我们指明了前进方向，让我们更加感受到了作为教育工作者的责任和担当。培养拔尖创新人才，不是为了培养而培养，一切都要回归到对解决我国关键核心技术攻关提供人才支撑上来，回归到加强拔尖创新人才自主培养能力上来。我体会到，如何在拔尖创新人才培养的不断探索与实践中深刻理解教育强国、科技强国、人才强国的内在一致性和相互支撑性，让人才培养的规模、结构、质量更加适应新发展阶段的要求，是党和国家给我们提出的新课题。作为学校本科人才培养二级单位的负责人，我深感责任重大，使命光荣。
未来技术学院和现代产业学院执行院长、实践教学中心副主任王小华表示，习近平总书记的重要讲话，为如何做好人才培养指明了方向，更加坚定了我们以国家战略需求为导向，贯彻落实“一中心一孵化两围绕一共享”的产教深度融合“1121”新模式，组建“科学家+工程师”双师队伍，在开展有组织科研的基础上进行有组织人才联合培养，服务于我国提升人才自主培养质量和高水平科技自立自强。
经济与金融学院副院长、教授温军表示，习近平总书记指出，建设教育强国，龙头是高等教育。作为一名高校老师，我对此深有感触。此次学习，使我对“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这一根本问题有了更深的理解和认识。下一步，我将继续树立“躬耕教坛、强国有我”的志向和抱负，坚守三尺讲台，潜心教书育人，积极引导学生树立坚定的理想信念，努力为国家特别是西部地区培养出更多的高素质人才，为早日实现教育强国目标贡献自己的全部力量。
机械学院教授康城玮表示，学习习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习时的重要讲话，既感受到了习近平总书记对教育工作者的殷殷嘱托，也感受到了自身的使命担当。作为从事先进制造的教育工作者和研究人员，我认为建设教育强国和先进制造的研究有密切的关系。先进制造研究是指通过技术创新、工艺革新、设备改造等手段，提高制造业的效率、质量和附加值的过程，而教育则是培养和造就具有创新能力和实践能力的人才的过程。教育是制造研究的重要基础，只有足够的人才储备和高质量的教育体系，才能够推动制造研究的发展。同时，建设教育强国也可以为制造研究提供有力支撑。教育强国的建设需要依靠科技创新和教育改革，推动教育现代化和教育质量的提高。这也可以为制造研究提供创新和发展的动力，提高制造业的核心竞争力和附加值。因此，加快建设教育强国不仅可以为中华民族伟大复兴提供有力支撑，同时也可以为制造研究的发展提供有力支撑。教育与制造研究密不可分，两者相互促进，相互提升，共同推动中国制造业的现代化和高质量发展。
材料学院教授武海军表示，科教兴国，强教必先强师。我求学过程中遇到诸多师德高尚、业务精湛的良师。高中老师经常讲述交通大学响应国家号召西迁成为黄土地上的科教拓荒者、钱学森学长放弃海外优渥条件毅然回国报效国家的动人故事，所以我高考填报志愿时选择了西安交大，深刻感悟交大教师“听党指挥跟党走”的精神。我在海外博士毕业后立即回到母校成为一名光荣的教师，作为一位有15年党龄的海外归国青年教师，我将始终坚持在教学科研岗位上尽职尽责，为党育人、为国育才。
前沿院助理教授李国平表示，习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习时强调，教育兴则国家兴，教育强则国家强。教育是兴国之本，人才是强国之本，加快推进教育现代化，建设教育强国，培育新时代人才，将为中华民族伟大复兴提供强有力的支持。作为青年教师，在建设教育强国的新征程上，要严格要求自己，终身学习，不断进步。将科研面向国家重大需求，用良好的师德师风、精进的业务能力影响学生，培养国家所需的高水平高素质人才。
管理学院教授孙新宇表示，落实好习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习时强调的“大力推进‘留学中国’品牌建设，讲好中国故事、传播中国经验、发出中国声音”要求，我们要充分利用西安交大科教资源，充分发挥西安交大专业特色、学科优势，用好“丝绸之路大学联盟”这个平台，通过双向交流、合作科研、合作办学、联合培养等方式做好留学生教育，不断增强我国高等教育的国际影响力和话语权。
管理学院副教授张旭表示，习近平总书记指出，建设教育强国的龙头是高等教育。在国际竞争日趋复杂化背景下，高等教育更应该勇挑教育强国重担，将瞄准世界科技前沿和国家重大战略需求开展科技创新，将一体化推进基础学科，新兴学科和交叉学科建设，将系统化培养复合型拔尖创新人才支撑关键核心技术攻关，作为高等教育践行教育强国的重要任务和历史使命。西安交通大学中国管理问题研究中心作为教育部战略研究基地，将一如既往地深入研究教育强国相关的政策、模式、路径和措施，为早日实现教育强国目标贡献更多的研究成果。
学工部(处)长王欢表示，习近平总书记的讲话高屋建瓴、思想深邃、催人奋进，是加快建设教育强国的根本遵循，鲜明提出“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”是教育的根本问题，也是建设教育强国的核心课题。作为高校学生思政工作者，我们要牢记为党育人、为国育才使命，落实立德树人根本任务，以党建为引领，深化双院协同育人，以“一站式”学生社区建设为支撑，着力构建“三全育人”新格局，引导交大学子树立坚定的理想信念，永远听党话、跟党走，争做西迁精神新传人，为中华民族伟大复兴贡献交大力量。
西迁老教授朱继洲表示，交通大学从1896年创办之初，就投身于中国近代历史发展的洪流中，艰辛求索，形成了“起点高，基础厚，要求严，重实践”的办学特色。西安交通大学扎根西北67年来，弘扬历代西迁人铸就的“爱国、奋斗”西迁精神，兴学强国、艰苦创业，开拓创新、奋力前行。我们要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，办好“丝绸之路大学联盟”，推进“留学中国”建设，为中华民族伟大复兴贡献交大力量。
离退休党委委员王文博表示，学习习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习时的重要讲话精神，使人精神振奋、鼓舞人心。我从事教育工作40多年，从小学、中学到大学当老师，身在教育界，深感教育之重要。作为教师，一定要不忘初心、牢记使命，深刻领会习近平总书记强调的教育的根本问题就是“培养什么人，怎样培养人，为谁培养人”的问题。
第24届研究生支教团队长王福豪表示，习近平总书记强调，要推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化，基础教育既要夯实学生的知识基础，也要激发学生崇尚科学、探索未知的兴趣，培养其探索性、创新性思维品质。进入支教地以来，研究生支教团积极探索，围绕学生综合素质全面发展，在上好第一课堂前提下，积极开展第二课堂活动，支教团各分队创办科技类社团、开展思政讲堂和技能培训、指导学生参加科技比赛，形成一系列具有交大特色的品牌课程，在教学实践中拓宽了学生视野，丰富了学生精神内核，培养了学生创新思维，有效促进教育公平。未来，研究生支教团将赓续接力推动基础教育向纵深发展，主动将国家和民族发展同育人工作紧密结合，为更多贫困地区学子提供高质量教育服务，为义务教育优质均衡发展和城乡一体化保驾护航。
第十三届中国青少年科技创新奖获得者、能动学院研究生吴浩齐表示，作为一名能源与动力工程专业的学生，我深知还有很多“卡脖子”技术亟待我们去突破，关键技术是要不来、买不来、讨不来的，核心技术必须牢牢掌握在自己手中。在导师的带领下，我们课题组参与了多项重要科研任务。我也将在科学研究中瞄准行业前沿，直面问题，迎难而上，结合所学所研，助力中国制造的产业升级，以引领科技发展为目标，做时代创新创业的排头兵，用实际行动践行科技报国的理想，肩负起历史赋予的重任，为国家能源动力行业发展贡献智慧和力量。
博士生协会负责人、人居学院博士生秦思宇表示，交大博士生协会在校内举办港悟微沙龙系列活动，包括“博士优秀研究生标兵”“强国有我—交大博士论战疫”等座谈分享会，也走进云南、内蒙古等地中小学开展“博士进课堂”主题团课，开展“博士进高校”“博士进企业”系列活动，不断促进与各高校和企业之间的交流。作为青年一代的新鲜力量，我们将继续砥砺前行，秉承“学科交叉、文理交融、服务成长、奉献社会”的理念，为早日实现教育强国目标而努力奋斗。
金禾经济研究中心硕士生王晋安表示，我们要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，树立坚定理性信念，永远听党话、跟党走，矢志奉献国家和人民，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人，不辜负习近平总书记对青年学子的关爱，不负时代、不负人民。
崇实书院、人文学院本科生李欣成表示，“吾侪青年须奋进，教育强国正当时”，学习完习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习时的重要讲话后，我切实体会到国家对教育的重视程度之高、投入水平之多、寄予厚望之深，体会到现有教育规模之庞大、教育成就之显著、发展道路之正确。正处于接受教育阶段的当代的大学生，我们更应该不断丰富知识，提高自身素质，为国家教育强国事业奋斗。
数学学院、励志书院本科生章钰清表示，作为新时代的交大学子，我会认真上好每一节思政课，不断用党的理论武装自己。作为基础学科专业的学生，我会刻苦学习，努力钻研，瞄准世界科技前沿和国家重大战略需求进行科研创新，为前端应用领域提供更为扎实的理论模型。