标题: 西安交大参加2023届全省高校毕业生就业工作暨创业带动就业工作视频会议
发布日期: 日期：2022-11-10 14:37
浏览次数: 545
正文内容:
11月8日上午，西安交通大学参加全省高校毕业生就业工作暨创业带动就业工作视频会议，常务副校长郑庆华在陕西省教育厅主会场参会，就创中心、学工部、研工部、教务处负责人以及各学院、书院负责人在兴庆校区分会场参加会议。

全省高校毕业生就业工作暨创业带动就业工作视频会议全面总结了全省2022届高校毕业生就业创业工作，传达了贯彻党的二十大精神和省委省政府各项促进高校毕业生就业决策部署及要求，从压实高校毕业生就业主体责任、常态化宣传各项稳就业促就业政策、重点做好困难群体就业帮扶、加强就业数据统计核查、密切关注毕业生求职期间的思想动态和心理状态等方面进行安排部署。

全省高校毕业生就业工作暨创业带动就业工作视频会议结束后，常务副校长郑庆华召开学校毕业生就业工作推进会，对下一阶段工作提出“肯定成绩、正视困难、坚定信心、迎难而上”的要求。西安交大坚持“就业是最大的民生”，不断提升毕业生就业质量。面对当前疫情防控严峻形势和经济下行压力增大带来的不利影响，各院和有关单位要坚定信心，攻坚克难做好就业工作。一是面向2022届未就业毕业生，分类制定计划，开发科研助理和管理助理岗位，推荐、落实就业岗位。二是面向困难群体毕业生，建立台账，开展有针对性的个性化帮扶，解决好就业问题。三是面向报考研究生的学生群体，做好服务工作，开设课程提高班提升竞争力。四是加强信息发布和精准服务，深化与企业合作拓展岗位，调动校友优势资源，收集丰富就业信息向学生精准推送，引导毕业生抢抓机遇，积极应聘。
就创中心主任郑旭红汇报了2022届、2023届毕业生就业进展情况。近期启动第二轮教育部供需对接就业育人项目申报工作，各院及有关单位要主动对接重点用人单位，积极申报各类合作项目。将组织参加联合国青年专业人员考试（YPP）及人社部相关培训，举办职业规划大赛、全球治理创新青年人才训练营、生涯体验周活动，持续举办选调生校友论坛、线上专场宣讲会和空中双选会，鼓励学生踊跃参加各项活动。