标题: 西安交大学子在美国大学生数学建模竞赛中创佳绩
发布日期: 日期：2022-05-19 14:46
浏览次数: 876
正文内容:
近日，2022年美国大学生数学建模竞赛和交叉学科建模竞赛（MCM/ICM）成绩揭晓，西安交大学子获美国数学及其应用联合会学术奖（COMAP Scholarship Award），全球仅有来自哥伦比亚大学、纽约大学、大连理工大学以及西安交通大学的4支参赛队伍获得该奖项。西安交大参赛学生还获得大赛Outstanding Winner奖（最高奖）1项、Finalist奖（次高奖）14项、Meritorious Winner奖22项、Honorable Mention奖38项。

本届大赛共有来自美国、澳大利亚、加拿大、英国等22个国家与地区的27205支队伍，超8万名大学生参赛。包括哥伦比亚大学、加利福尼亚大学、纽约大学、清华大学、浙江大学、西安交通大学等在内的高校均派出参赛队伍。大赛评出44个O奖（获奖率0.16%）、684个F奖（获奖率2.5%）、1797个M奖及5803个H奖。
美国大学生数学建模竞赛由美国数学及其应用联合会主办，是唯一的国际性数学建模竞赛，也是世界范围内最具影响力的数学建模竞赛。赛题内容涉及经济、管理、环境、资源、生态、医学、安全等众多领域。竞赛要求三人（本科生）为一组，在四天时间内，就指定的问题完成从建立模型、求解、验证到论文撰写的全部工作，考验参赛选手研究问题、解决方案的能力及团队合作精神。
大学生数学建模竞赛（全国赛、美国赛）是目前西安交大大学生参与人数最多、涉及专业最广的学科竞赛活动之一，对培养大学生实践创新能力具有重要意义。学校高度重视本届大赛，由主管校领导直接领导，实践教学中心统筹组织实施。大赛启动后，实践教学中心邀请校内外多名深耕数学建模研究与教学的专家与团队，精心打造了“数学建模创新思维”系列云讲座，助力同学们在疫情期间拓展数学建模知识面，掌握数学工具与方法，提高解决问题的能力与水平，还面向全校遴选了来自能动学院、数学学院、电信学部的多位经验丰富的指导教师开展有针对性的培训、选拔工作。
本次比赛取得的成绩，充分反映了学校以大学生学科、科技的竞赛为项目驱动，培养学生创新创业能力，在催生创新创业成果方面持续发力，在构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系的积极进展。
西安交大Outstanding Winner、Finalist获奖名单