标题: 西安交大2021年博士后基金项目申报再获佳绩
发布日期: 日期：2021-11-09 11:05
浏览次数: 2753
正文内容:
11月8日，全国博士后管委会办公室和中国博士后科学基金会对中国博士后科学基金第70批面上资助拟资助人员名单进行公示，西安交大共有86人拟获资助，拟获资助人数位列全国第七。近年来，西安交大博士后基金申报屡获佳绩，始终位居全国前列。
第70批面上资助拟资助人员统计

中国博士后科学基金是由国家设立，中央财政拨款，专门用于资助在站博士后科学研究的基金，旨在促使具有发展潜力和创新能力的优秀博士后进行创新研究，培养造就一支跨学科、具有复合型和战略性特点的博士后人才队伍。西安交大定期组织博士后基金培训，邀请基金评审专家和有申报经验的博士后围绕项目选题、写作技巧等开展基金申报讲座，提高基金申报质量。
近年来，西安交大以建设大平台、承担大项目、产出大成果为目标，改进科研组织模式，组建大团队，强化顶层设计，优化资源配置，进行博士后培养体制机制创新。学校依托中国西部海外博士后创新示范中心，通过平台建设、制度保障等多项举措，释放人才活力，提高队伍吸引力，不断聚集高层次创新型博士后人才，为国家和区域发展提供有力的科技和人才支撑。