标题: 西安交大召开2022年第23次校长办公会议
发布日期: 日期：2022-12-31 19:46
浏览次数: 3247
正文内容:
12月31日上午，西安交大召开校长办公会议，审议医学交叉博士后队伍建设方案、医学综合楼—口腔医学院（口腔医学实践教学中心）项目建设方案，研究附属医院章程制定工作，审议基础教育合作办学、职员职级评定结果、所属企业体制改革、部分经营性用房出租等事项。王树国校长主持会议。
会议审议通过《西安交通大学医学交叉博士后队伍建设方案》，要求坚持“四个面向”，围绕国家战略急需，聚焦生命医学前沿，以学科交叉融合为突破，以重大科研任务为牵引，统筹学校多学科力量，全方位培养引进用好医学交叉优秀人才，产出原创性、颠覆性创新成果，为国家医学中心、国家区域医疗中心和国家医学攻关产教融合平台建设提供人才队伍支撑，加快建设一流医学学科，不断开辟发展新领域新赛道。
会议原则通过医学综合楼—口腔医学院（口腔医学实践教学中心）项目建设方案，要求统筹优化雁塔校区医学板块布局，高标准高质量推进项目设计建设，打造医、产、教、研协同育人、创新实践的一流平台。
会议要求根据国家卫健委工作部署，加快推进附属医院章程制定工作，以章程引领建设现代医院制度体系，提高医院管理服务规范化、精细化、科学化水平，实现高质量发展。
会议原则同意与西安国际港务区管委会开展基础教育合作办学，要求发挥基础教育辐射带动作用，提升区域基础教育水平，为建设国家医学中心、打造区域人才高地完善配套教育设施，增强服务经济社会的能力和贡献。
会议原则同意2022年下半年职员职级评定结果，要求坚持人才引领发展战略，围绕“双一流”建设目标，科学精准加强教师和管理服务等各支队伍建设，不断提高治理能力和水平。
会议原则同意部分企业国有资产评估备案事项，要求依法依规加快推进所属企业体制改革工作。
会议原则同意部分经营性用房出租结果。
会议还研究了其他事项。