标题: 西安交通大学举办2023年第一期教学管理人员培训班
发布日期: 日期：2023-10-26 11:37
浏览次数: 698
正文内容:
为提升教学管理人员综合素质和业务能力，完善教学管理工作队伍培训体系，搭建教学管理部门和各学院间工作交流平台，进一步提高本科人才培养服务能力水平，2023年10月20日-21日，西安交通大学本科生院牵头组织第一期本科教学管理人员培训班，80余名学院教学副院长、书院院务主任、教学秘书及本科生院职能部门相关人员等参与培训。西安交大校长王树国出席开班动员仪式并致辞，党委常委、副校长洪军主持开班动员仪式。

王树国对长期奋斗在本科教学管理岗位一线的教师职工表示感谢，对此次培训意义给予高度肯定。他指出，新技术革命在时代发展潮流中风起云涌，对学科建设与发展带来极大的挑战和机遇，要将前沿的技术变革寓于教学创新实践之中，转变升级教育教学和人才培养理念，在实践的过程中不断创新，在创新过程中培养创新人才。他强调，高等教育改革的最终落脚点是人才培养，本科教育是高校教学质量的关键，是一流大学建设的重要组成部分，要持续优化和完善本科人才培养体系，提升教学管理服务水平，全面提升人才自主培养质量。王树国勉励参训人员要争做学校未来建设的参与者、奉献者与开拓者，为加快建设教育强国、科技强国、人才强国贡献交大力量，推动构建中国特色世界一流大学建设的交大样板。

近期，教务处牵头组织了首届本科教学管理创新典型案例征集活动，面向基层教学管理服务一线征集优秀典型案例，为提升教学管理服务质量凝聚一线经验和智慧。开班动员仪式上，洪军宣读了首届本科教学管理创新典型案例获奖人员名单。12个教学单位、19名教师获得表彰。

教师教学发展中心主任徐忠锋在开班动员中详细介绍了本次培训的背景和意义。他提到，学院教学管理队伍是落实立德树人根本任务的“关键一环”，是开展人才培养和教育教学的“最后一公里”。培训通过教学业务培训、分组业务研讨和理想信念教育等形式，进一步提升我校教学管理服务工作水平质量。
本科生院副院长、教务处处长王秋旺作《提升本科人才培养服务水平的若干思考》主题报告，详细阐述了学校本科人才培养的目标任务和发展方位，并围绕当前一线教学管理中存在的痛点难点问题，从提升基层教学组织活力、完善优化基层学院考核评价体系、强化教学管理队伍建设等维度，对下一步推进教育教学改革、提升教学管理服务水平活力提出思考和规划。

10月21日上午，教学业务培训环节，教务处副处长张俊斌、杨建科、贺进，教发中心副主任张健、钱学森学院副院长王娟、实践教学中心副主任张彦鹏、教务处教学研究办公室主管高腾重点围绕本科教学质量监测体系建设、推进本科生国际化培养、教学运行政策解读、教师教学培养体系、基础学科拔尖人才培养体系建设、本科实验实践教学重点工作、新版培养方案实施与教学成果规划共7个方面开展业务指导培训，对涉及到的政策制度、培养理念、体系架构及经验做法进行全方位解读，对下一阶段本科人才培养重点工作进行汇报和分享。

在经验交流环节，机械学院副院长王永泉教授、能动学院教学秘书黄艳茹分别围绕“认证导向的教学质量保障机制建设”“本科教学管理工作思考”分享了在一线教学管理服务工作中的宝贵经验。

以此次培训为契机，本科生院积极面向一线教学管理服务人员开展调查研究。在分组讨论环节中，围绕加强基层教学组织建设、提升本科国际化水平、提升教学管理服务质量等近期教育教学重点改革举措，80余位参训人员分成四个小组展开了深度讨论。参训人员结合本职岗位工作谈体会、碰思路、提建议、讲办法，为下一步教学改革凝聚了宝贵智慧和意见方案。王秋旺在总结中表示，学校高质量的人才培养离不开每一位教学管理服务人员的付出，期待大家以更加主动的精神状态、更加创新的工作理念、更加务实的工作作风推进各项教育教学工作开展，为学校培养一流拔尖创新人才踔厉奋发、勠力同行。

10月21日下午，培训班全体成员前往渭华起义教育基地接受理想信念教育。全体参训人员在渭华起义纪念碑前鞠躬默哀，并敬献花篮，重温入党誓词，瞻仰烈士纪念碑。在渭华起义陈列大厅，全体参训人员缅怀革命先烈的英雄功绩，集体参加《铭刻在渭华大地上的红色标语》红色党课，深切感受老一辈无产阶级革命家为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的艰苦奋斗历程，进一步增强了守初心、担使命的政治自觉、思想自觉和行动自觉。

本次培训班为人才培养职能部门和书院、学院交流搭建了有效交流平台，为拓宽眼界思路、强化业务素养、把握教学管理政策制度、提升教学组织管理服务能力提供了宝贵契机。大家一致表示，要将培训的成果主动转化为教育教学本职岗位中的责任感和使命感，以更加主动的为学校人才培养事业贡献智慧和力量。下一步，本科生院将继续完善和健全教育教学管理人员培训体系，持续激发基层教学管理队伍活力，不断提升教学管理服务质量，推动学校教育教学和人才培养事业高质量发展。