标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话重要指示精神听取基础教学、教师教学发展工作汇报
发布日期: 日期：2023-12-01 20:14
浏览次数: 3048
正文内容:
12月1日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习11月27日中共中央政治局会议、中央全面深化改革委员会第三次会议精神，传达学习习近平总书记在中共中央政治局第十次集体学习时、在亚太经合组织第三十次领导人非正式会议上的重要讲话精神和致第二届全球数字贸易博览会贺信精神、全省数字经济发展大会精神，研究学校贯彻落实举措。听取学校基础教学、教师教学发展工作汇报。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要贯通学习贯彻中央政治局会议精神和习近平总书记在中央政治局第十次集体学习时的重要讲话精神，坚持把科技创新作为主动力，持续推动企业主导的产学研深度融合、“四链”深度融合，积极开辟发展新领域新赛道。充分发挥黄河流域大学联盟作用，围绕关键问题开展全流域科技创新、交流合作，服务国家区域重大战略需求、支撑经济社会高质量发展。要持续扩大高水平对外开放，更加深度融入共建“一带一路”大格局，强化“丝绸之路大学联盟”功能作用，不断完善学校外事工作体系，持续提升国际交流合作工作制度化、规范化、科学化水平。
会议强调，要深入学习贯彻中央全面深化改革委员会第三次会议精神，深化改革思维，增强改革意识，稳步推进“三项改革”，强化改革分类指导、科学评价，完善分配制度，优化管理体系，着力在深化改革中破解难题、激发活力。要加强对专家队伍的政治引领，不断健全完善政策保障和激励措施，充分调动专家学者参与公共决策、咨政建言的积极性和主动性，激励专家学者更好服务国家、地方和学校改革发展科学决策。
会议要求，要以服务高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力为牵引，加强法学学科建设，持续完善以实践为导向的人才培养机制，强化涉外法治专业人才培养和队伍建设，加强中国特色涉外法治理论和重大现实问题、实践前沿课题研究阐释，讲好新时代中国法治故事，为构建中国特色、融通中外的涉外法治理论体系和话语体系提供智力支撑，为法治中国建设贡献交大智慧和力量。
会议要求，要全面贯彻习近平总书记关于做好新时代人才工作的重要思想，坚持人才引领发展战略，深化人才发展体制机制改革，搭建吸引集聚各类人才的发展平台和载体，细化“真心爱才、悉心育才、倾心引才、精心用才”的路径举措方法，为广大人才创造舒心、暖心的工作生活条件和环境，全方位培养、引进、用好人才，激发人才干事创业的积极性、主动性、创造性，为学校改革发展事业注入不竭动力。
会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于发展数字经济的重要论述，充分发挥学校相关学科专业、专家人才优势，加强大算力、大数据、大模型等数字技术创新和理论应用研究，主动服务“国之大者”，为推进数字产业化、产业数字化，加快培育新质生产力提供人才智力支持。要加快推进智慧校园、数字校园建设，推动教学、科研、管理等各类业务数字化、信息化进一步提升，让高质量高水平校园信息化建设成为学校驱动发展的强引擎、优化治理的助推器。
会议指出，抓好本科基础教学是学校人才培养工作的重中之重。要坚持选拔、培养、评价、使用、保障“全方位谋划”，强化严格落实教授为本科生授课制度，发挥“领军学者”在课程建设中的作用，夯实基础课和专业基础课教学责任，不断提升人才自主培养质量。
会议要求，要持续推进教师教学发展工作改革创新，坚持教学与科研并重，全面加强基础教学基层组织建设、课程建设、教材建设、教师教学能力建设等，通过党建引领、科研反哺教学、双院协同育人、常态化开展教师教学培训等具体措施不断提升教师教学发展能力，不断健全完善教师评价激励机制，深化教师队伍考核评价改革，打造师德高尚、业务过硬的教师队伍。
会议还研究了其他事项。