标题: 西安交通大学通识课程《打造青年领导力》结课仪式顺利举办
发布日期: 2023-12-25
浏览次数: 1007.0
正文内容:
深化产教融合，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接，是推动教育优先发展、人才引领发展、产业创新发展、经济高质量发展相互贯通、相互协同、相互促进的战略性举措。在国家产教融合战略部署下，西安交通大学与广大校友自2017年开始筹备，在以谢鸿年校友为代表的广大校友捐赠与支持下，于2021年7月5日正式设立西安交通大学思源之光卓越领导力发展基金，用于联合开发与建设西安交通大学《打造青年领导力》通识课，并出版发行《青年领导力》教材。经过多年的精心筹备，本课程于2023学年第一学期正式开课。本课程采用立体化教学模式，由交大教授和校友共同走进课堂，理论衔接实践，产教深度融合。这是西安交通大学在全国高校率先把“打造青年领导力”作为通识课引入教学体系，开展“产教融合、协同育人”的一次创新和大胆尝试。
2023年12月21日晚，西安交通大学《打造青年领导力》课程（第一届）结课仪式在兴庆校区管理学院辅楼331教室举办。西交利物浦大学执行校长、英国利物浦大学副校长、西安交通大学管理学院教授席酉民，西安交通大学教务处处长王秋旺，西安交通大学管理学院院长冯耕中，西安交通大学校友关系发展部副主任兼教育基金会副秘书长赵力，西安交通大学管理学院教务主任魏泽龙，西安交通大学彭康书院院务主任叶明，西安交通大学教务处通识教育中心主管杨程，西安交通大学管理学院院办副主任吕绚丽，《打造青年领导力》课程负责人徐立国，西安交通大学福建校友会常务副会长兼秘书长谢鸿年，西安交通大学西安校友会副会长王全民，西安交通大学沈阳校友会秘书长王忠杰，西安交通大学核校友总会副会长张毅，广东海悟科技有限公司行业销售主任褚伟等校内外领导、老师、企业家，74名西安交通大学本科生参加结课仪式。结课仪式由《打造青年领导力》课程负责人徐立国主持。


课程负责人徐立国介绍《打造青年领导力》开发与建设情况

《打造青年领导力》课程负责人徐立国从课程背景、课程目的、课程内容和建设规划四个方面详细介绍了本课程的开发与建设情况。用“六个一”工程概括了课程的整体建设规划，即一门课程（打造青年领导力课程）、一个平台（创建领导力创新发展研究中心）、一个基金（青年领导力基金）、一个产品（青年领导力测评）、一个论坛（青年领导力论坛）、一个社团（青年领导力社团）。


西安交通大学教务处处长王秋旺致辞

西安交通大学教务处处长王秋旺首先对为《打造青年领导力》课程精心开发与建设作出重要贡献的各位老师、校友们表示感谢。他表示《打造青年领导力》由交大教授、校友等共同开发与建设的立体化融合模式是一种全新的尝试，这种模式前所未有。课程的开设意义深远。交大学生普遍技术能力强，但在领导能力方面相对欠缺，在职场中情商、领导力和全球化视野是成功的关键。最后他对《打造青年领导力》课程建设规划的“六个一”工程表示肯定与支持。



西交利物浦大学执行校长、英国利物浦大学副校长、西安交通大学管理学院教授席酉民致辞

西交利物浦大学执行校长、英国利物浦大学副校长、西安交通大学管理学院教授席酉民通过视频的形式指出，每个人都在世界舞台上扮演世界公民的角色，在更高的品格、素养和心智基础上，争做有专业造诣的专业精英，或有行业造诣、跨文化领导、企业家精神的行业精英与业界领袖。




西安交通大学管理学院教务主任魏泽龙发言

西安交通大学管理学院教务主任魏泽龙指出要解决高新技术企业面临的个人强、组织弱问题，就需要培养技术能力与具备领导才能兼备的人才，这也是开设《打造青年领导力》课程的重要意义。


西安交通大学福建校友会常务副会长兼秘书长谢鸿年发言

西安交通大学福建校友会常务副会长兼秘书长谢鸿年的发言强调传承。希望同学们要把青年领导力课堂上所学的理论体系和方法论通过知行合一理念，提升自身的综合能力和对外协作水平，把交大优良传统传承好，争做“有志气、能担当，有毅力、能吃苦，有思想、能创新，有格局、能超越”的交大人。


西安交通大学西安校友会副会长王全民发言

西安交通大学西安校友会副会长王全民指出交大学子需要更加重视领导力的培养。他分享了在企业中的实际经历，强调领导力的重要性，鼓励同学们参加“师友计划”，在实践中不断学习成长。


西安交通大学沈阳校友会秘书长王忠杰发言

西安交通大学沈阳校友会秘书长王忠杰通过视频的方式强调学习的过程是一个不断蜕变和提升、在实践中运用理论知识并不断超越自己的过程。



西安交通大学核校友总会副会长张毅发言

西安交通大学核校友总会副会长张毅通过视频强调本科阶段培养领导力的重要性，领导力是一门实践的课程，需要在实践中不断提升。




西安交通大学校友关系发展部副主任、校友会秘书长兼教育基金会副秘书长赵力发言

西安交通大学校友关系发展部副主任、校友会秘书长兼教育基金会副秘书长赵力分享了校友们深度参与母校人才培养的理念以及《打造青年领导力》课程从教材谋划到课程开设的历程。

中国学生代表刘烜茗表示这门课程为同学们提供了丰富的专业知识和实践经验，帮助同学们培养领导能力并应用于日常生活和工作中；外国学生代表Evgeniia Semina提到“这门课程为我们提供了新的见解、能力和视角”。课程助教周柏勋从与课程教师的交流、与学生的交流以及个人感悟三个方面概括了课程开设至今的心路历程。


颁发西安交通大学《打造青年领导力》课程（第一届）结课纪念

西安交通大学管理学院院长冯耕中教授对《打造青年领导力》课程的开发与建设过程中给予了极大的关注、指导与支持。冯耕中院长希望同学们要拥有产业报国的情怀。其次，指出领导力不仅作用于群体，更作用于自身，要用领导力实现自我领导的效能，促进职业发展。
卢建军书记在2023年12月12日调研校友部、基金会时强调，要践行“校友的卓越就是对母校最大的贡献”理念，构建学校与校友合作共赢机制，发挥好海内外校友资源在学校人才培养、科学研究等方面的促进作用。要不断加强校友组织建设，持续加强与校友沟通交流，积极向海内外校友宣传学校实施“产教融合、协同育人”的发展理念和思路举措，进一步提振校友共建母校的信心。《打造青年领导力》课程的落地实施正是对卢建军书记要求的最好示范。随着课程的持续推进，同学们一定能在未来的个人发展中展现出卓越的领导气质，进而争做堪当民族复兴重任的时代新人！