标题: 西安交通大学承办联合国教科文组织国际工程科技知识中心2019国际高端研讨会
发布日期: 时间：2019-09-11
浏览次数: 未知
正文内容:
2019年9月11日，联合国教科文组织国际工程科技知识中心2019国际高端研讨会在西安建国饭店隆重举行。本次研讨会以“大数据与知识服务”为主题，由联合国教科文组织和中国工程院联合主办，联合国教科文组织国际工程科技知识中心（简称“IKCEST”）、西安交通大学、丝绸之路大学联盟承办。

郑庆华副校长主持会议
研讨会以“大数据与知识服务”为主题，分为开幕式、第五届百度&西安交大大数据竞赛暨IKCEST首届“一带一路”国际大数据竞赛颁奖、专家报告及集体讨论四个环节。
大会开幕式由西安交通大学副校长郑庆华主持，中国工程院原常务副院长潘云鹤院士，陕西省教育厅王紫贵副厅长，联合国教科文组织驻华代表处项目专家贝斐然先生等出席开幕式并致辞。中国工程院外籍院士、图灵奖得主Raj Reddy，中国工程院高文院士，吾守尔·斯拉木院士，中国科学院徐宗本院士，百度首席技术官王海峰博士等十余位中外院士、领域内专家出席会议。来自政府机关、科研机构、企业的代表以及外籍学生等四百余名听众参加会议。知领平台对大会进行全程直播。

中国工程院院士潘云鹤致辞
潘云鹤院士在致辞中指出，把握好大数据发展的重要机遇，促进数字经济快速发展，保障数据安全、加强知识服务，特别需要世界各国加强交流互助，深化沟通合作；而中国工程院近年承担大数据、智慧城市、人工智能领域等系列重大咨询项目，为推动大数据与实体经济深度融合、推动制造业转型升级提供重要支撑；他希望论坛嘉宾积极分享大数据、人工智能领域的最新研究成果，凝聚共识，共同努力，促进大数据产业创新发展，造福社会、造福人类。

陕西省教育厅副厅长王紫贵致辞
王紫贵副厅长介绍了近年来陕西省在打造“一带一路”全方位、宽领域的国家科技教育合作方面的建设成果，并表示有幸与联合国教科文组织国际工程科技知识中心、中国工程院一道，各方携手，合作共赢，共同绘制好“一带一路”倡议下精致细腻的“工笔画”，为新时代“一带一路”建设和国际合作交流培养更多的新型人才。

联合国教科文组织驻华代表处项目专家贝斐然先生致辞
贝斐然先生向IKCEST取得的工作成效和突出贡献表示感谢。他指出联合国教科文组织高度重视大数据、人工智能技术，建议IKCEST与联合国教科文组织新设立的人工智能中心建立联系，促进合作。

第五届百度-西交大大数据竞赛暨IKCEST首届“一带一路”国际大数据竞赛于昨日落下帷幕。本次竞赛作为百度&西安交大大数据竞赛的国际化升级，首次面向“一带一路”倡议沿线国家高校开放，共有来自16个国家2312支赛队3226位选手报名参赛，覆盖440多所高校，包括哈佛大学、牛津大学、苏黎世理工、帝国理工大学等世界排名前十的学生参赛。中国工程院外籍院士、图灵奖得主Raj Reddy教授在活动现场表达了对本次竞赛的肯定。我校共计81支队伍，176人参赛，16支队伍进入前100名，7支队伍获得优秀奖。

上半场专家报告由浙江大学庄越挺教授主持。中国工程院潘云鹤院士首先作报告，他指出当前研究AI2.0和工业经济的融合问题的重要性，并聚焦 5个方面融合的具体问题进行分析。徐宗本院士以机器学习为例阐述了AI与数学之间的深刻联系。高文院士提出新一轮人工智能发展的三驾马车，即算法、算力和数据，并全面介绍了鹏城实验室以“云脑筑基、标准张脉、赋能致用”为理念，打造我国新一代人工智能基础理论开源开放创新平台的发展战略和实践。百度首席技术官王海峰博士详细介绍了百度持续学习语义理解框架ERNIE在多个中英文自然语言处理任务上超越了业界最好方法，加速产业智能化变革与升级的情况。

下午的会议由印度科学院 N.Balakrishnan院士主持。Raj Reddy教授作为下午场第一位报告专家，重点介绍了两类“智能助手”：一、“认知放大器”，帮助我们更便捷地完成各种日常工作；二、“守卫天使”，为我们提供超人能力，让我们完成此前人力所不能及的工作。吾守尔·斯拉木院士围绕人工智能发展的新需求、新机遇，并就混合智能及处理关键共性技术进行讲解。南非比勒陀利亚大学Jan Eloff 教授向我们阐述了计算机安全服务的概念。他表示，社会安全可以从网络安全智能中受益，正如企业从商务智能中受益一样。
各位专家从不同角度聚焦人工智能与知识服务，为大家带来了一场丰盛的科技盛宴。在集体讨论环节中，院士专家与观众进行互动交流。我校青年教师、留学生代表踊跃提问，会议在热烈的气氛中落下帷幕。

本次研讨会为来自世界各地的顶尖专家学者、优秀企业家和听众提供了交流的平台，为国内外工程科技界在知识服务、大数据技术研究、人工智能等领域开展深入的合作，做出了积极的贡献。
据悉，西安交通大学自2015年11月起，在中国工程院的指导下，承担UNESCO国际工程科技知识中心丝路分中心的建设任务。学校网络信息中心作为丝路项目办，联合继续教育学院、图书馆、电信学部、外语学院等多家单位联动合作，探索出了一条面向“一带一路”人才培养的发展路径，具体承担丝路平台开发、科技人才培训、数据资源建设等任务。截至目前，已成功举办56期“丝路工程科技发展专项培训”，共吸引来丝路沿线90多个国家以及港澳台地区的在华留学生、交换生、工程科技人员，以及在华的外向型企业工程科技人员参加培训，共计培养人数4500余名，为丝路沿线国家培养对华友好的高端智库人才及实用型专业技术人才培训提供坚实保障。
作者：网信中心 董洋