标题: 西安交通大学2022年教师表彰奖励暨欢迎新教工大会召开
发布日期: 日期：2022-09-16 12:19
浏览次数: 18594
正文内容:
9月15日下午，西安交通大学召开2022年教师表彰奖励暨欢迎新教工大会，大会采用线上线下相结合形式召开。校党委书记卢建军，校长王树国，中国科学院院士陶文铨，常务副校长郑庆华，副校长席光、别朝红、柴渭，党委副书记孙早，各学院、书院、职能部门负责人，全体新教工，获奖教师、离退休教师代表参会，会议由校党委常务副书记荣命哲主持。

卢建军代表学校向全校教师、教育工作者致以节日问候和美好祝愿。他指出，去年以来，学校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实习近平总书记来校考察重要讲话精神，牢记为党育人、为国育才使命，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，胸怀国之大者，弘扬西迁精神，与时俱进建设中国特色世界一流大学，学校各项事业稳步向上，持续向好，是全校师生团结奋斗、努力拼搏的结果。
卢建军强调，今年是党的二十大召开之年，是我国开启全面建设社会主义现代化国家新征程的关键之年，学校加快推进“双一流”建设，做好教师工作至关重要。他提出四点要求和希望：第一，全面加强党的领导，坚定正确的政治方向，不折不扣贯彻落实好党中央关于教师工作的要求，进一步完善党对教师工作全面领导的体制机制。第二，坚持人才强校战略，围绕国家战略发展方向和地方经济社会发展布局，深化柔性引才模式，聚天下英才而用之，打造政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的教师队伍，建设具有全球竞争力的人才汇聚高地。第三，要牢固树立良好师德师风，加强教师队伍思想政治建设，将师德师风、思想政治考察贯穿于选聘、引进、考核、晋升的全过程，弘扬高尚师德，彰显榜样力量。第四，广大教师要坚守仁而爱人，坚持“四个相统一”，争做“四有”好老师，当好“四个引路人”，善用大思政课为党育新人、为国育大才，做“经师”和“人师”的相统一者。
卢建军号召，全校师生要牢记习近平总书记殷殷嘱托，坚持从国际视野看交大，从国家战略看交大，听党指挥跟党走，争做西迁精神新传人，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

王树国表示，彭康老校长曾说，在办学中要牢牢抓住“党的领导”和“教师队伍建设”这两条。面临百年未有之大变局，想要实现中华民族伟大复兴，面临地缘政治、第四次工业革命、学科交叉融合、产教融合、行业变革等巨大冲击，大学要主动参与其中迎接挑战，打造一支世界一流的教师队伍就格外重要。“我们打造师资队伍的发展目标要和国家的发展紧密结合，要久久为功，为2035年建成世界教育强国而奋斗，用5到15年的时间，着力打造一支能打硬仗、具有家国情怀和西迁精神，尤其是学术造诣、育人能力等方面堪称世界一流的教师队伍，要按照不同学科、研究方向、科研团队去推进，主动参与、引领高等教育变革，紧紧抓住大国博弈的窗口期，为国家富强、民族复兴培养一流人才，坚韧不拔，坚定信念，充分发挥聪明才智，使交大能够成为全世界公认的一流大学，这就是我们在新时代弘扬继承西迁精神的实际作为。”

别朝红介绍教师队伍建设情况。过去一年来，学校牢记习近平总书记嘱托，坚持党管人才，高举爱国奋斗旗帜，强化教师思想政治引领，2000多人次参加各类研修培训，500余人次获得教学科研等各级各类表彰奖励；学校坚持人才强校战略，全方位吸引培养人才，形成定位清晰、层次分明、相互衔接的人才发展支持体系，高层次人才数量显著增加；打造区域人才集聚平台，推进“6352”工程，建设陕西省四主体一联合研发平台八个，助力区域经济社会发展。


卢建军为获得第二批全国高校黄大年式教师团队和2022年陕西省高校黄大年式教师团队颁奖，为入选2021年强国青年科学家的孙剑教授、获得2022年陕西省师德建设示范团队的航天学院颁奖。


王树国为入选2021年国家教学名师的教师李继成、徐忠锋颁奖，为2022年陕西省先进工作者获奖者颁奖。


郑庆华为第二届全国高校教师教学创新大赛获奖者颁奖，为2021年陕西省优秀博士学位论文指导教师获奖者代表颁奖。


席光为获得2021年何梁何利基金科学与技术进步奖和第二十三届中国专利奖教师颁奖，为获得第十三届“全国高校辅导员年度人物”提名奖、第二十届“陕西青年五四奖章”集体奖、第二十届“陕西青年五四奖章”个人奖、2022年陕西省五一巾帼标兵的个人和集体颁奖。


别朝红为2021年陕西省高等教育教学成果奖获得者颁奖，为2021年度宝钢优秀教师获奖者颁奖。


柴渭为2021年度陕西省科学技术奖获得者颁奖，为获得西安交通大学第七届教学卓越奖的获奖者颁奖。


孙早为2021年陕西省第十五次哲学社会科学优秀成果奖获得者代表颁奖，为2021年获得“我最喜爱的老师”称号教师代表颁奖。



获奖教师代表、2021年国家教学名师入选者、物理学院教授徐忠锋分享了30年从教经历及感悟，他说：“老师要努力锤炼基本功，关心关爱学生，‘三尺讲台度芳华，一支粉笔育人生’，成为学生人生路上的‘摆渡人’！”西迁老教师代表朱继洲回忆了自己的西迁往事并表示：“西迁精神不仅是交大人的心之所在，魂之所系，也是青年一代的行动指引，希望你们传承西迁精神，牢记习近平总书记殷殷嘱托，加快建设进程，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献！”新教师代表宣读《师德公约承诺书》。

荣命哲就贯彻本次会议精神提出三点要求。一是深入推进学习，组织各级领导班子成员和教师开展学习研讨，将学习效果转化成为党育人、为国育才的动力。二是深入研究阐释。组织校内专家对习近平总书记重要回信精神和党的十八大以来习近平总书记关于教师队伍建设的系列重要批示指示进行系统研究阐释，让研究成果凝练形成广大教师的共同价值追求。三是确保有效落实。紧紧围绕人才引领发展战略，进一步提升广大教师从教幸福感、获得感、荣誉感，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人作出新的更大的贡献。