标题: 西安交通大学与榆林市签订战略合作协议
发布日期: 日期：2023-09-16 10:29
浏览次数: 23024
正文内容:
9月14日上午，以“氢能·新赛道、低碳·新未来”为主题的中国（西部）氢能大会在榆林开幕。大会由陕西省发改委、陕西省国资委、榆林市政府共同主办，旨在探索新阶段氢能产业发展新趋势、新理念、新机遇、新路径，为我国构建绿色低碳的现代能源体系贡献力量。
西安交通大学党委书记卢建军，中国科学院院士、西安交通大学教授陶文铨，中国科学院院士、西安交通大学国家储能技术产教融合创新平台主任何雅玲，中国科学院院士、西安交通大学电信学部主任管晓宏，党委常委、常务副校长别朝红，校长助理单智伟、黄忠德等出席开幕式。

西安交通大学党委书记卢建军，陕西省政协副主席、榆林市委书记张晓光，中国科学院院士、西安交通大学国家储能平台主任何雅玲，省国资委党委书记任国，省市场监管局局长张小平，国家发改委高技术产业司副司长任中保，省政府副秘书长刘凯，省发改委副主任、省能源局局长何钟等共同为大会启幕。

会上，西安交通大学与榆林市政府签订战略合作协议。根据协议，双方将充分发挥西安交大的科技、人才、教学、医疗等优势与榆林市经济社会发展优势，为全力推动榆林市经济社会高质量发展和西安交大建设中国特色世界一流大学提供有力支撑。


会上，西安交通大学与陕西氢能签署“氢能技术产学研合作项目”。西安交通大学国家储能平台联合各行业组织代表发布中国（西部）氢能大会《榆林倡议》，助力构建清洁低碳、安全高效的现代能源体系，为实现碳达峰、碳中和目标贡献智慧和力量。
14日下午，卢建军拜会榆林市委书记张晓光，双方围绕推进榆林重点产业转型升级、国家区域医疗中心建设、产教深度融合等进行深入交流。校党委常委、常务副校长别朝红，榆林市委副书记李雄斌，副市长徐刚，校长助理单智伟、黄忠德等参加活动。

卢建军对榆林市委、市政府给予西安交大的关心和支持表示感谢。他表示，党的二十大报告将教育、科技、人才统筹谋划、一体部署，共同服务于创新型国家建设。西安交大深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神，建立完善“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式。榆林作为国家重要的能源基地，为国家经济社会发展作出了重要贡献。学校将坚定不移与榆林市进行全方位深度务实合作，发挥科技第一生产力、人才第一资源、创新第一动力作用，坚持企业主体、政府主推、高校主动、人才主力、市场主导，整合各类创新资源，与在榆企业进行产教深度融合，深入探索“飞地创新、离岸孵化”的校地合作模式，创新用好“校招共用”等方式招引高水平人才，加快形成新质生产力，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，奋力在推进中国式现代化建设中谱写陕西新篇章、争做西部新示范。
张晓光表示，当前榆林正处于转型升级高质量发展的历史机遇期和战略窗口期，与西安交大的战略合作意义深远。希望双方进一步细化校地合作机制，加速推动联合创新平台建设，在产业发展、教育医疗、人才交流等方面开展更深层次的务实合作，集聚更多创新资源，加速“四链”深度融合，为榆林高质量发展注入新动能。