标题: 西安交通大学参加中国西部首届网络空间安全高峰论坛
发布日期: 时间：2017-09-19
浏览次数: 未知
正文内容:
9月15日，由中央网信办指导、甘肃省委网信办主办，以“构建人民满意、安全可靠的网络空间”为主题的中国西部首届网络空间安全高峰论坛举行。来自清华大学、中国科学院、澳大利亚迪肯大学等国内外知名专家、学者近200人聚焦网络空间安全治理、学科建设、人才培养、产学研用深度融合等重要问题建言献策。郑庆华副校长率队参加并致辞。

郑庆华副校长在致辞中表示，网络空间安全已经成为国家安全治理的第五领域，在国际局势日益复杂化的今天，我国在从网络大国迈向网络强国的过程中，正面临严峻的技术挑战、法律挑战、政治挑战和伦理挑战。郑庆华副校长结合西安交大的网络空间安全一级学科建设，以及教育部网络安全重点实验室近年来在网络安全领域取得的科研成果，阐述了高校“校企合作、产学结合”网络空间安全人才培养的发展路径。他表示，西安交通大学将紧密围绕国家战略，发挥学校在西部高校中的引领作用，与西部高校携手为构建人民满意、安全可靠的网络空间发挥作用。
为期一天的论坛中，中国工程院院士、新疆大学教授吾守尔·斯拉，清华大学网络与信息安全实验室主任段海新等围绕网络空间安全，从不同角度为大家带来了精彩纷呈的报告。与会各方代表达成了中国西部网络安全联盟，并发布了《中国西部网络安全联盟章程》。

大会最后举行了隆重而简短的授旗仪式，西安交大代表接过了中国西部网络空间安全高峰论坛会旗。2018年，第二届西部网络空间安全高峰论坛将在西安交通大学举办。