标题: 西安交通大学召开推进哲学社会科学发展暨文科实验室建设专题会议
发布日期: 日期：2022-04-24 10:43
浏览次数: 1580
正文内容:
4月21日，西安交大副校长席光主持召开了推进哲学社会科学发展暨教育部哲学社会科学实验室（以下简称“文科实验室”）建设专题会议。副校长别朝红，校党委常委、宣传部部长成进，组织部、研究生院、教务处、科研院、社科处、人力资源部、国际处、财务处、实验室处、学科办、校友部、基金会，管理学院、经金学院、公管学院、马克思主义学院、人文学院、法学院、新媒体学院、外国语学院、金禾中心、体育中心等部门和学院负责人参会。公管学院教授李树茁、网络空间安全学院教授沈超作为专家代表参会。

社科处介绍了会议背景及学校关于加快发展哲学社会科学实施方案和教育部哲学社会科学实验室专班工作方案等文件起草过程及具体内容。

席光谈到，教育部首批设立21家哲学社会科学实验室培育单位，西安交大成功入选，是学校推动哲学社会科学跨学科交叉、高质量发展的重要平台和抓手。近期教育部正在研制《面向2035高校哲学社会科学高质量发展行动计划》，提出要切实发挥高校主力军作用，围绕加快构建中国特色哲学社会科学，建设适应国家需求支撑知识创新的学科体系、有效提升国家文化软实力的学术体系、融通中外开放自信的话语体系。推进哲学社会科学发展，学科体系建设是重中之重，推进哲学社会科学各学科之间、哲学社会科学与自然科学之间学科交叉融合是研究和解决国家和社会重大现实问题的重要基础。
席光肯定了学校近年来大文科的发展成效。他指出，“十四五”期间要充分发挥文科大平台的研究优势，开展原创性研究，文科实验室建设要抓住思维方法、研究方法的理论创新，高端智库建设的重点要聚焦科学研究服务经济社会发展的应用创新。他要求，尽快完善文科实验室专班工作方案及实验室建设方案，以文科实验室建设为契机加快推进学科交叉，推进学校哲学社会科学整体发展。

别朝红强调，西安交大“十四五”规划与“双一流”建设中明确指出要在“大文科”建设发力。西安交大系统行为与管理实验室2021年入选了首批培育的教育部哲学社会科学实验室，是学校“大文科”发展的机遇，是“大文科”发展的重要抓手，同时也面临着试运行期、建设期考核的关键节点挑战。要坚持“四个面向”，加强资源整合、集中力量，支持和推动文科实验室建设；要明确文科实验室定位与特色，争取早日推动文科实验室建设工作出大成果、上高台阶，助力中国特色哲学社会科学学术体系、学科体系和话语体系建设。

成进表示，学校推进哲学社会科学发展的战略布局具有前瞻性和重要性，对两个文件的相关内容提出了修改建议。

管理学院院长、实验室主任冯耕中介绍了实验室近期工作推进情况。实验室围绕四个主要研究方向，依托管理学院管理科学与工程、工商管理两个一流学科，由公管学院、经金学院、人文学院、法学院、电信学部、医学部、数学学院等主要参与，并加强与能动学院、电气学院等其他理工学科深度交叉融合，面向社会、兄弟院校及校内各学院学科打造开放合作、交叉融合的数字化实验平台及数据库平台。
李树茁分享了斯坦福大学围绕重大需求建设跨学科实验室推动文科和学校整体发展的经验，提出西安交大文科实验室建设要在坚持实证研究的基础上做出特色，一是瞄准国家重大战略布局，传承西迁精神；二是探索面向组织、政策和制度的社会实验；三是以“系统”为重，充分发挥学校系统工程学派特色的基础与优势。文科实验室是学科交叉融合的重要载体，是学校哲学社会科学发展的重要平台，应以此为契机带动学校哲学社会科学长足发展，推动学校学科整体更加均衡、长期、可持续的发展。
沈超结合国家重点实验室建设经验，建议文科实验室建设依托学校优势学科基础，扎实落实“四个服务”，传承弘扬西迁精神，开展前瞻性、应用性的基础理论研究，提升国家治理能力和治理水平现代化。创新体制机制，打破理、工、文、医等相互之间的学科壁垒，提高站位，充分体现“一带一路”及西部特色，共同推进学校和区域社会发展。
各职能部门和相关学院负责人围绕两个文件展开了热烈讨论，各自从分管工作角度提出了具体建议，群策群力共同推进哲学社会科学发展及文科实验室建设工作。
会议还讨论了人文社科科研战略合作的内控办法。