标题: 西安交大召开定点帮扶工作领导小组2024年第一次会议
发布日期: 日期：2024-03-30 18:23
浏览次数: 2081
正文内容:
3月28日，西安交通大学定点帮扶工作领导小组2024年第一次会议在兴庆校区召开。校党委书记卢建军，党委常委、统战部部长张定红参加会议。会议由党委常委、副校长洪军主持。

卢建军肯定了过去一年来定点帮扶工作取得的成绩，对帮扶工作组、挂职干部等辛勤付出表示感谢。他说，学校定点帮扶工作既是服务国家、服务社会、服务人民的重要阵地，也是深入基层、了解民情的重要渠道，还是培养锻炼干部、锤炼作风的重要阵地。近年来，学校充分发挥教育、科技、人才优势，谋划推进了一批帮扶项目，形成了多措并举、系统推进、纵深发力的定点帮扶工作格局，为地方全面巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接作出了贡献。他表示，要创新思路、强化举措、狠抓落实，做好下一步定点帮扶工作，持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴，为全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标贡献交大力量。
卢建军强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，切实提高政治站位，深刻领会定点帮扶工作重要意义，真正把帮扶工作扛在肩上抓在手上，总结好以往优秀经验，统筹学校资源、强化责任落实，以实际行动促进帮扶工作取得新成效。要持续发挥学校作用和智库优势，以追求“双赢”为目标，紧密结合当地经济社会发展和产业结构特征，帮助谋划一批新项目，推动帮扶工作取得新进展。要汇聚优质校友企业资源，推动创新试点，搭建好校友组织、校友企业帮扶的稳定渠道和平台。要持续健全常态化帮扶机制，有序组织落实年度工作要点，增强帮扶地区发展内生动力，推动定点帮扶成效更加稳固、更可持续。
会上，定点帮扶办主任张文学汇报了2023年学校定点帮扶工作情况和2024年工作计划。校工会、校团委、基础教育管理处、继续教育管理处、社科处、一附院等单位交流帮扶经验。学校定点帮扶工作领导小组成员单位及相关部门负责同志参加会议。