标题: 西安交大获2023MATE国际水下机器人大赛中国大陆赛区总冠军
发布日期: 日期：2023-05-05 17:53
浏览次数: 1625
正文内容:
近日，2023MATE国际水下机器人大赛EXPLORER级别中国大陆区域赛落下帷幕，西安交大由本科生组成的水下机器人团队获中国大陆赛区总冠军，将代表中国大陆出征全球总决赛。


本次MATE中国大陆区域赛按照全球总决赛流程规定，要求参赛团队以水下机器人公司创业者的角色融入比赛，围绕MATE2023海洋可再生能源主题，按照工程招标任务及安全规范进行ROV的设计、加工及实验，比赛通过安全规范检查、任务挑战赛、技术文档、公司文化与社会责任、工程答辩等多环节开展竞争，是对大学生工程能力与创新创业能力全方位的考验。现场比赛环节涵盖了水下机器人任务操作、产品展示、现场答辩、文本评审等，参赛选手需协同机器人完成“海洋可再生能源”“从山到海的健康环境”“MATE浮标”为题的3项水下操作任务，从而获得相应得分。
西安交大代表队思路清晰、阐述得当、任务完成度高，参赛机器人无论从外观还是性能均给专家评委、兄弟院校观摩师生留下深刻印象，展示了西安交大重视多学科交叉育人和创新创业实践的成效。

MATE国际水下机器人大赛是由美国海洋先进技术教育中心（MATE），联合美国国家科学基金会 (NSF)、美国海洋科技协会（MTS）共同举办的一项专注于水下机器人领域的国际赛事，已成功举办21届。该赛事覆盖了全球42个国家和地区，麻省理工、加拿大滑铁卢大学、英国布里斯托大学等全球600余所高校先后参与其中，是全球水下机器人领域最具规模、影响力和权威性的国际赛事。
西安交大积极践行国家海洋强国的重大战略部署，围绕水下机器人领域，面向实际工程问题，努力培养具备创新能力的海洋装备方向高端人才。本次大赛由实践教学中心统筹，机械工程学院具体组织实施，组建了以胡桥教授等老师为主的指导老师团队，参赛过程中得到了团委、体育部和校游泳馆的支持和帮助。
本次比赛取得的成绩充分反映了学校构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系，以大学生学科、科技竞赛为项目驱动，培养学生创新创业能力，催生创新创业成果方面持续发力，在打造具有交大特色的实验实践教学和创新创业教育体系方面取得的积极进展，成果成效显著。