标题: 西安交大参加陕西教育系统网络安全工作会议
发布日期: 时间：2018-06-01
浏览次数: 未知
正文内容:
5月31日上午，陕西教育系统网络安全工作会议在省教育厅召开，教育部科技司信息化处处长舒华，省教育厅相关处室领导、部分高校网络安全相关部门负责人现场参会，全省各市、区（县）二级教育行政机构、各类学校网络安全相关负责同志通过视频远程参会，会议由省教育厅办公室主任申雪峰主持。西安交大网络信息中心主任锁志海应邀参加会议，就学校网络安全工作情况作了简要汇报。
锁志海主任从学校成立网络安全与信息化领导小组，并由学校一把手担任组长谈起，指出学校高度重视网络安全工作。他从不断健全网络安全制度、对安全威胁监测预警提供技术支持、继续落实网络安全等级保护制度等方面介绍了学校严格贯彻落实中央精神的情况。随后，他和大家分享了学校在网络安全方面的特色做法，如实施基于VPN的白名单管理，通过加强二级网站备案制度彻底清查系统，通过它山之石、每日舆情扫描等日报材料，辅助领导决策，以及自主构建网络舆情分析系统和僵尸网络监测系统等技术支撑手段。最后，他提出了网络安全工作中的一些思考及对策建议。

舒华处长作了题为“深入学习网络安全强国战略思想，构筑网络安全屏障，为教育信息化2.0保驾护航”的报告。她指出，中央对网络安全工作高度重视，教育系统网络安全领导体制建立以来，通过大家的共同努力，教育系统网络安全工作取得了初步成效。通过列举一些实际发生的案例，她指出了教育系统网络安全工作面临的严峻挑战，并提出了做好网络安全工作的建议。
参与交流的还有西安市教育局副巡视员安广浩、空军军医大学网络中心主任高东怀。