标题: 西安交通大学与上海市浙江商会签署战略合作协议
发布日期: 日期：2023-05-17 15:35
浏览次数: 1461
正文内容:
近日，西安交通大学党委书记卢建军带队赴沪，与上海市浙江商会签署战略合作协议。浙江省驻沪办主任邵根宝，上海市浙江商会会长王均金、党委书记陈爱莲、监事长杨国平、轮值会长叶林富，副会长王相荣，执行副会长邵俊斌、刘方毅、高天乐，西安交大党委常委、副校长柴渭等参加活动。仪式由商会执行副会长潘建清主持。

王均金对卢建军一行的到来表示欢迎。他说，西安交大是我国最早兴办、享誉海内外的著名高等学府，在科技创新、人才培养等方面积极探索，积累了丰厚的科研成果。上海市浙江商会传承家国情怀，在“四千精神”的引领下，走出了一条民营企业健康发展、转型升级之路。希望以此次签约为新起点，加强双方交流对接，借助西安交大科技、人才优势资源，做好积累成果转化，推动企业持续创新、持续转型，早日结出合作新硕果，为经济社会高质量发展贡献双方力量。

卢建军感谢上海市浙江商会为签约活动做出的精心准备和周到安排。他指出，上世纪50年代，从黄浦江畔迁到渭水之滨，交大西迁人“听党指挥跟党走”“打起背包就出发”。如今，西安交大深入贯彻落实党的二十大精神，坚持以国家战略需求为导向，传承弘扬西迁精神，打造西部科技创新港，联合企业共建校企深度融合的创新联合体，探索建立“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，扎实推进教研一体、学科交叉、产教融合、联合攻关、协同育人。上海市浙江商会弘扬浙商“四千精神”，聚集着一批有影响力、有责任感、有担当作为的企业，希望双方秉持一流大学与一流企业的使命担当，共同砥砺前行。欢迎更多上海市浙江商会企业来创新港建立研究院，深化战略合作，对接产业需求，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，为强国建设、民族复兴贡献智慧和力量。


柴渭和叶林富代表双方签署战略合作协议。西安交大还与天通控股签署共建产教深度融合创新联合体协议，卢建军、邵根宝、王均金、陈爱莲、杨国平、潘建清等见签。
会上，邵俊斌、王相荣、高天乐、潘建清等作了交流发言，纷纷表示要进一步细化合作内容，充分发挥校企双方人才、技术等优势，开展联合攻关，合力破解“卡脖子”问题，促进产学研合作走深走实。
仪式前，卢建军一行在王均金的陪同下参观考察了均瑶集团，双方就拓宽校企合作渠道、全面推进产学研深度融合达成了共识。
西安交大党、校办，科研院、人力资源部、未来技术学院等单位负责人参加活动。
上海市浙江商会是上海市工商联和浙江省工商联团体会员，现有会员企业18000多家，联系服务百万在沪浙商，会员企业遍布高端智能制造、人工智能、信息技术、生物医药、时尚文化、能源材料、金融投资、地产旅游、交通物流等诸多行业领域，拥有500多家海内外上市公司和行业龙头企业，企业年利税超千亿元，直接形成就业岗位500万个，直接参与公益慈善事业回报社会年捐赠超过10亿元。2023年2月，王均金会长一行30余人到创新港考察交流，双方围绕优势学科、创新创造、科技成果转化等方面进行了深入交流。