标题: 西安交大举办骨干教师课程思政线上培训会
发布日期: 日期：2022-01-08 12:37
浏览次数: 1066
正文内容:
1月6日下午，教师教学发展中心联合卢黎歌名师工作室，举办骨干教师课程思政培训第六场活动。疫情之下，近千位大中小学教师“云”端齐集，共话课程思政，展现交大师生“抗疫不松劲，教学不断线”的担当与风貌。副校长郑庆华出席培训会并作总结讲话，国家级教学名师冯博琴、王小力担任点评专家，中国科学院院士、国家级教学名师陶文铨全程观摩。专题报告、示范交流两个阶段分别由教师教学发展中心主任徐忠锋、国家级教学名师卢黎歌主持。

在专题报告环节，马克思主义学院副院长陈建兵以“课程思政怎么做？——基于思政课程的视角”为题分享交流。陈建兵系统梳理了党中央、教育部关于课程思政的总体要求和推进轨迹。他强调，做好课程思政首要的是深刻认识课程思政的实质是强调育人，“勘探、采掘”是基础，贵在精准；“冶炼、加工”是关键，贵在精心，解决好“水”中有“盐”的问题。他列举了机械化、空泛化、表面化、形式化等四类典型问题，就推进课程思政内涵式发展提出了四点建议，表示马克思主义学院将与各学院加强协作，携手推进课程思政建设。

在示范交流环节，法学院薛华、外国语学院钱希、军事教研室李科三位教师先后分享，通过说课分析课程思政教学设计，并进行教学展示。国家教学名师卢黎歌、王小力、冯博琴及教学副院长丁卫、李莹、闫忠林分别点评，外国语学院院长陈向京等也主动发言点评。

卢黎歌强调，人文社会科学课程尤其要注重树立正确导向，教师可以通过国情对比、思维反思等方法，促进学生坚定“四个自信”。王小力重点建议教师坚持问题导向、目标导向，紧抓学生思维，引导学生成为研究者；紧扣学生所学专业，引导学生强化成才和担当意识。冯博琴指出，高质量课程思政需要高水平案例支撑，要努力提升案例的说服力、吸引力。
在大中小思政课一体化和基础教育阶段推进学科思政背景下，此次活动也为中小学教师提供了学习机会。交大附中校长訾艳阳从四方面分享了附中推进学科思政的经验体会，强调思政教育要抓早抓小，课程思政要做好，基础是课程建设，关键是育好教师，并呼吁大学教师参与中小学育人。

郑庆华对大家疫情期间不忘教学的情怀和对课程思政建设的热情表示肯定。他指出，做好课程思政一是要将专业知识和思政元素深度融合，从理念到方法、形式到内容等各方面达成“盐溶于水”的效果；二是要将理论和案例结合，在专业课教学中体现马克思主义的立场、观点和方法，在教学上实现升华；三是要结合课程和学生实际，找准切入点和结合点，激发学生将自身发展与国家需要、民族振兴紧密关联起来的热情。他强调，课程思政没有止境，怎么强调都不为过，学校会凝聚智慧力量，努力为全国高校提供交大经验、交大模式。
本次培训学校各学院领导及教师均有参加，教务处、研究生院、学生处、大学生党委、出版社等单位领导，交大附中、附小领导及教师，以及马院研究生580多人参会，兄弟院校近400位教师收看会议直播。
以课程思政之光驱散疫情阴霾，此次活动本身就是一堂最好的“大思政课”。2021年11月底开始，教师教学发展中心联合名师工作室策划举办10场骨干教师课程思政培训活动，前期已举办线下5场，每场100人参加，覆盖18个二级教学单位，力求为学院做好课程思政全覆盖培育“火种”。学校还将从讲政治的高度、探究学理的深度、贴近教学的效度三个维度上持续探索，提升培训引领性、实效性、参与度，以培训全力推进课程思政建设。
马克思主义学院樊晓燕表示：第一课堂是立德树人的主阵地，作为综合性大学，西安交大有丰富的教学资源，思政课程和其他各门课程同向同行，才能形成协同效应。本次培训让我得到实实在在的启发。
法学院齐鹏表示：在法学课程教学中，我们要贯彻习近平法治思想，将法律评价和道德评价有机结合，深入阐释法律法规所体现的国家价值目标、社会价值取向和公民价值准则，努力打造形成全面依法治国和以德治国相结合的人才培养基地。
外国语学院卫朝霞表示：外语教师是发挥外语类课程育人功能的主力军，这要求我们不仅要提升自身思想政治素养，为挖掘提炼思政元素提供知识储备，也要提升思政元素的课堂融合能力。
交大附中张康军表示：专家们的引领示范非常有深度、高度和温度，使我们对大中小思政一体化建设有了更深刻的认识。通过精选案例、精心设计情境与问题等，发挥“三个课堂”立德树人主阵地作用是我们义不容辞的担当和责任。
交大附小雷玲表示：活动使我深受鼓舞和启发，附小将从强化思政教师队伍建设、“三个课堂”推进思政教育、家校协同推进思政教育、资源建设拓展思政教育、辐射引领乡村思政教育等方面加强大中小思政一体化育人。