标题: 西安交大一附院召开“十四五”学科发展规划线上评审会
发布日期: 日期：2022-01-17 21:04
浏览次数: 858
正文内容:
近日，西安交大一附院连续组织四场“十四五”学科发展规划线上专家评审会。徐兵河、赵玉沛、董家鸿、马丁等50余位专业领域的中国科学院院士、中国工程院院士和中华医学会、中国医师协会主委、副主委等专家大咖相聚“云端”，为医院15个学科“十四五”发展规划问诊把脉、科学指导。
评审会上，心血管内科、呼吸内科、感染性疾病科、内分泌科、肿瘤内科、精神心理卫生科、风湿病科、肝胆外科、泌尿外科、妇产科、肾移植科、心血管外科、麻醉手术部、医学影像科和健康管理科15个科室负责人围绕学科发展现状、对标一流查找差距、发展目标与思路、重点工作、具体措施等方面进行了详实的汇报，并就质询问题进行了回答。一附院医疗医技科室正副主任、党支部书记及学科骨干线上参会，学科办、医务部、教学部、科技部等相关职能部门负责人列席会议。一附院副院长王茂德主持会议。

2021年，西安交大一附院入选国家医学中心建设首批“辅导类”创建单位，是国家和时代赋予一附院人的新使命。当前，西安疫情防控工作已进入巩固成果、有序恢复的新阶段，医院在做好疫情防控工作，确保各项医疗救治工作落实落细，保障群众就医需求的同时，围绕国家医学中心建设，紧抓学科规划发展，总结经验、谋篇布局。副校长、一附院院长吕毅表示，“十四五”时期将是医院高质量发展的关键期和干事创业的机遇期，促进学科快速发展，当务之急是要理清学科发展家底，找准学科发展定位，夯实学科建设基础，在关键核心指标上实现更多突破。

专家们直击问题、深入剖析，系统科学地进行了诊断式评估，对学科分类指导，提出了建设性意见建议。专家们表示，要抢抓机遇，围绕国家和地方发展战略、聚焦学术前沿，摸清家底、理清思路、明晰任务，做到补短板、高起点，进一步科学谋划和统筹布局，实现特色发展、创新发展；要结合学校办学特点，发挥理工科优势，优化学科布局和定位，凝练和打造特色优势学科，扶助发展新兴学科，促进医工交叉融合，全力引人育才，在关键领域下功夫，力争取得突破，实现弯道超车。专家们还就学科规模、科学研究、教育教学和平台建设支撑等方面提出了具体建议。
王茂德表示，医院将紧抓创建国家医学中心的历史机遇，对标一流、取长补短，突出学科优势、凝炼发展特色，扎实推进学科建设各项工作，为医院高质量发展提供坚实支撑。
学科建设是医院发展的重要载体，是提升医院核心竞争力和影响力的重要基石与抓手，高水平谋划好医院“十四五”学科发展规划至关重要。自启动全院学科调研和“十四五”学科发展规划编制工作以来，一附院高度重视，明确了“前瞻性”“全局性”“战略性”“操作性”的编制原则，在学科定位、人才培养、科学研究、医疗服务、教育教学等方面，逐项设定了关键核心指标数据、发展目标、科学评价，引导学科长远发展。各学科精心组织，立足现状，认真谋划学科发展蓝图，并制定了切实可行的发展举措。