标题: 西安交大召开审计委员会2023年工作会议
发布日期: 日期：2023-12-27 11:37
浏览次数: 2333
正文内容:
12月26日，西安交大召开审计委员会2023年工作会议，校党委书记卢建军、校长王树国，校领导别朝红、严俊杰，校长助理黄忠德等参加会议。

会议集中学习了习近平总书记在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话，听取审议了审计委员会办公室、审计处工作报告。会议指出，要深入学习贯彻习近平总书记关于审计工作的重要指示批示精神，深刻领会和把握“如臂使指”“如影随形”“如雷贯耳”的重要要求，进一步提高站位看审计，把握审计工作政治属性，切实维护审计权威，在更好发挥审计监督作用上聚焦发力，持续促进学校治理体系和治理能力现代化。

卢建军强调，要把学习贯彻习近平总书记对审计工作的重要指示批示精神与贯彻落实党的二十大精神结合起来，与传承弘扬西迁精神结合起来，对标对表强推动，不折不扣抓落实，以有力有效的审计监督服务学校高质量发展。要完整、准确、全面把握扎实推进中国式现代化对审计工作提出的新要求新任务，将党的创新理论落实到学校审计工作的实践中，坚决扛起新时代审计监督的使命。要坚持相向而行、同向发力，推进审计监督与校内纪检监察、巡视巡察、组织人事等内部监督力量贯通协同，切实形成监督合力。要服务学校“双一流”建设，依法全面履行职责，既要“治已病”，更要“防未病”，强化审计整改和结果运用，巩固审计整改成果并切实转化为学校治理效能。要持续加强自身建设，努力建设信念坚定、业务精通、作风务实、清正廉洁的高素质专业化审计干部队伍，推动审计工作与学校高质量发展“同频共振”。

王树国充分肯定了2023年学校审计工作。他表示，成立中共西安交通大学审计委员会是学校贯彻落实党的二十大精神、党中央重大决策部署的鲜明体现。审计部门要统一思想，充分认识成立审计委员会的重要意义，发挥审计监督职能，全面提升学校治理水平。要密切配合，树立全校“一盘棋”思想，以“服务大局、服务师生、服务发展”为导向，以促进学校高质量发展为目标，坚持资源共建、信息共享、责任共担，共同落实好学校内部审计工作。要努力打造“政治过硬、本领高强”的高素质专业化审计队伍，关切学校审计，关注学校规划，关心学校发展，围绕学校中心工作，坚持问题导向，聚焦热点难点，进一步发挥防风险促治理的作用，既要敢于碰硬，揭示问题，更要督促整改，解决问题。要营造良好的审计环境，通过审计不断提振干部队伍干事创业精气神，为推动学校建设世界一流大学提供坚强有力的保障。

别朝红要求，一要加强党对审计工作的领导，优化学校审计工作顶层设计，进一步促进学校内控制度完善。二要围绕学校重点工作，强化审计监督，不断提高审计工作的科学化、规范化水平。三要做好审计整改“后半篇文章”，为学校高质量发展打下坚实基础。
党、校办，纪委、监察专员办、巡视办，党委组织部、科研院、社科处、人力资源部、财务处、审计处、国资处、实验室处等相关部门负责人参加会议。