标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记在新疆考察时的重要讲话精神研究部署疫情防控、开学迎新等工作
发布日期: 日期：2022-07-24 14:50
浏览次数: 1444
正文内容:
7月23日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在新疆考察时的重要讲话精神，研究部署暑期疫情防控、安全稳定及开学迎新工作。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记在新疆考察时的重要讲话精神，坚持把教育援疆作为重点工作持续推进，不断完善对口支援工作机制，加大对口支援工作力度，为推动新时代西部大开发形成新格局、共建“一带一路”贡献交大力量。要抓紧抓实民族团结教育和意识形态教育，强化意识形态阵地建设和管理，持续开展好民族团结进步创建，把民族团结落实到日常工作学习中。要加强中华民族共同体基础性问题、宗教事务治理法治化课题研究，把马克思主义民族理论、宗教理论同中国民族问题、宗教工作具体实际相结合，为我国民族团结、宗教工作提供智力支撑。
会议强调，要毫不松懈抓好疫情防控工作，完善暑期师生离校、返校预案和留校师生疫情防控方案，夯实责任体系，全力筑牢疫情防控坚固防线。要高度重视暑期校园安全，集中力量开展安全隐患排查整治，加强对校园消防设施、电力设备、教室宿舍、餐厅食堂、实验室危化品等全面摸排，防范化解各类风险。要做好迎新筹备工作，周密计划、统筹调度、合理安排，进一步完善工作方案，为新生及家长提供安全周到贴心的服务。
会议还研究了其他事项。