标题: 西安交大信息与网络中心招聘启事
发布日期: 时间：2007-03-10    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
因工作需要，信息与网络中心拟聘网络夜间值班和机房技术维护员三名，要求全日制计算机大专以上毕业，有一年以上工作经验者，熟练掌握计算机操作与维护，掌握基本的网络应用，在值班期间，对用户提出的每一个问题都要耐心地做出明确的答复。具体要求如下：
一、 岗位设置
1、 网络夜间值班员
熟练掌握WINDOWS系统配置，掌握用户端网络配置（网卡、拨号）、E-MAIL软件配置。在值班室期间，做好业务查询：IP地址查询、MAIL用户查询、代理账号查询、端口查询；网络故障记录：用户故障解答排除、设备故障通知处理；网络监控：网络状态监控、网络流量监控等。
2、 机房技术维护员
熟悉Internet网的配置和安装，熟练掌握计算机操作与维护，精通软、硬件的安装和电脑故障的排除。
二、报名时间：2007年3月12日-3月22日
三、 招聘时间：2007年3月23日上午9点（面试时请带上学历及相关证明原件）
四、 招聘地点：交大信息与网络中心
五、 联系方式：应聘者请下载个人简历于22日前发至
信箱：xjtunic@mail.xjtu.edu.cn，
联系人：杜老师，电话：82668801
交大信息与网络中心
2007年3月10日