标题: 西安交大举办“融合创新杯”系列文体活动
发布日期: 日期：2024-04-23 08:23
浏览次数: 516
正文内容:
西安交大工会坚持围绕中心服务大局，充分发挥群团组织优势，秉持“工会搭台、文体链接、产教融合”的工作理念，开展“融合创新杯”校地、校企、校友、师生系列体育比赛，不断开拓校地、校企、校友交流合作新渠道和师生联合文体活动新局面，进一步助力学校产教融合、协同育人工作。
“以体为媒”促交流 产教融合共发展
为助力企业主导的产学研深度融合，增进校地校企友谊，共谋合作，共话发展，4月20日至21日，西安交通大学第二届“融合创新杯”校企羽毛球邀请赛在兴庆校区文体中心成功举办。

来自陕西省市场监督管理局、西咸新区沣西新城管委会、咸阳高新区管委会、西安热工研究院有限公司、华陆工程科技有限责任公司、中国电建集团西北勘测设计研究院有限公司、中国铁路西安局集团有限公司、西安高压电器研究院股份有限公司、中国信息通信科技集团（西安）、中国兵器工业第203研究所、中兴通讯股份有限公司西安分公司、陕西汽车控股集团有限公司、陕西科技控股集团有限责任公司、陕西轨道交通集团有限公司、陕西鼓风机(集团)有限公司、隆基绿能科技股份有限公司、陕西特变电工新能源有限公司、西安交通大学EMBA校友会、交通大学西安校友会及西安交通大学教职工联队的23支参赛队伍、380余人进行了217场比赛的较量。 为促进充分交流，西安交大组织高层次人才、电信学部、航天学院、医学板块等教职工组建4个联队参赛。
开幕式上，西安交大党委常委、统战部部长、工会主席张定红向出席开幕式的各位领导以及各参赛队伍表示热烈的欢迎。她指出，校工会紧紧围绕助力产教融合这一重点工作，于2023年创办了“融合创新杯”体育比赛，邀请政府部门、大院大所、领军企业和广大校友积极参与，本着“共建共享共发展”理念，助力校地校企校友间的广泛交流与合作，希望以“融合创新杯”系列比赛为载体，将政府部门的政策优势、企业的技术优势、校友们的资源优势和学校的智力优势结合起来，培育发展新质生产力，助力地方经济高质量发展，共同谱写中国式现代化建设的陕西新篇章。

参赛政府部门工会代表、沣西新城管委会工会副主席李涛，企业代表、电信四所党委书记、董事长、总经理张崇军分别致辞。李涛表示，依托交大创新港，沣西新城管委会着力打造高层次人才聚集的强磁场，解决人才储备难题和科技转化动力，奠定了深厚的科创底蕴，为企业发展提供了重要的人才支撑和创新力量。未来，沣西新城管委会将更好地服务交大创新港和秦创原建设。张崇军表示，“融合创新杯”不仅仅是一场体育竞技的盛会，更是一个企校地情感、文化交流的重要平台。希望通过这项赛事，进一步加强人才培养、技术创新等领域的交流合作，为我们带来更深更广的发展机遇和合作空间。

此次比赛为混合团体赛。参赛队员秉承“友谊第一，比赛第二”的原则，在赛场上你攻我守，激烈争夺，各队员腾挪跳跃、稳扎稳打，时而大力扣杀，时而精准劈吊，时而轻盈过网，对攻比赛扣人心弦、精彩刺激，场下助阵人员呐喊喝彩声不断，赛场始终洋溢着昂扬奋进、同心协力、顽强拼搏的氛围。

经过一天半的激烈比拼，最终隆基绿能科技股份有限公司代表队荣获本次比赛冠军，西安交通大学教职工联队4队获得亚军，陕西汽车控股集团有限公司代表队获得季军，西安交通大学教职工联队1队获得第四名，中国信息通信科技集团（西安）、陕西鼓风机(集团)有限公司、中国铁路西安局集团有限公司和西咸新区沣西新城管委四支代表队获得优胜奖。


参赛队员陕西省市场监督管理局稽查局副局长刘根基说：“感谢西安交大给我们提供这么好的平台，让我们有机会在这平台上增进友谊，促进发展。期待未来我们能继续并肩前进，攻克前进道路上的重重困难，共同书写校企合作的崭新篇章。”隆基绿能集团工会主席秦永波说：“非常感谢交通大学搭建了‘校企合作’这个平台，能让我们和西安交大以及众多优秀的企业以球会友，深入交流。企业的发展离不开人才，企业的战略实施离不开智慧。校企合作是新形势下企业发展进步的内在需求和实现资源共享、优势互补的双赢举措，今后隆基绿能将积极联合西安交大为促进校企合作开展各项活动。”
共话“共建共享共发展”
4月20日上午，西安交大工会在彭康楼召开校地校企座谈会。西咸新区沣西新城管委会工会副主席李涛，咸阳高新区管委会办公室副主任李原，电信科学技术第十研究所有限公司党委副书记、纪委书记宗奇，电信科学技术第四研究所有限公司党委副书记、纪委书记闫鹏，陕西科技控股集团有限责任公司集团党委副书记、工会主席孙路，中国兵器工业第203研究所工会副主席、党群工作处处长、团委书记梁基业，陕西鼓风机(集团)有限公司工会主席常军利，西安热工研究院有限公司科技环保部主任于在松，中兴通讯股份有限公司西北地区招聘总监李浩，西安交大工会副主席弋景峰、谢志锋，电气学院工会主席康小宁，数学学院工会副主席罗文成、仪器学院工会副主席王久洪等参加座谈会。西安交大党委常委、工会主席张定红主持会议。

座谈会上，张定红向参会来宾表示欢迎，并介绍了西安交大工会服务学校中心工作的主要做法和未来思考。她表示，西安交大深入实施“产教融合、协同育人”创新工程，通过推进实施“6352”工程，完善“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的“1121”产学研深度融合新模式，实现学科交叉、产教融合、协同育人。她指出，校工会围绕学校中心工作、服务学校建设发展，秉持“共建共享 共发展”的工作理念，未来将不断丰富和拓展校地校企交流渠道，融合创新文体活动新形式，以体为媒，增进交流，把“融合创新杯”系列邀请赛办成助力产教融合的品牌活动。

座谈会上，与会人员就工会工作更好服务校企融合、秦创原建设和支撑发展新质生产力等方面进行了深入交流。
师生同场齐奋进 携同育人展风采
为助力学校产教融合、协同育人中心工作，丰富交大创新港体育文化生活，营造学校师生团结奋进、愉快融洽的科创文化氛围，4月20日，校工会在创新港举办首届“融合创新杯”创新港师生三人制篮球赛。

本次比赛鼓励创新港研究院师生团队、入驻企业、联合实验室（研究院）组队参赛，共有18支队伍近200人参加。比赛分有男女两组，参赛队伍先抽签分组进行单循环小组赛，每组排出名次后进入交叉淘汰赛。
经过一天激烈的比赛，男子组中，基础教育（创新港中学）代表队荣获冠军，电信学部1队获得亚军，航天学院代表队获得季军，人工智能学院代表队获得第四名，医学部、能动学院、仪器学院、生命学院代表队获得并列第五名；女子组中，交大一附院代表队荣获冠军，法学院代表队获得亚军，电信学部代表队获得季军。

在比赛中，参赛选手充分发扬团结、拼搏、友爱的比赛风格，营造了积极、健康、快乐的比赛氛围，展现了朝气蓬勃、团结进取的精神风貌。

参赛队员、计算机S3231班陈天骄同学说：“与老师和同学们并肩作战，不仅锻炼了身体，更增进了友谊。新朋友的加入，让我们的队伍更加充满活力。比赛中，大家默契配合，共同克服困难，最终取得了不错的成绩，这次经历让我更加珍惜团队合作的机会。”参赛队员、能动学院副教授胡光说：“感谢学校和学院工会提供的机会能够参与其中，感受篮球赛的挑战、拼搏、合作与收获，不仅参赛，平时更应该认识到运动的重要性，在科研之余积极锻炼、劳逸结合。”参赛队员、交大附中创新港校区体音美学科中心主任张谷说：“在师生篮球赛中，师生秉持着永不放弃的拼搏精神，赢下了一场场比赛。我相信，在教育教学中我们也能继续发扬体育精神，为交大创新港的发展争光添彩。”
未来，西安交大工会将持续拓展“融合创新杯”系列比赛的外延和内涵，创新活动模式，在“请进来”深化与政府部门、产业单位沟通合作的基础之上，组织青年教师“走出去”，走访合作企业，了解行业亟需，持续助力人才培养、队伍建设和产教融合等中心工作。