标题: 西安交大与华为技术有限公司成立超算技术研究中心暨存储技术联合创新中心
发布日期: 日期：2021-03-09 11:11
浏览次数: 5654
正文内容:
3月8日，西安交通大学与华为技术有限公司（以下简称“华为”）在中国西部科技创新港联合成立“超算技术研究中心暨存储技术联合创新中心”。

签约仪式前，西安交大党委书记卢建军会见华为数据存储与机器视觉产品线总裁周跃峰、华为陕西分公司总经理赵永刚、华为海量存储领域总裁尚海峰等一行。


周跃峰、赵永刚、尚海峰，西安交大副校长郑庆华、电信学部主任管晓宏院士等共同出席了签约及揭牌仪式。

座谈会上，郑庆华、周跃峰、管晓宏等先后致辞。双方均表示，当前超算已成为社会进步的重要驱动力，新技术和新业务驱动超算产业从计算密集型走向数据密集型，带来性能、成本和管理的多重挑战，需要更高效存储技术支撑。
西安交大作为校级超算平台建设的领军者，在超算应用方面积累了丰富的经验；华为长期战略投入数据存储产业，拥有深厚的技术积累。双方将本着“资源共享、优势互补、合作双赢、共同发展”的原则，建立长期、稳定、可持续发展的产学研合作伙伴关系，共同打造全球领先的超算存储技术创新中心，攻坚超算存储领域的核心难题，推动重大项目创新成果转化并培养超算人才。
根据合作协议，双方将面向“十四五”技术攻关的重大需求，加强在客户端生态、DPU BurstBuffer、异构算力调度与卸载等方面的科技开发合作，瞄准国际前沿、加强自主创新、加速成果转化，服务国家重大战略及经济社会发展，力争通过3年的联合创新，在超算存储系统的客户端性能和生态方向上构筑有核心竞争力的领先解决方案。
据悉，此次合作也是超算存储领域产学研合作的先锋，将企业技术需求和高校研究方向有机结合，既能够激发学术研究者的创新热情，又能够为国家培养更多的存储领域专业人才，通过基础技术领域创新推动超算存储产业快速发展。
来校期间，周跃峰一行还参观了创新港数字展厅等处。
西安交大科研院、网信中心、电信学部等单位负责人参加上述活动。