标题: 西安交大主办两刊入选2023年度国家卓越期刊行动计划高起点新刊项目
发布日期: 日期：2023-11-02 16:42
浏览次数: 1797
正文内容:
11月2日，2023年度中国科技期刊卓越行动计划高起点新刊项目入选结果公布。西安交大主办两刊《新能源系统与装备（英文）》（Renewable Energy System and Equipment）、《磁医学（英文）》（Magnetic Medicine）名列其中。本次高起点新刊项目全国共有163本期刊提出申请，经过专业评估和答辩，最终入选49本。自2019年中国科技期刊卓越行动计划实施以来，西安交大共有7本期刊入选，其中重点期刊1本、梯队期刊1本、高起点新刊5本。

在中国乃至全球实现碳中和目标的背景下，可再生能源系统与装备成为全球能源转型变革中的重要主题。为此，西安交通大学电气学院、期刊中心和西安高压电器研究院股份有限公司联合创办《新能源系统与装备（英文）》，中国科学院院士、中国科学院电工研究所主任王秋良担任主编，西安交通大学党委常务副书记荣命哲担任执行主编。期刊与KeAi公司合作出版，在Elsevier平台发布，主要刊载可再生能源模块、电能储存与应用、新型电力设备与技术、交通电气化系统与设施、智能感知与控制等领域的原创性学术成果，将依托“双一流”大学和行业领先创业链与产业链的深度融合，致力于为我国能源转型和碳排放降低提供技术支持，为世界能源革命贡献中国智慧和中国方案。期刊于2023年5月5日举办了创刊发布会，受到新华社等主流媒体关注报道，将于2024年正式上线出版，正在面向全球征集新能源系统与装备领域的高质量研究成果。
生命医学前沿科技中，磁场作为生命效应重要物理要素，成为广大科研工作者关注的热点和焦点。近五年来，30多个国家的100所科研机构发表磁医学论文4.8万余篇。在2021年，我国磁医学相关领域的研究成果数量跃居世界第一，磁医学技术逐步发展成为提升我国医疗卫生水平的关键力量之一。为此，西安交通大学第一附属医院、期刊中心联合创办《磁医学（英文）》，西安交通大学党委常委、副校长吕毅担任主编，中国科学院院士房建成，美国工程院院士、美国科学院院士锁志刚，瑞士工程科学院院士Bradley Nelson担任荣誉主编。期刊以临床医学为导向，主要刊载磁学与医学交叉领域研究成果，旨在打造由我国主导的医工交叉高水平交流平台。该刊将于2024年正式上线出版。
围绕“出精品、创名牌、举人才、促交流”的建设理念，期刊中心将继续立足交大特色，依托优势学科和新兴交叉学科，撬动各方办刊力量，联手创办高水平英文新刊，全面提升我校期刊的国际化发展水平和学术影响力，为学校事业高质量发展、助力高水平科技自立自强做出期刊人的应有贡献。

拓展阅读：关于下达2023年度中国科技期刊卓越行动计划高起点新刊项目入选项目的通知:
http://sj.cast.org.cn/xw/TZGG/art/2023/art_b43756c67dba477bb8933a6dee47bac5.html