标题: 西安交通大学召开2023年新生入校选拔工作说明会
发布日期: 日期：2023-08-20 13:18
浏览次数: 1580
正文内容:
8月19日上午9:00，西安交通大学召开2023年新生入校选拔工作说明会，西安交通大学校长助理单智伟，钱学森学院、未来技术学院、招生办公室、人工智能学院、生命学院、化学学院、人居学院有关负责人及教师出席会议。钱学森学院副院长王娟主持会议，会议设置1个主会场、2个分会场，以线上+线下相结合的方式，通过思源直播平台同步直播，近2万人参与选拔工作说明会。


单智伟代表学校对顺利进入西安交通大学的2023级新生表示热烈欢迎，他谈到，上世纪50年代，学校响应党中央号召从黄埔江畔迁到渭水之滨。一代代交大人扎根西部服务国家，秉承世界一流的理念，为国家和社会建设做出卓越的贡献。2020年4月22日，总书记来校考察并发表重讲话，勉励师生创造属于我们这一代人的历史功绩，给全校师生极大的关怀和鼓舞，为学校创办中国特色世界一流大学提供了根本遵循和行动指南。他希望同学们把个人理想融入国家和民族伟大事业建设中，用自己的实际行动，回报社会。
接下来，单智伟向同学们介绍了“越杰计划”的有关情况。“越杰计划”是西安交大杰出校友饮水思源，回馈母校和社会，对拔尖创新人才培养模式的一次全新探索。通过独特的“校友+校内”双导师双班主任制、特色课程体系、丰富的实践教育、超高额奖学金资助和赴世界一流名校交流机会，培养具备高远志向、国际视野和创新思维的一流领军人才。

“集大成、得智慧。”钱学森学院常务副院长杨森围绕钱学森学院各类拔尖人才试验班特色课程、科研实践、国际交流、毕业去向等向同学们做了详细介绍。他谈到，学校在拔尖创新人才培养方面已有三十余年的探索，积累了丰富的经验。2016年学校成立钱学森学院以来，统筹拔尖人才培养管理，以钱学森学长“大成智慧”教育理念为指引，汇聚全校优势教学资源，实施双院融合、协同育人的荣誉教育机制，为学生打造“不设天花板”的人才培养空间。杨森表示，对进入各类选拔计划的学生而言，既是机遇，更是挑战，要做好付出艰辛努力的思想准备，学校将与学生、家长共同努力，培养更多的栋梁之才。

“科教融汇、产教融合。”未来技术学院执行院长王小华从时代背景出发，介绍未来技术学院承载的意义。他谈到，站在全球的角度，第四次工业革命引发相应产业革命、科技革命、教育革命对高校人才培养提出挑战；站在国家的发展角度，学院精准聚焦国家重大战略方向，把产业和高校融合起来，提高人才培养质量；站在学校角度，响应国家发展之需，坚定学科交叉、推动科教融汇、产教融合，创新实施本研贯通项目驱动的培养模式，培养具有科学家素养的工程师。

“AI快速发展，智能引领未来。”人工智能学院辛景民院长从“一体两翼”的发展格局出发，介绍人工智能本科知识体系与课程设置、自主驾驶智能车关键技术突破及早期人才培养探索取得的成果。他谈到，人工智能专业遵循“优中选优”的原则，实行动态进出机制，在培养阶段，实施“高水平课程、教师、实践”三位一体的建设规划，在校企协同育人、国际化培养、人工智能技术应用方面，持续开展相关研究工作并取得了显著成效。

“艺工结合，美好人居。”建筑学系教授翟斌庆从专业历史沿革、课程体系、国际交流、发展前景等四个方面介绍了建筑学专业的基本情况。他谈到，西安交通大学建筑学专业创办三十余年来，依托学校的学科优势，形成了学科交叉特色、建筑设计突出的全链条过程学习体系，突出对“研究性”设计能力培养，为国家和社会贡献了大批优秀的建筑行业人才。

“探索自然世界，感悟生命之美。”生物系副主任许丹从生物学发展前景、生物学科优势、特色培养方案三个方面进行介绍。她谈到，近10年诺贝尔奖：三大自然科学奖，生命领域占60%；2018-2022年度“中国科学十大进展”生命科学领域占44%，足以说明生物学科的重要程度及发展前景。她表示，2016年创办生物试验班以来，不断探索生-医-工深度交叉融合人才培养模式， 积累了丰富的办学经验。

“化合自然、学微知章。”化学学院副院长李银环围绕学院历史沿革、师资队伍建设、教学科研实力、人才培养成效四个方面进行介绍。她表示，化学卓越计划遵循“起点高，基础厚，要求严，重实践，强创新”的教育理念，通过学术大师引领、多学科联动、智慧化学创新、学院书院协同，激发学生的学习兴趣，研究志趣、内生动力和使命担当，致力于培养具有国际视野，能够传承西迁精神，引领未来化学发展的一流科学家。


会议最后，钱学森班各模块项目主任，人工智能班、数学、物理、计算机、力学、基础医学拔尖班项目有关指导老师分别对各专业模块、专业发展前景、应用领域及人才培养特色进行补充说明。
2023年西安交通大学将面向全校新生拟选拔282人，请各位考生根据各班选拔指南进行报名并及时关注新生选拔系统，相关学院网站、公众号等通知公告获取相关信息。