标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习有关会议精神研究未来技术学院与现代产业学院建设、125周年校庆筹备、疫情防控及开学准备情况等事宜
发布日期: 日期：2021-02-24 17:11
浏览次数: 1729
正文内容:
2月23日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习中央政治局第二十七次集体学习、中央全面深化改革委员会第十八次会议、党史学习教育动员大会等精神，审议未来技术学院与现代产业学院建设事宜，听取125周年校庆工作筹备、疫情防控及开学准备工作等情况汇报。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，习近平总书记在中央政治局第二十七次集体学习时的重要讲话对完整、准确、全面贯彻新发展理念进行了深刻阐释，为我们立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，更加有效推进学校高质量发展，提供了根本遵循。要坚持把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，不断强化贯彻新发展理念的政治自觉、思想自觉和行动自觉，把新发展理念贯穿于办学治校全过程、各领域，确保新发展理念在学校落地落实。各级领导干部要把贯彻落实新发展理念作为重要的政治任务，不断强化责任意识、担当意识，知重负重、攻坚克难，挺身而出、冲锋在前，努力在贯彻新发展理念中交出学校改革发展的优异答卷。
会议强调，要扭住构建新发展格局目标任务，紧紧围绕学校重点领域和关键环节，特别是紧紧围绕实现高水平自立自强深化改革，以创新港内涵建设和成效建设为契机，不断完善科技工作体制机制，加快攻克重要领域“卡脖子”技术。要增强系统观念、树立辩证思维、强化创新意识，用钉钉子精神不断推动改革向更深层次挺进，更好发挥全面深化改革在构建新发展格局中的关键作用，加快中国特色世界一流大学建设步伐，服务国家和区域经济社会高质量发展。
会议指出，习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话对党史学习教育进行全面动员和部署，为学校开展好党史学习教育指明了前进方向、提供了根本遵循。要领会精神实质，把握核心要义，抓好贯彻落实，深刻理解“为何学”、准确把握“学什么”、统筹谋划“怎么学”，把党史学习教育与学习贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话精神联系起来，与巩固深化“不忘初心、牢记使命”主题教育成果结合起来，与学习新中国史、改革开放史、社会主义发展史贯通起来，联系实际学、带着问题学，确保党史学习教育深入师生、深入基层、深入人心，高质量高标准完成学习教育各项任务，确保学习教育取得扎扎实实的成效。
会议强调，建设未来技术学院、现代产业学院是贯彻落实国家创新驱动发展战略、服务经济社会高质量发展的重要举措，是推动产学研深度融合，服务产业发展、开发未来技术、培养创新人才的重要平台。要坚持把提升人才培养质量作为两院建设的出发点和落脚点，坚持整体谋划、试点带动、先行先试，做好宣传引导，调动各方力量，高质量高标准推进两院建设工作。
会议强调，要以务实、创新、高效的工作庆祝建校125周年，凝聚推动学校改革发展的强大合力，切实增强广大师生员工的荣誉感和使命感。
会议要求，密切关注疫情形势，按照“正常、安全、错峰开学”的要求，制定好师生返校工作方案，各单位要各司其责、压实责任、形成合力，做细做实师生返校各项工作，确保开学工作平稳顺利。
会议还研究了其他事项。