标题: 西安交大二附院多个学科发布新型冠状病毒感染诊疗建议
发布日期: 日期：2023-01-20 09:00
浏览次数: 509
正文内容:
近日，国家卫生健康委会同国家中医药管理局，根据新冠病毒感染乙类乙管及疫情防控措施优化调整相关要求，发布了《新型冠状病毒感染诊疗方案（试行第十版）》，对指导、规范新冠感染患者的诊疗起到了推动作用。为了实施更加精准的治疗，西安交通大学第二附属医院神经内科、呼吸与危重症医学科、康复医学科、小儿内科、医院感染管理科、护理部等多个学科在《新型冠状病毒感染诊疗方案（试行第十版）》的指导下，结合自己的专业特点及临床救治经验及多学科专家意见和建议，查阅资料文献，先后编写了《新型冠状病毒感染神经系统并发症西安交通大学第二附属医院临床诊疗建议（第一版）》《西安交通大学第二附属医院关于新型冠状病毒感染若干问题的多学科诊疗的推荐意见》《西安交通大学第二附属医院新型冠状病毒感染患者康复治疗方案》《西安交通大学第二附属医院儿童新型冠状病毒感染的诊疗方案建议》《西安交通大学第二附属医院新型冠状病毒感染乙类乙管后医院感染防控重点措施[2023(1)]版》《新型冠状病毒感染住院患者护理要点》，该系列诊疗方案建议详细、专业、科学，在新冠感染的临床诊疗、感染防控中，为临床一线医务人员尤其是基层医务人员提供临床实践操作指导，有很好的示范作用。
感染科主任党双锁作为召集人，联合省内多家顶尖医院的众多专家学者，编写了《新型冠状病毒感染基层诊治专家建议》已由西安医学会发布。
西安交大二附院作为国家区域医疗中心和能力输出单位，充分发挥自身能力，在规范治疗、指导基层诊疗技术方面起到了区域示范引领作用。
诊疗建议：
《新型冠状病毒感染神经系统并发症西安交通大学第二附属医院临床诊疗建议（第一版）》
《西安交通大学第二附属医院关于新型冠状病毒感染若干问题的多学科诊疗的推荐意见》
《西安交通大学第二附属医院新型冠状病毒感染患者康复治疗》
《西安交通大学第二附属医院儿童新型冠状病毒感染的诊疗方案建议》
《西安交通大学第二附属医院新型冠状病毒感染乙类乙管后医院感染防控重点措施[2023(1)]版》
《西安交大二附院新型冠状病毒感染住院患者护理要点》
《新型冠状病毒感染基层诊治专家建议》