标题: 西安交通大学物理学院校企联合研究院揭牌
发布日期: 日期：2024-04-12 07:48
浏览次数: 1084
正文内容:
近日，“产教融合、创新引领，培育新质生产力”主题研讨会暨西安交通大学物理学院校企联合研究院揭牌仪式在创新港举行。西安交通大学党委常委、常务副校长别朝红，西安市科技局副局长李建勋，西安浐灞国际港管委会副主任许曼，西部科技创新港建设联席会议工作专班办公室主任韩娜，西咸新区沣西新城管委会副主任薄磊，中陕核集团党委书记、董事长朱华平，中广核资本控股有限公司副书记、总经理孙鹏，西部超导材料科技股份有限公司组织人事部部长李阳等出席揭牌仪式。会议还邀请中国工程院院士张平祥、胡晓棉，中国科学院院士朱诗尧等来自行业、专业领域的相关专家参加。揭牌仪式及主题研讨分别由西安交大物理学院院长高宏、副院长赵永涛主持。

别朝红对出席会议的领导和专家表示热烈欢迎。她表示，西安交通大学坚持以国家战略需求为导向，落实教育、科技、人才一体推进，依托中国西部科技创新港，积极打造科技创新“特区”，深入推进“6352”工程。持续构建龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同的创新联合体，积极发挥基础研究和学科交叉特色优势，不断增强原始创新能力；深入推进科教融汇、产教融合，在服务国家重大需求、科技创新中培养创新人才。希望校企双方以此为起点，建立长效合作机制，针对性打破国际垄断，面向国家安全，共同破解“卡脖子”难题，为服务经济社会高质量发展贡献力量。

李建勋表示，中国西部科技创新港是西安交通大学在顺应党的发展趋势下锐意改革、积极进取的积极实践。通过产学研深度融合新模式，吸引龙头企业争相落户，推动了科技成果转化，为区域经济高质量发展提供了有力的科技支撑。此次医工、氢能、粒子束三个方向研究院的成立，是西安交通大学从基础研究到应用研究再到成果转化的大胆尝试，希望研究院围绕“联合研发+科技孵化”，不断推动产业链、创新链、人才链、资金链的深度融合，进一步探索人才共引、共育、共用新机制。

会上，西安交通大学物理学院与西部超导、中广核及中陕核子公司联合共建的“超导医工科技研究院”“先进氢能源装备研究院”“粒子束应用及探测技术研究院”揭牌。校院领导为三家联合研究院首席科学家、学术委员会颁发聘书。
主题研讨环节，西安聚能医工科技有限公司董事长闫果、河南中科清能科技有限公司总经理潘伟伟、陕西秦洲核与辐射安全技术有限公司总经理李源分别从研究院建设背景、建设目标、建设成效等方面进行了汇报。与会专家、学者和企业代表围绕产教融合和发展新质生产力等议题深度交流、共话发展。

本次活动由西安交通大学主办，西安交通大学物理学院承办，西安聚能医工科技有限公司、河南中科清能科技有限公司、中陕核秦洲公司共同协办。校企双方将以联合研究院为契机，进一步强化人才资源、创新动力和科技生产力的结合，力争成为发展新质生产力的突破点和战略支点。