标题: 西安交大一附院创建国家医学中心动员大会举行
发布日期: 日期：2021-07-05 17:32
浏览次数: 1162
正文内容:
7月3日下午，西安交大一附院创建国家医学中心动员大会举行。中国科学院院士李应红，陕西省人民政府副秘书长张军林，陕西省卫生健康委员会党组成员刘亚军，西安交通大学副校长颜虹，西安交通大学校长助理吕毅，陕西省科技厅二级巡视员樊瑛华，陕西省发展和改革委员会社会发展处副处长王嘉炜，陕西省科技厅社会发展科技处副处长王强，西安交通大学医学部党委书记陈腾、教授贺浪冲，一附院党政领导、中层干部、民主党派代表、各级政协人大代表、党员代表、职工代表、离退休老同志代表、学生代表参加会议。

李应红从科技工作者要面向人民生命健康的角度出发，分享了从事等离子体激励空气动力学医工交叉科学研究的体会，表示自己要更加深刻地理解国家医学中心创建的重大意义，带领团队全力支持交大一附院创建国家医学中心。

颜虹代表学校向一附院全体党员致以节日的问候，向为国家卫生事业和学校各项事业发展辛勤付出的一附院人表示衷心的感谢。他表示，学习习近平总书记重要讲话精神，就是要为党争光，为国分忧，为保障人民生命健康贡献交大医学人的力量和方案。建设国家医学中心是党中央的重大战略部署，这是交大一附院、交大医学发展前所未有的重大机遇，要在省委省政府的领导下，举全校之力建成国家医学中心，使交大一附院成为国家重要的医学战略力量。

张军林受副省长方光华委托，代表陕西省人民政府向西安交大医学部、交大一附院和广大医务工作者多年来为陕西卫生健康事业所作出的重要贡献表示崇高的敬意和衷心的感谢。他指出，本次会议是交大一附院以实际行动学习贯彻落实习近平总书记重要讲话精神的体现，也是彰显交大一附院举全院之力推动创建工作决心和信心的体现。他就医院创建工作提出三点意见：一是学习习近平总书记重要讲话，弘扬伟大建党精神，砥砺迈进新征程、奋进新时代的勇气和斗志，凝心聚力、全力以赴做好国家医学中心创建工作；二是始终坚持生命至上、人民至上，把以人民为中心的发展思想落实到医疗服务、科研教学和医院管理的全过程；三是弘扬延安精神、西迁精神，赓续红色血脉，推动交大一附院高质量发展。希望交大一附院全体职工、所有交大医学人在“两个一百年”的历史交汇点上，坚守初心、担当使命、守正创新，以创建国家医学中心为契机，为健康陕西、健康中国建设而不断努力，再创辉煌！


会议最后，由吕毅领誓，全体教职工宣誓：“面向人民生命健康，创建国家医学中心，奋进世界一流名院”，全场高亢的宣誓声表达了医院力争创建国家医学中心的决心和信心。