标题: 西安交通大学2022届校友亲和使者聘任仪式暨毕业生恳谈会举行
发布日期: 日期：2022-06-25 19:11
浏览次数: 1609
正文内容:
6月24日上午，西安交通大学2022届校友亲和使者聘任仪式暨毕业生恳谈会举行。经学院、书院推荐及毕业生自荐，今年共有282名同学被聘为校友亲和使者。按照学校疫情防控总体要求，活动采取线上与线下相结合的方式举行。西安交通大学副校长席光、校友关系发展部主任白小萱，校友代表2008级核工程专业蔚江涛、2009级临床医学专业郭帅、2009级电力电子与电力传动专业赵明、2016级机械工程专业王浩冲以及40名亲和使者代表参加线下活动。聘任仪式由校友关系发展部副主任赵力主持。

席光在致辞中对即将毕业的同学们提出了殷切嘱托，希望大家要心系天下,志存高远。要抓住新时代新机遇，勇敢面对未来挑战，饮水思源，不辱使命。同时，也要认真履行亲和使者职责，积极开展校友联络工作，为校友和母校搭建高效通畅的交流渠道，发挥广大校友的积极作用，促进母校和校友事业的共同发展。

白小萱在致辞中表达了对毕业生的美好祝福，并介绍了西安交通大学校友和校友工作的基本情况。她感谢亲和使者对校友工作的大力支持，希望大家积极发挥连接校友与母校的桥梁纽带作用，汇聚校友资源，为助力校友事业、共谋学校发展奉献力量。

新聘校友亲和使者，本科生代表彭康书院机类802班蔡沅录、研究生代表物理学院硕9101班李桃桃先后发言。他们结合自身在校期间的经历，畅谈了大学生活的收获和成长，分享了对亲和使者的理解，并表示今后会主动肩负起亲和使者这份神圣的责任和母校的重托，饮水思源，踔厉奋发，在祖国建设新征程中作出积极贡献。


在恳谈会环节，同学们积极提问，与各位校友热烈互动，四位校友从不同的行业领域出发，对每一个问题都细心解答。杨凌核盛辐照技术有限公司总经理蔚江涛校友分享了如何实现从学校走向职场的角色转换问题。西安交通大学第二附属医院骨二科郭帅校友给同学们的职业规划提了诸多建议。广州智光电气技术有限公司副总工程师赵明校友建议刚刚步入社会的学弟学妹们要做好职业生涯规划。西安臻泰智能科技有限公司创始人兼CEO王浩冲校友结合自身创业经历，鼓励大家勇敢实践创业梦想，无论做任何事都要全身心投入，韶华不负，未来可期。

会上，席光副校长为新聘任的校友亲和使者代表颁发聘书。
校友是母校永远的牵挂。“校友亲和使者”计划始于2010年，迄今已有5000余人担任亲和使者。他们在增进母校与校友情感联络方面作出了重要贡献，是“母校关怀校友、校友助力母校，相互支持，共同发展”的重要桥梁纽带，同时也为母校与校友事业的共同发展提供了强有力的支持。