标题: 西安交通大学2021年下半年全国大学英语四六级口语考试考生防疫与安全公告
发布日期: 2021-11-13
浏览次数: 8279.0
正文内容:
2021年下半年全国大学英语四六级口语考试将于2021年11月20—21日举行，为了保障广大考生和考试工作人员的生命安全和身体健康，西安交通大学考点提醒广大考生按照以下要求做好疫情防控相关事项。
一、进入考点
1.考试当天，考生须按规定时间到达考点，凭准考证、有效身份证件、西安市一码通（绿码）、行程码（绿码且无异常标记）进入考点及考场。
2.考生进入考点（校门）时须听从考试工作人员指挥，出示身份证、准考证，配合考点完成健康码和体温测量等健康检查。
3.考生进入备考区前，排队等候安检和身份核查时应保持一定距离，减少人员接触。外校考生须提交《2021年下半年大学英语四、六级口语考试考生健康卡及安全承诺书》（见附件，请提前下载打印并填写）。
4.考生进入备考区时，必须进行身份核查并进行体温测量。进行身份核查时考生应摘下口罩，主动配合检查，不得因佩戴口罩影响身份识别。
二、考中防护
考生进入考场后，考试过程中须全程佩戴口罩，注意卫生和自身防护，避免近距离接触交流。
三、考后离场
考生离开考场应保持人与人之间间隔大于1米，不得拥挤，不得在楼道、校园内聚集，行稳有序及时离场；备用隔离考场考生须待其他考场考生离开后单独离开。
四、异常情况处置
1.行程码为绿码但带“*”号的考生，不得参加考试。
2.行程码为绿码但14天内有陕西省外旅居史的考生，入场时须提供48小时内核酸检测阴性证明。
3.考生进入考点时，体温达到或超过37.3℃的考生进行复检，如体温依然不正常，须服从疫情防控应急处置安排。考试过程中出现发热、咳嗽等呼吸道症状者，应及时向监考员报告。
五、其他事项
1.疫情防控措施会根据疫情防控形势变化适时调整，考生须密切关注我校教务处主页，及时阅读、掌握相关信息。
2.对于刻意隐瞒病情或者不如实报告发热史、旅行史和接触史的考生，以及在考试疫情防控中拒不配合的人员，将按照《治安管理处罚法》、《传染病防治法》和《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》等法律法规予以处理。
3.按照疫情防控要求，为营造良好的考试环境和氛围，考试期间机动车辆禁止进入校园，考生应提前做好准备，选择合适的交通工具到校考试，并从学校南门进入。乘坐私家车来校考生，须把握好时间，适当提前到校，避免车辆在学校门口聚集影响公共交通。
附件：《2021年下半年大学英语四、六级口语考试考生健康卡及安全承诺书》
西安交通大学教务处
2021年11月12日