标题: 西安交通大学开展教师节慰问活动
发布日期: 日期：2023-09-09 16:51
浏览次数: 3517
正文内容:
在第39个教师节前夕，西安交大党委书记卢建军，校长王树国，党委常务副书记荣命哲，党委常委、常务副校长别朝红分别带队，看望慰问西迁老教授代表、离退休老同志代表等，倾听他们对学校各项工作的意见建议，向他们送去节日的问候与美好的祝福。

在西迁老教授卢烈英家中，卢建军详细询问其身体生活状况，代表学校党委向老一辈西迁人为学校的无私奉献致以崇高的敬意。卢建军表示，要接过西迁前辈们的接力棒，挖掘好西迁精神新的时代价值，坚定不移听党指挥跟党走，在新征程上创造属于交大人的历史功绩。

在电气学院，卢建军看望慰问国家级教学名师罗先觉教授，向他致以节日的问候。卢建军表示，没有高水平的基础研究，就没有高水平的人才培养。学校党委高度重视基础教学工作，要以扎实的工作作风解决基础研究人才培养中的实际问题，形成合力推进基础研究人才培养工作迈向新台阶。

机械学院教授赵玉龙主要从事MEMS传感器及微纳制造理论和应用研究，其成果已在众多领域得到推广应用。卢建军提到，要加快推动全国重点实验室实体化运行，破解关键核心技术，既要守好“高地”，又要在“高地”上再建“高峰”。

在材料学院，卢建军与马伟教授进行了亲切交谈。卢建军勉励马伟面向国家重大需求，坚持关键技术创新，突破重大科学问题，把科研成果写在祖国大地上，发扬老一辈科学家甘为人梯、提携后辈的精神，在新时代为国家发展作出交大人的贡献。

卢建军还走访了一附院，看望教师职工，与班子成员座谈交流，指出要坚持人才引领驱动，通过高质量临床牵引高水平科研，高质量科研支撑高水平临床，深化医教研企深度融合，在创新、临床、产业“三位一体”中培养医学人才，加快国家医学中心、国家区域医疗中心建设步伐；要深入贯彻落实习近平总书记关于医药领域腐败问题重要指示批示精神，以高标准、严要求配合开展好医药领域腐败问题集中整治，营造风清气正的政治生态和干事创业的良好氛围。

航天学院刘益伦教授致力于先进材料和结构多尺度分析。王树国对刘益伦的科研教学工作表示肯定，希望他以舍我其谁的担当和敢为人先的气魄继续深耕基础研究，取得更多从0到1的原始创新，加强基础学科拔尖创新人才培养，做新时代的开拓者和奋进者。

在能动学院，王树国与黄佐华教授亲切交谈。他表示，高水平的应用研究，离不开基础研究的深化，要坚持“四个面向”，不断向科学技术广度和深度进军，通过源头创新解决“卡脖子”技术难题，同时做好青年教师“传帮带”，助推青年学者快速成长。

今年3月，管理学院郭菊娥教授荣获“全国五一巾帼标兵”称号。王树国为郭菊娥颁发证书，代表学校向她表示祝贺。郭菊娥表示，将不忘身为一名教育工作者的初心和使命，当好学生成长路上的“引路人”，为管理学科建设和学校高质量发展继续拼搏，贡献力量。

马克思主义学院副教授刘静主要从事统一战线理论与实践、马克思主义国际关系理论等方面研究。王树国向刘静致以节日的祝贺，表示要将西迁精神融入思政课教育教学中，讲深、讲透、讲活思政课，教育引导青年学生听党指挥跟党走，争做西迁精神新传人。

在第一附属医院心内科，荣命哲看望慰问吴岳教授，并与一附院部分教师座谈。他代表学校党委感谢全体医务工作者和教职工，表示要坚持人才引领发展的战略地位，持续加强教师队伍、人才队伍、干部队伍建设，为学校医学研究与医学教育高质量发展赋能加速。

法医学院教授官方霖致力于毒品成瘾与神经精神损伤等方面的应用基础研究。“感谢你的辛勤付出，教师节快乐！”荣命哲表示，要坚持基础研究与临床研究“双轮驱动”，依托高水平的人才队伍建设，为学科发展、科学研究、人才培养注入新动能。

经金学院教授李江龙是一位“90后”博士生导师，荣命哲向他致以节日的祝福，勉励要不断潜心钻研、开拓创新、砥砺品格，坚守教育初心，勇担育人使命。“定会不负嘱托，努力拼搏奋斗，在新时代作出新贡献。”李江龙说。

“你们把青春和智慧献给了交大，学校会永远铭记你们的努力和付出。”荣命哲代表学校党委向数学学院退休教师叶玉琴送上节日的祝福。叶玉琴表示，自己一直关注学校的发展，希望能够为学校建设作出力所能及的贡献，助力学校各项事业再上新台阶。
别朝红一行赴第二附属医院和口腔医院，向全体教师及医务工作者致以节日的问候。

在第二附属医院肾病科医生办公室，付荣国教授正在进行病例研讨。别朝红向坚守在一线的交大医务工作者们致以节日的问候，表示要不断提高医学技术水平和服务保障品质，为建设健康中国，维护人民群众身体健康作出新的更大贡献。

心血管内科张岩老师荣获第三届全国高校教师教学创新大赛一等奖。别朝红向她致以热烈的祝贺，鼓励继续拓展深化研究领域，为学校医学建设再立新功。


在口腔医院，别朝红走访慰问了蒋月桂和程百祥老师。她强调，要以饱满的精神面貌和积极的工作状态为患者提供更好的口腔医疗服务。蒋月桂和程百祥表示，将继续用高尚的医德、精湛的医术和优质的服务为口腔卫生事业发展和人民口腔健康作出交大人的贡献。
党、校办，教师工作部/人力资源部，校工会，离退处，相关学院，附属医院等负责同志参加慰问。