标题: 西安交大召开党史学习教育领导小组会议
发布日期: 日期：2021-09-24 18:05
浏览次数: 1452
正文内容:
学校党史学习教育领导小组会议9月23日在兴庆校区召开。党史学习教育领导小组组长、党委书记卢建军同志主持会议并讲话。

会议传达学习了《关于深入推进“我为群众办实事”实践活动的通知》精神，听取了学校党史学习教育、作风建设年和“我为师生办实事”工作开展情况，并对下一步工作作出安排。

卢建军强调，要深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，持续推进党史学习教育走深走实，坚持“学党史、悟思想、办实事、开新局”，切实做到学懂弄通做实，要把握好发展与安全、质量与水平、成效与贡献等辩证关系，推动党史学习教育与学校发展中心工作同频共振，切实把学习教育成果转化为推动学校高质量发展的实际成效。
会议指出，要按照教育部部署要求，结合学校实际工作，扎实落实“八个相结合”，坚持不懈加强作风建设，深入推进“我为师生办实事”实践活动，将党史学习教育与巡视整改、“十四五”规划工作结合起来一体推进，不断提升学校的治理能力和治理水平。
会议强调，全校各级干部要按照政治过硬、作风扎实、本领高强的要求，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，科学运用马克思主义世界观和方法论去认识问题、分析问题和解决问题，进一步增强使命感、责任感和紧迫感，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，以实际行动做到“两个维护”。
党史学习教育领导小组办公室成员和二级单位党组织主要负责人列席会议。