标题: 西安交大召开本科教学审核评估动员及培训会
发布日期: 2017-02-26
浏览次数: 514.0
正文内容:
为迎接教育部对学校进行的本科教学审核评估，2月25日下午, 本科生院在科学馆101召开西安交通大学本科教学审核评估动员及培训会，特邀教育部高等教育教学评估中心院校教学评估处处长刘振天与厦门大学邬大光副校长为本科教学审核评估工作做培训报告。王树国校长、郑庆华副校长，学校各学院院长、教学副院长，各系、教学中心主任，各职能部处主要负责同志与各书院院务主任参加了会议。会议由本科生院副院长徐忠锋主持。
王树国校长首先作了动员讲话。他指出，21世纪科学技术飞速发展，社会对高校人才培养与知识传授提出了更高的要求。高校只有深刻反思人才培养工作存在的问题，不断改进与提升，才能做到引领社会发展，引领高等教育改革，为社会培养更多更受欢迎的高端人才。教育部安排西安交大作为西部地区首个接受本科教学工作审核评估的高校，体现出对西安交大本科教学工作的重视。王校长要求学校各院系、职能部处与书院的主要负责同志以此次本科教学审核评估为重要契机，高度重视迎评工作，认真梳理本科教学体系、教学内容与教学秩序，认真听取评估专家的意见，仔细查找问题与不足之处，提出整改措施，全力以赴做好本科教学审核评估工作，继续提高人才培养质量，扎实推进学校“双一流”建设工作。
刘振天处长针对新时期本科教学审核评估的主体设计、基本理念、基本思路与基本要求做出了深入的阐述与分析。他强调，审核评估不是目的，而是为提高高校的人才培养质量、创建一流本科教育服务的一种手段。新一轮审核评估取消了等级，主要看被评院校是否达到了自身设定的办学目标，根本目的是促进高校梳理人才培养和教学工作的思路，及培养一流人才的理念、策略、方式、方法与途径，突出学校内涵建设和特色发展、强化办学定位理念、人才培养的中心地位与质量保障体系。本次审核评估的范围包括6+1个审核项目、24个审核要素、64个审核要点，这些不是纯粹刚性硬性的指标，而是有弹性柔性的指标。审核评估要遵循“一个坚持”（即坚持“以评促建、以评促改、以评促管、评建结合、重在建设”的方针）、“两个突出”（即突出内涵建设、突出特色发展）、“三个强化”（即强化办学合理定位、强化人才培养中心地位、强化质量保障体系建设）的指导思想。审核评估重点考察“五个维度”，即人才培养目标与社会需要的适应度、人才培养效果对目标的达成度、教师和教学资源对人才培养的保障度、教学质量保障体系运行的有效度、学生和用人单位的满意度。
邬大光副校长从分管教学工作的校领导、高等教育研究专家与审核评估专家的角度出发，结合厦门大学本科教学审核评估，与自己和参与985高校国外和境外高校领导、国际著名高教研究者从事本科教学审核评估的经验和看法，就如何迎接本科教学审核评估工作及关于高校人才培养工作的思考，与大家做了深入的交流与探讨。他从厦门大学接受教育部本科教学审核评估之前，自己对学校人才培养工作提出的九个问题，即教师教学工作量是否重、学校工作是否以教学为中心、教学资源是否共享、国际化程度是否高、教学经费是否充足、学风教风是否好、学生创新能力是否强与学生体质是否好这九个方面入手，详细介绍了厦门大学如何查找人才培养需要改进的问题，如何针对这些问题进行改进的工作思路，深入分析了本科教学审核评估的考核要点，阐明了审核评估对提升高校人才培养质量与建设世界一流大学所起到的“以评促建、以评促改”的作用。尤其是对他参与的6所985高校本科教学工作审核评估中国外、境外高校校级领导和国际著名高教研究专家对我国985高校本科教学的认识、看法的介绍和总结，发人深省，对学校建设一流本科人才培养体系具有重要借鉴和启发意义。
两位专家的报告内容丰富，数据翔实，分析透彻，语言生动，加深了大家对本科教学审核评估的理解，赢得了参会同志们阵阵热烈的掌声。
郑庆华副校长做了题为“高度重视 精心组织 总结特色 整改问题”的报告，为学校迎接即将到来的本科教学工作审核评估做出了工作部署。郑校长强调了本科教学工作审核评估的意义、目的和指导思想，指出了学校做好迎接审核评估工作的要点，即吃透方案是基础、做好自评是核心、进校考察是关键，风清气正是保障。学校高度重视此项工作，校党委常委会、校长办公会多次召开专题会议进行研讨，将整体工作分为部署动员、自查自评自建、专家现场评估、反馈整改提升等四个阶段，精心准备，成立了审核评估领导小组、审核评估办公室、6个工作小组及各学院、系、部工作组，积极推进迎评工作。他还对数据填报工作提出了“实事求是、对标检查”的要求，并指出要注意对以往本科教学工作取得的成绩进行系统性的总结，凝练学校“四位一体”人才培养体系的特色，以此次本科教学审核评估为契机，发现问题，积极整改，携手努力，为学校于2020年同步进入世界一流大学建设行列奠定坚实基础。