标题: 西安交通大学2022级工程硕士专项研究生赴中国电信企业实践开班仪式举行
发布日期: 日期：2023-09-13 15:09
浏览次数: 2149
正文内容:
9月11日下午，西安交通大学与中国电信集团有限公司联合培养的2022级工程硕士专项研究生企业实践开班仪式在中国电信人才发展中心北京分部召开。中国电信集团有限公司董事、党组副书记刘桂清，西安交通大学党委常委、副校长洪军，北京邮电大学党委常委、副校长王文博出席活动。中国电信集团公司人力资源部总经理严航主持会议，西安交通大学、北京邮电大学工程硕博士工作相关负责人、总部相关部门负责人、培养单位负责人和企业导师、西安交通大学4名2022级工程硕士参与活动。

洪军表示，西安交大与中国电信集团有着良好的合作基础，长期保持全方位的密切往来和深度交流，期待今后进一步同向同行、同舟共济，双方秉持“把两家人变成一家人，两件事变成一件事”的理念，携手攻关“卡脖子”难题，共同推动我国高水平科技自立自强。他向同学们提出三点希望，一是要坚守行业情怀，在通信技术领域承担交大人应有的历史担当和使命；二是要坚持勤奋学习，延续交大优良的科研传统和学习习惯，不畏艰辛、不惧挑战；三是要坚决勇挑重担，既要练就过硬的专业本领、卓越的创新能力、坚强的意志品质，更要有敢担重任的情怀，敢做大事的勇气。

刘桂清代表中国电信集团有限公司致欢迎辞并讲授入企实践“第一课”，带领同学们回顾了中国电信从“半部电台”到“云监工”的发展历程，系统阐述了“云改数转”战略和科技创新布局，详细介绍了入企实践的工作筹备情况，并对培养单位及主要负责人、企业导师、工程硕士提出了落实工程硕博士工作的一系列要求，祝愿工程硕士在中国电信学有所获、学有所成。

今年9月1日，西安交大已正式获批进入“第二批国家卓越工程师学院”建设高校，学校将卓越工程师学院作为专业学位研究生教育改革的特区，探索卓越工程人才培养特色模式，卓越工程师学院将主要承担工学交替模式工程硕博士培养，重点推进工程硕博士培养改革专项试点等工作。
卓越工程人才培养是应时代之急需、国家之急需、企业之急用。此次仪式将进一步促进西安交大与中国电信集团真正形成校企深度融合，加快双方探索校企协同共建新型创新联合体的合作模式，推动落实“双导师”协同育人机制，旨在面向企业创新需求培养高端技术人才，为国家科技创新提供不竭动力。