标题: 西安交大专利转让数位居全国高校第九
发布日期: 日期：2021-06-22 08:56
浏览次数: 13783
正文内容:
近日，知识产权产业媒体IPRdaily与incoPat创新指数研究中心联合发布“中国高校专利转让排行榜（TOP100）”，根据截至2021年3月31日中国高校在国家知识产权局登记生效的专利转让数量进行统计排名，西安交大以1109件专利转让数位居全国高校第九。这是学校贯彻落实创新驱动发展战略与国家知识产权政策改革所取得的重要成果，也是社会各界对学校加强提升专利质量、推动促进科技成果转化工作的认可与肯定。
近年来，学校积极开展知识产权管理模式创新改革先行示范，加强完善科技创新激励制度，致力提升专利创造质量和整体价值；不断强化产学研用协同创新，探索建设校地校企联合研发机构，推进中国西部科技创新港服务社会、融入社会、引领社会,加快实施“6352”科技成果转化工程，提升科技成果转化成效；促进校地校企协同发展，推动与省市政府和领军企业开展全方位合作，充分发挥科研人员的积极性主动性创造性，把论文写在祖国的大地上，将更多的知识产权成果转化为现实生产力，致力突破重大产业发展关键瓶颈，有力增强国家科技竞争综合实力。
学校坚持“四个面向”，贯彻落实“科技创新水平提升工程”,启动实施了“知识产权运营123”战略，即搭建一个平台，“知识产权全生命周期管理平台”；实施两个计划，“高价值专利培育计划”和“知识产权校地合作计划”；构建三个体系，知识产权运营法律服务体系、知识产权信息服务体系和科技成果转化体系。自2021年科研院正式建成运行“西安交通大学知识产权管理系统”以来，为广大师生提供了高效便捷的知识产权电子申请、维护管理、统计分析、转移转化等全流程线上服务，极大地节约了科研人员的时间和精力，受到一致好评。截至目前，西安交大已完成专利申请1445项，获得授权专利1276项，专利申请数量与授权数量较去年同期均大幅提升。
2021年以来，科研院多措并举，推动科技成果转化工作水平不断提升。一是组织专人梳理统计了学校科技成果2万余项，完善建设了可视化、易推广的科技成果库；二是征集了全校可转化高质量科技成果900余件，通过展览、路演和网上推介等形式向全国企业进行推广宣传；三是在中国西部科技创新港建设了科研成果展厅，集中展示学校高质量科技成果，与意向企业开展全方位多领域深层次的交流合作。2021年至今，学校已完成了“金刚石超宽禁带半导体单晶材料及5G复合器件”（6030万）、“电力设备状态监测与智能运维技术”（2080万）、“工业安全智慧预控系统”（1000万）等千万级以上重大科技成果转化项目，合同经费逾1.2亿元。
下一步，学校将以“双一流”建设为抓手，推动完善“专利申请前评估机制”，贯彻落实“职务科技成果赋权改革方案”，科研院已启动实施知识产权“五强”行动，一是强化知识产权制度建设，二是强化高价值专利培育，三是强化知识产权运营法律保障，四是强化知识产权信息服务，五是强化知识产权运营转化，全面加强学校知识产权管理服务能力，进一步提升知识产权运用转化实效，努力将学校打造为具有中国特色和示范引领的知识产权管理先行地，有力支撑教育强国、科技强国和知识产权强国建设。
报道链接：https://www.sohu.com/a/469844430_120302597