标题: 西安交大召开医学发展2022年新春领军学者和青年英才座谈会
发布日期: 日期：2022-01-26 13:20
浏览次数: 2304
正文内容:
1月25日，西安交通大学医学部医学发展2022年新春领军学者和青年英才座谈会召开，副校长别朝红、吕毅，医学部颜虹教授，医学部党委书记陈腾、各单位分管人才工作负责人及领军学者、国家青年人才、学校青年拔尖人才共83人相聚云端，畅谈对学校和医学事业发展的真知灼见。会议由医学部副主任杨琪主持。

别朝红致辞，对学校“十四五”规划中人才工作的任务关键和发展方向进行了阐述，要求坚决落实总书记提出的党管人才、四个面向、新时代人才强国战略。她指出，人才培养引领着学校事业的发展，师资队伍担任着医学发展的重任；当前医学发展遇到国家医学中心、高水平公共卫生学院建设等绝好的时机，要切实把握机遇，“精准”突围：人才培养精准、引人精准、科学研究精准，对标对表，瞄准一流高校一流学科，实现医教研快速发展。
陈腾代表医学部党委对各位专家学者齐聚一堂为医学发展出谋划策表示感谢。他谈到，人才是医学学科未来发展和创新突破的核心和关键，当前医学有发展力、有优势的学科，如肾移植、泌尿外科、法医学科、公共卫生与预防医学等，都有领军学者的引领、有强有力的团队支撑。医学部要持之以恒做好人才引进、培养工作，以队伍建设推动学科高质量发展。他代表医学部党委和科技处承诺，后续工作中将积极为学者排忧解难，为学者全力以赴专心学科发展提供最好的平台和服务。
人力资源部部长雷利利回顾了“十三五”期间学校人才队伍建设方面的主要成效：师德师风建设呈现新风貌，人事制度改革成效凸显，队伍规模扩大、结构不断优化，队伍核心竞争力得以提升。对学校“十四五”队伍建设规划进行了全方位的解读：完善党管人才体制机制，强化师德师风长效机制建设，抓住历史机遇提升队伍质量。对于医学学科队伍，提出要突破领军学者瓶颈，扩大青年拔尖人才规模，依托国家医学中心等重大科教基地平台，校院两级联动精准引进急顶尖科学家及团队。
医学部科技处副处长韩苏夏依据医学教育“十四五”规划，提出队伍规模、学科建设研究、医疗服务及创新需要进一步提升，通过实施学科创新能力突破、学科队伍提质增量、附属医院高质量发展及科技合作交流扩展等系列发展战略，聚焦国家需要，建立一流师资队伍，完善人才培养体系，构建医疗服务新格局。
领军学者及青年英才发言环节，史允中教授依据国内外形式指出现在既是瓶颈也是机遇，从人才引进和留学访问两方面分析问题，提出要进一步扩大国际交流。李生斌教授围绕“揭榜挂率”在加快院士工作建设、人才储备及培养等方面提出具体建议，并介绍了我校法医专业的深厚历史和独特的发展。王友发教授针对学部面临的挑战提出建议，要加大加快人才引进和学科建设，制定系统的规划，迎接机制创新，打造交流平台，完善研究生教育。薛武军教授在国家医学中心建设方面和如何制定和执行十四五规划问题上发表见解，提出只有政策、机制各方面充分的支持，才能更好地推进医疗科研的发展。袁祖贻教授分析了人才团队培养所遇到的问题，提出需要进一步促进学科的交叉合作交流，加速推进人事管理制度的深化改革。郑鹏生教授结合自身经历体验，从生殖医学方面，分析工作中遇到的问题和管理体系可能存在的问题，并指出我们要尽最大的努力去解决问题，希望获得进一步的发展。李磊教授从学科发展和长期目标出发，要大力推动国际国内的合作交流，在机会和机遇并存的时代，落实对内对外两方面的交流，利用好有限资源，保障高质量发展。于君教授指出人才是科技创新最关键的因素，未来要进一步发展联合培养，推动重点合作，培养青年才俊重点扶持。李宗芳教授谈及长期规划和近期举措，要落实队伍建设重任，营造人才成长氛围 ，提供实验设备支撑，还要凝练科研方向，进一步完善机制体制和人事制度来提高工作效率。王胜鹏教授从自身出发，积极反思，提出在这个发展的好时代，年轻人应以前辈为榜样，把个人发展融入到学部的发展中。耿晶教授回顾已经举办的19期生命医学青年拔尖学者论坛，提出希望进一步完善生命医学的平台；增添系列讲座，开展学术报告来丰富科研学术氛围，调动学术热情、提高学术修养。
第一附属医院副院长马现仓总结了国家医学中心建设现阶段所获得的成果，指出学部正联合各方资源，努力搭建平台，促进合作交流，助力项目推进和高层次人才的培养。
颜虹在听取大家发言后谈到，这次会议召开很有必要，是对医学学科发展的一次问诊把脉，“十三五”末医学国家级人才队伍增加了5倍，速度快、势头好，离不开大家做出的贡献。他指出，“十四五”期间，医学部要实现高速发展：第一，抓人才、队伍、团队建设至关重要；第二，要实现量的倍增和质的跨越；第三，面向世界科技前沿，引进各专业各学科优秀人才来扩大队伍；第四，是重视现有人才的培养，才尽其用，通过人才的发展推动医学的发展。
吕毅作总结发言。他首先对座谈会的圆满举行予以肯定，感谢颜虹副校长在“十二五”、“十三五”期间对医学学科发展和队伍建设的精心布局和大力推动，才使医学具备了当下的规模及人才队伍。他指出，尽管当前国际形式错综复杂，但我们仍要加强合作交流，坚持人才引进，对标国内乃至世界一流，精准且持续发力。他表示，医学要在“十四五”开局抓住国家医学中心、高水平公共卫生学院建设等机遇，加快学科发展建设，助力科研成果转换落地。后续将认真梳理现阶段人才引进过程中存在的问题，解决大家急难愁盼的问题。最后希望大家利用春节假期传递、发布招聘信息，大力宣传西安交通大学医学对各类人才的需求，各单位也应加快促进人才招聘工作，强化时间效率，不要错过春耕春播的大好时机。
本次线上会议是开端，后续医学部将通过更多线下交流机会，充分落实习近平总书记对于人才培养工作的指示，加强思想引领、完善人才体系、深化制度改革，用实际行动来推动医学的高质量发展。