标题: 西安交大本科生潘远志荣获第十六届“大学生年度人物”
发布日期: 日期：2021-12-13 11:03
浏览次数: 2280
正文内容:
近日，第十六届“大学生年度人物”推选展示活动结果揭晓，西安交通大学2016级少年班、2018级人工智能试验班本科生潘远志荣获第十六届“大学生年度人物”。
第十六届“大学生年度人物”推选展示活动由教育部、人民日报社共同指导，人民网、光明日报教育部、《大学生》杂志和中国大学生在线联合主办，经组织推荐、通讯推选、会议推选等环节，共遴选出年度人物候选人20名，年度人物提名候选人30名，年度人物入围候选人101名。活动旨在推动各地各高校落实立德树人根本任务，培育践行社会主义核心价值观，大力选树新时代大学生先进榜样，充分展示高校大学生群体昂扬向上的精神风貌，激励广大青年学生立大志、明大德、成大才、担大任，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。

恰风华少年，行责任担当。西安交通大学2016级少年班、2018级人工智能试验班本科生潘远志，就是这样一位“有信念、有梦想、有奋斗、有奉献”的新时代青年。他获评苏州高新区创业领军人才，入选创业邦“2020年30位30岁以下创业新贵”“福布斯中国三十岁以下行业精英榜单”(福布斯U30 )，为陕西省青年科技工作者协会(青科协)会员、三秦青年科技创业之星，两次登上央视舞台《创业英雄汇》 《2019CCTV中国创业英雄榜样》，获“挑战杯”大学生创业大赛等多项国家级金奖。

科技兴邦少年芯，钻励热忱荐河山。他担任苏州博志金钻科技公司有限公司创始人、董事总经理，精益求精，追求极致，创新超高功率芯片散热基板研究，在国内首次建成高功率半导体器件陶瓷封装材料完整生产体系，让“中国芯”恒久生机；迎难而上，啃“硬骨头”，以关键核心技术为基础进行多领域的产品研发，打破国外封锁，填补国内相关“卡脖子”领域的空白；学以致用，砥以致刃，改良金属化微针电极涂层，获得发明专利3项目，守护健康中国幸福生活；初心如磐，笃行不怠，参与多项青少年创新培训，发挥教育引领作用，促进国家人才综合素质培育；行胜于言，不负青春，躬身投入疫情援助，主动承担社会责任，提供“中国制造”的解决方案，充分展现了新时代交大青年学子的使命担当。