标题: 西安交通大学河南籍大学生志愿者助力学子返乡
发布日期: 日期：2022-01-23 19:55
浏览次数: 3392
正文内容:
冬将尽，春可期，经过了一个多月艰苦卓绝的疫情阻击战，西安市疫情形势日渐向好。1月22日凌晨时分，满载学子的大巴车从夜幕中缓缓驶来。3.4万名交大学子在经历了一个月的校园封闭生活后，陆续踏上了期盼已久的归途。华灯初上、万家团圆，在这背后总有一批批志愿者在暖心守护。400余名河南籍交大学子因为家乡疫情管控而无法返乡，思乡情浓，便更知归途的急切。他们纷纷加入助力返乡学生志愿者的队伍，手写祝福卡片、分发返乡物资、协助返乡学生乘车、核对乘车数据、楼栋消杀、统筹书院转接关系安排送站时间等等，废寝忘食、披星戴月，带着对家人的思念，带着必胜的信心，坚守在寒风之中，温暖守护每位同学的回家路。
李登辇：为归途点亮一盏温暖的灯火
没有太多感人至深的话语，没有太多惊天动地的行动，“我是党员，也是学生干部，这都是我应该做的。”李登辇是文治书院大四的学生，也是书院的党总支副书记，他的家乡在河南安阳滑县。李登辇已经一年没有回过家了，“暑假在校备战考研，就盼望着过年可以和父母团聚，只是没想到疫情让人措手不及，虽有遗憾，但也确实做了很多有意义的事。”回家过年，似乎已经成为了中国人的一种“执念”，无论是在外打拼，还是异地求学，年末的团聚是中国人最暖心的盼头，李登辇亦是如此。可当他收到数条当地政府发来的“非必要不返安”的号召时，他毫不犹豫地做了留校的决定：“今年不能回家了，我是党员，应当积极地响应国家号召，爸妈你们一定要保重，待疫情过去，我一定回家看看。”“食堂一直开着呢吧”“图书馆还可以去吗”“学习不要太辛苦”……父母的每一声问候都在细微之处流露着真情。李登辇将对家人的感情和思念化作学习和工作的动力，投身助力返乡学生志愿服务工作中。
李登辇作为文治书院的党总支副书记，在疫情来临之时，便协同其他两位学生干部，发动召集了600多人成立了战疫先锋队参与到考研防疫、物资搬运、核酸检测等工作中。在此次返乡前，他又迅速在战疫先锋队内号召留校的志愿者成立返乡助力志愿者团队，凌晨的寒风中，冷寂的雪夜里，他们清点人数，引导同学前往乘车点，维护乘车秩序……李登辇说：“志愿服务是一场最美好的‘双向奔赴’，我们为同学们保驾护航，同学们的一个微笑、一声谢谢也带给了我们莫大的能量和温暖。正所谓功成不必在我，但功成必定有我，我希望用我微不足道的时间和精力，为同学们的归途点亮一盏温暖的灯火。”
刘明阳：我们需要永远坚强
同样来自河南安阳的钱学森学院大二学生刘明阳，也因为当地的疫情防控而选择在校坚守，成为志愿者。“返乡行动人又多，事又杂，我们既然在校，怎么能不出一把力呢。”一接到学院的号召，他立刻参与到返乡学生的信息整理及校内接送车次编排的工作中。为了确保每位同学正确、有序乘车，他一遍一遍地核对，“这项工作太重要了，这是他们此次归程的始发站，我们一定要让同学们从一开始就是踏踏实实、安安心心的。”在凛冽的凌晨，通红的手握着已经看过百遍的乘车单，单子上也已经被手心沁出的汗水染上了痕迹，“同学带好口罩”“同学下车记得带行李”“同学你的车还要再往前走”……一声声的同学，道不尽的叮嘱，刘明阳用自己的行动守护着同学们的归程。
刘明阳说，虽然不能回家，校园里亦是别样的温暖。“我们团结一心、齐心协力地完成了这样一件高难度的任务，正是大家无限的热情构建了交大这所充满温情和关怀的校园。”独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，但对于刘明阳来说，异乡的孤独感也早已被满腔的热情和这浓浓的温情所替代。“在天灾人祸的命运前，在风刀霜剑的相逼下，我们需要永远坚强，在同学需要帮助时，我会毫不犹豫地和他们站在一起，共同担当”。
卢世伟：自己淋了雨，我希望能为别人撑把伞
卢世伟是钱学森学院的大一学生，他的家乡在河南郑州，因为疫情的原因，他家所在的小区进行了封闭管理，于是他暂时决定留校。当辅导员号召留校的同学参与返乡志愿服务时，卢世伟毫不犹豫报名了。“看着大家一个个回家，我的心里特别遗憾，毕竟这是我第一次离开家过年。但是我在做志愿服务的时候，帮舍友收拾行李，将同学们送上车，心里有种感觉，就好像自己也回家了一样。”卢世伟笑着说道。在学子返校前，卢世伟还承担了整理返乡学生资料的工作，配合学校统筹安排车辆，确保返乡平稳有序、安全可控。虽然在办公室里一坐就是一整天，一份又一份的资料看得他眼花缭乱，“但是我知道这些都是同学们对家的思念和期盼。自己淋了雨，我希望能为别人撑把伞。”
卢世伟说，这是他第一次参与志愿服务工作，但一定不会是最后一次。“在疫情最严重的那段时间，我也受到过志愿者的很多帮助，虽然他们都带着口罩，我记不得他们的样子和名字，可是他们的付出和辛苦永远都会留在我的心里。广大志愿者在看得见、看不见的地方做了大量的工作，现在我也有机会能够奉献力量，为同学们回家保驾护航，我觉得很自豪，也很骄傲。我想，他们的家人一定和我的家人一样，担心着我们，也热烈地期盼我们回家吃口热饭，所以我们一定要把工作做细一点、再细一点，让同学们安全有序地回家。”
气温低，可人心暖。学生志愿们将对家的思念化为温情的关怀，把对亲人的期盼倾注为赤诚的守护。因为有你们，寒冬无惧；因为有你们，归途明亮。谢谢你们，在风雪回乡路上，执一盏灯火，用责任和担当传递爱与希望。