标题: 西安交通大学举行甘肃校友座谈会
发布日期: 日期：2023-06-13 09:23
浏览次数: 3281
正文内容:
6月12日上午，教育部在兰州召开新时代振兴中西部高等教育工作会暨教育强国战略咨询会，西安交通大学校长王树国参加会议并作重点发言。6月11日下午，西安交通大学召开甘肃校友座谈会，会议以“弘扬西迁精神，促进产教融合，携手共创未来”为主题，围绕母校和校友发展以及产教融合展开交流讨论，听取校友意见建议。王树国出席座谈会并讲话，60余位甘肃校友代表参会。座谈会由甘肃校友会副会长、1978级校友、兰州兰石集团研究院原院长高俊峰主持。

王树国代表学校向各位校友致以亲切的问候和感谢，并向校友们介绍了学校近期的发展情况。他讲到，全校上下正在深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记来陕来校重要讲话精神，加快推进中国特色世界一流大学建设。学校坚持“四个面向”，建设中国西部科技创新港，打造全国重要的科研和文教中心，打造国家重要战略性平台，把大学与社会发展融为一体，探索中国高等教育产教融合的新路径，推动教育链、人才链与产业链、创新链融合发展。交大师生胸怀“国之大者”，聚焦服务国家战略需求，大力推进产教融合、军民融合以及医工交叉，在国家大科学装置、学科建设和人才培养等方面已经取得显著成果和突破性进展。他表示，校友们在社会各行业中作出的贡献、取得的成绩是学校人才培养的体现，学校高度关注校友们的发展。期待未来面对新发展机遇，学校与校友继续携手并进，勇立时代发展潮头，为新时代推进西部大开发形成新格局注入强劲动力，为推进中国式现代化建设贡献交大人的智慧和力量。

甘肃校友会会长、1978级校友、甘肃省万通公司董事长张惠峰对王树国一行表示热烈欢迎和衷心感谢。他表示，目前在甘肃的交大校友约有4550人，甘肃校友会在加强校地交流、助力母校发展，搭建校友平台、提供校友服务，培养校友意识、增强校友凝聚力和自豪感，发挥校友优势、服务地方经济等方面积极开展工作，致力于将校友会打造成为在甘校友的“第二个家”。未来校友会将进一步团结广大甘肃校友，充分发挥各自优势，加强和母校的交流合作，助力母校和校友事业蓬勃发展。

在交流座谈环节，12位扎根西部、服务甘肃的不同行业领域老中青校友代表先后发言，围绕传承弘扬西迁精神、推动母校与甘肃省政府、高校、研究院所、校友企业合作，助力科学研究与科技成果转化等方面为母校建言献策。校友们特别感恩母校培育，为母校日新月异的发展感到振奋与自豪。大家一致表示，要时刻以西迁精神为激励源泉，勇担国家使命，立足本职岗位，关心和支持母校发展，为国家和区域经济社会发展作出更大贡献。

西安交大党、校办副主任张超才，校友关系发展部副主任康永锋，化学学院教授唐玉海，校友关系发展部、科技园等单位同志参加座谈会。