标题: 西安交通大学课程教材门户整装出发 助力新学期教学工作
发布日期: 日期：2021-09-12 18:14
浏览次数: 5914
正文内容:
2020年3月25日，西安交大教材门户上线，累计为全校师生完成了千余门课程的教材上线，师生反响热烈，截至2020年底，访问量已突破了63万。
今年暑期，根据上级单位疫情防控要求，学校对秋季学期开学各项工作进行了全面部署，提出了新学期“线上+线下”教学要求，为响应教学科研工作对于教材教参的新需求，图书馆联合教务处、研究生院利用暑假更新补充上线秋季学期1000余种课程教材，推出新版“西安交通大学课程教材门户”，保障新学期教学工作。
课程教材门户现已汇集了全校本科生、研究生2600余门课程教材教参，同时集成了拥有近万种的国外电子教材教参数据库（爱教材和培生教材库）、国内的超星百万册电子图书平台，旨在更好地为全校师生教学科研提供文献保障和信息服务。
欢迎各位同学登录西安交通大学图书馆课程教材门户阅读教材教参。
登录方式一：点击西安交通大学课程教材门户网址（http://jiaocai.lib.xjtu.edu.cn）访问；
登录方式二：通过图书馆主页（http://www.lib.xjtu.edu.cn）课程教材链接访问。

“课程教材门户”图书馆主页访问入口
注意：课程教材门户需要师生登录后方能查看。校内师生通过统一身份认证登录；如在校外，校外访问可通过“远程访问”登录后进入“图书馆主页”访问课程教材门户：
http://www.lib.xjtu.edu.cn/info/1404/14698.htm

课程教材门户主页

如在登录中遇到问题，可联系图书馆老师：
门户使用方法：魏青山，029-82668105，wei.qsh@mail.xjtu.edu.cn
技术支持：李娟，029-82667865，lj@mail.lib.xjtu.edu.cn
需提供课程教材信息的学院或教师，请联系教务处或研究生院。
本科课程请联系教务处薛琦扬老师 029-82665857 xueqiyang@xjtu.edu.cn
研究生课程请联系研究生院杨志勤老师 029-88964184 yangzhiqin@xjtu.edu.cn