标题: 西安交大一附院辛霞、安瑞芳荣获2022年“陕西省三八红旗手”称号
发布日期: 日期：2022-03-10 15:44
浏览次数: 1125
正文内容:
为表彰先进、树立榜样，凝聚起全省广大妇女干事创业的磅礴力量，省妇联决定，授予10人“陕西省三八红旗手标兵”、90人“陕西省三八红旗手”、49个单位“陕西省三八红旗集体”称号，西安交大一附院护理部主任辛霞、妇产科主任安瑞芳获“陕西省三八红旗手”称号。

辛霞，硕士学位，先后荣获陕西省“巾帼建功标兵”、首届全国“百名优秀护理部主任”、陕西省康复医学会“优秀学会工作者”、陕西省保健学会“优秀医学科普教育专家”、中华护理学会“杰出护理工作者”、西安交通大学“健康中国好卫士”、中国生命关怀协会人文护理专委会“优秀副主委”、“陕西高等学校科学技术二等奖”“陕西省科学技术进步三等奖”、陕西省保健学会“先进专业委员会主任委员”、陕西省康复医学会“优秀学会工作者”等荣誉，2021年入选美国护理科学院院士。
从事护理工作近40年，从一名普通护士成长为护士长、护理部主任，无论岗位怎样变化，她始终践行南丁格尔誓言。作为雁塔区人大代表及区人大常委会委员和陕西省监察委员会首届特约监察员，她在工作中时刻高标准严格要求自己，立足岗位发挥榜样带头示范作用。
为促进护理专业人才培养，她筹建的“西安国际造口治疗师学校”，填补了西北地区在该领域的空白，为全国28个省市培养233位造口治疗师，服务于数万名造口、伤口及失禁患者；为提升基层医院的护理质量，她指导培训的足迹遍布陕西各地县近百所医院，为陕西省护理质量管理“纵向到底，横向到边”全覆盖的网格化格局建设作出突出贡献。
为抗击新冠疫情，她披星戴月奋战一线，出色完成院内外紧急新冠筛查标本采集任务、援助武汉及西安新冠肺炎患者定点医院的危重患者救治工作等，并作为省新冠患者救治专家组成员，承担省内重症患者救治护理指导工作等，在全国多次交流危重症新冠患者卓越康复护理成效。
为传播健康理念，她组织科普宣讲、义诊咨询的身影留在社区、学校、厂矿、福利院；培养全省血透、老年、康复、糖尿病、慢性创面等专科护理领域专科护士2000多名，遍布省内外各级医院，助力陕西护理专业化发展；她牵头的“自制负压吸引技术在慢性难愈性创面治疗中的系列研究”，推广全国80余家医院，累计两万余名患者受益，有效降低医疗成本惠及民生。
作为护理学科带头人，她带领一附院护理学专业在全国医院科技量值排名稳步上升至全国第22位，该专业作为陕西省唯一一家护理学专业跻身全国前百先进行列。

安瑞芳，博士研究生导师，肿瘤学博士。先后荣获“陕西省科技奖二等奖”“西安交通大学王宽诚育才奖”“西安交通大学医学部名师、名医”“中国医师协会优秀规培基地主任”“中国影响力医生”“计划生育与妇产科杂志”优秀编委等荣誉。
作为科室主任及学科系主任，她所带领的本学科近7年保持复旦学科排名全国22-29名次以及西北地区排名第一的学科地位，并获得陕西省卫健委提名推荐申报国家级区域医疗中心妇产科（西北地区）牵头单位；学科在陕西省医师协会支持下牵头成立“陕西省妇产科专科联盟”，经由陕西省卫健委推荐上报国家卫健委，获得国家级住院医师规范化培训妇产科重点专业培训基地的资质（西北唯一一家）。
在中国医师协会妇产科医师分会、中华预防医学会妇女保健分会等协会、组织中担任常委、副主任委员、委员、会长等职务，为陕西省医疗事故鉴定委员会妇产专业、陕西省住院医师规范化培训专家指导委员会专家，担任《中国妇幼健康研究》《中国实用妇科与产科》《实用妇产科》等杂志执行主编、编委等。
为规范妇产科领域的职业规范，她积极参与陕西省卫健委重大专业决策的制定与评定。定期举办诸如“手拉手--女性生殖道感染与阴道微生态”培训活动，推广西北局地适宜技术。主持并获得陕西省科学技术二等奖，主持国家自然科学基金项目3项，省部级项目2项，已发表SCI论文35篇，中文核心论文120余篇，参编《妇产科学3版》《女性生殖系统与疾病》等著作。已指导并培养优秀博硕研究生90余名。
她认真、细心完成妇产科医疗工作，继承、推广前辈们在妊娠滋养细胞肿瘤的“三联”化疗方案的临床应用并进行相关的基础研究，门诊接诊量约为4000余人/年。作为“优秀规培基地主任”，她担任陕西省医师规范化培训妇产科专业结业考核主考官，多次参与国家级、省级和院级关于妇产科住院医师规范化培训的管理、政策制定和带教、考核等工作。