标题: 西安交大工会组织做好教职工春节福利品采购发放工作
发布日期: 日期：2023-01-05 09:47
浏览次数: 1558
正文内容:
岁寒情深系教工，年终关爱暖人心。在2023年新春佳节来临之际，校工会组织各单位工会为全校教职工发放春节慰问品，向全校教职工送去学校党政和工会的节日慰问和祝福。
为了做好2022年教职工福利慰问工作，校工会积极筹措资金，提前下发文件。各级工会组织严格执行有关文件规定和要求，高度重视、精心筹备，付出了比往日更加辛苦的努力，克服疫情的不利影响，精心组织筹划，确保慰问品质量，为教职工购买了品种多样、实用丰富的福利品，在春节前发送给每一位教职工。

在各单位工会采购春节福利慰问品的同时，学校工会还采购云南省保山市施甸县的特产，以消费帮扶的方式支持对口帮扶工作，实现职工福利和乡村振兴双赢。2022年11月16日至18日，校工会组织考察组前往云南施甸考察消费帮扶产品，商定春节大礼包选品。发挥工会组织消费帮扶优势，在乡村振兴战场展现新作为，为学校对口帮扶贡献工会力量。

为深入落实消费帮扶工作，助力对口帮扶地区乡村振兴，校工会与施甸县工信局经过前期沟通、通力合作，特开通网上定点帮扶商城，方便交大教职工选购云南优质农产品。教职工可以在专属商城中选购商品，享受专属商品85折优惠。

具体操作流程如下：
1.扫描下方图中二维码，点击“升级会员”，免费开通交大专属会员（可享受85折优惠）。

2.打开“西安交通大学工会”微信公众号，点击右下方“帮扶商城”，进入网上商城小程序。
3.点击小程序最下面一行“分类”，点击进入“交大会员专区”。
4.任意选购专属商品，加入购物车，填写收货信息，结算付款下单，等待配送。
欢迎广大教职工们选购。