标题: 西安交大在中国大学生武术套路锦标赛中获11金
发布日期: 日期：2023-10-12 11:02
浏览次数: 725
正文内容:
10月10日，2023年中国大学生武术套路锦标赛暨第三届中国大学生太极推手锦标赛在天津市落下帷幕。来自全国191所高校的1000多名运动员，在传统拳术、传统器械、太极器械、太极推手等项目展开了激烈的角逐。西安交大共获11金7银5铜，并获得第四名7项、第五名4项、第六名4项、第七名1项、第八名2项，在男子甲B组中获得团体第二名，在男子甲A组获得团体第四名，西安交大运动员刘泽航、郑通获“优秀运动员”称号。


本次比赛由中国大学生体育协会主办，中国大学生体育协会民族传统体育分会执行，天津市武术协会、天津市武清区体育局承办，是全国高校间级别最高、规模最大、影响力最广的武术赛事。
赛前，在教练宋绍鹏的指导下，西安交大运动员们进行了为期五周的高强度集训。面对课业压力、校区往返等困难，队员们克服困难，每天坚持近4小时的训练，风雨无阻，不断雕刻细节、精进武艺。
汪永芳是西安交大武术队的成员，在此次比赛中收获了好成绩。她说：“怀揣着激动与期待，第一次随武术队参加大型比赛，从出发时的迷茫不安，到结束时的受益良多，从赛前的紧张不安到赛场上能镇定自若发挥，需要时间的历练，也需要汗水的沉淀。我希望自己多借鉴学习，努力在赛场上成为期待的自己。”