标题: 西安交大留学生提案入选国际青年智汇行动十佳提案
发布日期: 日期：2022-07-20 08:59
浏览次数: 1632
正文内容:
7月15日晚，“全球发展共同体”国际青年智汇行动举办线上发布和创享会，西安交通大学经济与金融学院温军教授指导的2019级巴基斯坦籍博士留学生Nafeesa Mughal受邀参会，所作报告“Green Development Performance Evaluation in the Era of Climate Change: A novel perspective for BRICS”（气候变化时代的绿色发展绩效评价：金砖国家的新视角）入选2022年“全球发展共同体”十佳提案。

自今年2月项目启动以来，智汇行动共收到来自全球44个国家青年提交的100余份提案。Nafeesa Mughal的提案围绕“气候变化与绿色发展”主题，关注空气质量对气候的影响，提出建立智慧空气监测系统，通过在城市路灯、校园和街道等地点安装传感器监测空气中的环境污染物浓度，根据收集到的数据帮助管理者识别城市高污染区，从而进行针对性的改善。该提案旨在通过研究各国经济增长水平、生态承载力等因素，量化反映各国绿色发展成效，帮助确定影响气候变化的主要因素。

Nafeesa Mughal表示：“很荣幸能参加这次活动并展示自己的提案，非常感谢西安交通大学经济与金融学院和国际教育学院，也非常感谢我的导师温军教授。我会继续努力，继续保持学习的热情，为全球共同发展贡献自己的青年力量。”

“国际青年智汇行动”（WiseDemo Campaign）作为“国际青年领袖对话”（Global Young Leaders Dialogue, GYLD）项目的重要组成部分，得到了国内外高校、智库、企业和专家学者们的支持，智汇行动围绕人类命运共同体、包容性发展、科技创新、生态文明和环保、文化等全球性议题，面向全球青年人才征集创新提案，为推动建设人类命运共同体作贡献。15日晚19:00，全网九个平台对此次国际青年智汇行动线上发布和创享会进行了直播。16日，央视新闻对此次活动作了相关报道。
“国际青年领袖对话”项目是由中国全球化智库（Center for China and Globalization，CCG）和当代中国与世界研究院主办发起，面向45岁以下，来自不同国家不同领域的全球青年英才对话机制，旨在通过对话，增进不同文明背景、不同职业背景青年英才间的相互理解借鉴，激发合作创新，培养一批胸怀世界的全球化人才，携手共创人类美好未来。