标题: 西安交大召开2022年第19次校长办公会议
发布日期: 日期：2022-11-09 14:53
浏览次数: 2598
正文内容:
11月8日下午，西安交大召开校长办公会议，传达学习教育部“学习贯彻党的二十大精神 统筹推进教育、科技、人才工作”座谈会、陕西省第二轮“双一流”建设启动推进座谈会、全省高校毕业生就业工作暨创业带动就业工作会议精神，研究学校贯彻落实举措。研究深化教育评价改革、毕业生就业创业、所属企业体制改革工作，审议《西安交通大学关于承担专项任务挂职干部补贴的有关规定》、部分经营性用房出租等事项。王树国校长主持会议。
会议强调，要全面贯彻落实党的二十大精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，深刻认识党中央把教育、科技、人才“三位一体”统筹安排、一体部署的战略意义和深远影响，坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，围绕国家战略需求和一流学科建设要求，建设高水平师资队伍，全面提高人才自主培养质量，提升科技创新能力和成果转化水平，加快建设中国特色、世界一流的大学和优势学科。要提高政治站位，强化顶层设计，加快高质量发展，在产教融合、科教融汇中，开辟新领域新赛道，塑造新动能新优势，为建设教育强国、科技强国、人才强国贡献交大力量。
会议研究了学校深化教育评价改革任务推进情况，要求以党的二十大精神为指引，始终把握改革正确方向，以评价改革推动健全立德树人体系机制、完善人才发展支持政策、提升管理服务水平，进一步发挥教育评价的导向、激励、引领作用。
会议研究了毕业生就业创业工作，要求增强责任感、使命感和紧迫感，多措并举强化就业创业服务保障，积极对接企业开展招聘活动，精准开展就业帮扶工作，全力以赴促进毕业生更加充分更高质量就业。
会议研究了学校所属企业体制改革事宜，要求聚焦重点难点，依法依规综合施策，加紧推进学校所属企业体制改革。要以改革为契机，健全所属企业管理长效机制，加强所属企业国有资产监管，防范国有资产流失，实现国有资产保值增值。
会议原则通过《西安交通大学关于承担专项任务挂职干部补贴的有关规定》，要求贯彻落实上级关于援派挂职工作的要求，加强对援派挂职干部的关心关爱，进一步保障和激励援派挂职干部干事创业。
会议原则同意部分经营性用房出租事项。
会议还研究了其他事项。