标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神研究本科生大类招生与培养工作
发布日期: 日期：2022-01-26 17:57
浏览次数: 2186
正文内容:
1月25日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在十九届中央纪委六次全会上的重要讲话精神、1月24日中共中央政治局会议精神和习近平总书记对党的建设研究工作的重要指示精神，传达学习《中国共产党纪律检查委员会工作条例》，研究学校贯彻落实举措。听取本科生大类招生与培养工作改进方案、学校2022年度部门预算“二上”情况的汇报，研究部署学校寒假期间工作。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，要把深入学习领会习近平总书记在十九届中央纪委六次全会上的重要讲话精神与贯彻落实《中国共产党纪律检查委员会工作条例》作为重要政治任务，深化思想认识，增强行动自觉，认真落实党委主体责任，切实履行“一岗双责”，进一步强化政治监督、做细日常监督，不断健全校内巡视工作体系、制度机制，切实把全面从严治党、推进自我革命的要求落实到学校工作和自身建设各方面、全过程，坚持严的主基调不动摇，坚持不懈做好党风廉政建设和反腐败工作，持之以恒推进作风建设，力戒形式主义、官僚主义，巩固拓展党史学习教育成果，为学校事业发展营造风清气正的良好政治生态。
会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记在1月24日中央政治局会议上的讲话精神，把握新时代信访工作的原则和要求，践行以人民为中心的发展思想，完善学校信访工作责任体系，强化干部作风能力建设，提高信访工作法治化、制度化、规范化水平，不断增强信访工作的前瞻性、系统性、针对性，切实解决好师生急难愁盼问题。
会议强调，要持续深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，以习近平总书记对加强党建研究、推进新时代党的建设重要指示为根本遵循，加强对新时代党的建设重大理论和实践问题的研究阐释，努力推出更多有分量、有价值的研究成果，不断完善党的建设学科体系、学术体系、话语体系，为推进新时代党的建设贡献智慧和力量。
会议要求，要系统谋划本科生大类招生与培养工作，统筹推进招生、培养、管理等环节改革，强化学院书院协同育人，夯实学院育人主体责任，不断提升招生与人才培养质量水平。
会议要求，要精准做好财务预算和管理，利用一切可以利用的资源，调动一切可以调动的积极因素，多渠道开源节流、增收节支，加大资金统筹力度，优化资源配置，提高财务管理科学化水平，为学校平稳高效运转提供坚强支撑。
会议要求，要毫不松懈抓好寒假期间常态化疫情防控工作，做好假期值班值守工作，压紧压实实验室安全、食品卫生安全等稳定安全责任，坚决维护校园和谐稳定和师生健康平安。要用心用情做好后勤保障和服务管理各项工作，为留校学生生活、学习、科研等提供有温度的服务。
会议还研究了其他事项。