标题: 西安交通大学在“2021软科中国大学排名”中进入十强
发布日期: 日期：2021-04-26 16:32
浏览次数: 9737
正文内容:
2021年4月26日高等教育评价专业机构软科发布了“2021软科中国大学排名”，在582所上榜高校中，西安交通大学较2020年排名上升1位，位列全国十强。软科认为，西安交通大学“坚持‘扎根西部、服务国家、世界一流’的办学定位，建设世界一流研究型大学的愿景已现曙光”。
西安交通大学扎根西部65年，书写和践行了“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神。“双一流”建设以来，学校以拼的干劲、争的意识、闯的勇气，奋力克服区位不优、师资不足、资金短缺、条件匮乏等困难，发挥勇于亮剑的战斗精神，聚焦中国特色世界一流大学建设目标，于艰苦跋涉中解放思想，于实践探索中深化改革，事业发展呈现出新局面。
近年来，学校坚持“四个面向”，在人才培养、科学研究、服务社会、国际交流与合作、机制体制改革与创新等方面均取得了显著的成效。在高等教育事业竞争日益激烈的今天，面向第四次工业革命和百年未有之大变局，学校主动应对，积极求变，高质量地建设了中国西部科技创新港，实施“6352”工程，探索创新链与产业链“两链融合”新模式，推动大学与社会的深度融合。在“四强五新”理念的指导下，学校坚持重基础，强内涵，促融合，学科呈现大发展态势，为学校各项事业发展提供不竭动力。
通过首轮“双一流”建设，西安交通大学以服务国家战略、服务行业发展、服务区域需求为己任，形成了特色鲜明的一流大学建设思路与理念，为中国高等教育高质量发展探索了新路径，为新时代大学与经济社会统筹融合提供了新模式。这些成绩的取得，印证了正确的办学思路，印证了一系列改革举措的力量，印证了全校教工的拼搏精神，印证了西安交大对国家发展、民族复兴的使命担当。
“软科中国大学排名”自2015年首次发布以来，以专业、客观、透明的优势赢得了高等教育领域内外的广泛关注和认可，已经成为具有重要社会影响力和权威参考价值的中国大学排名领先品牌。