标题: 西安交大代表团出访欧洲三国 推进多层次多领域实质合作
发布日期: 日期：2023-04-29 12:14
浏览次数: 1822
正文内容:
2023是西安交通大学全面扩大对外开放办学、全力推进全球发展战略的关键之年。为巩固并拓展战略合作伙伴关系，引进高水平人才，深化学科交流互鉴，提升服务全球治理水平，扩大学校海外影响力，根据学校工作部署，4月19日至4月25日，校长助理单文华教授率团访问荷兰、法国、瑞士三国，拜访多所高水平大学、知名国际组织与科研院所。党委教师工作部部长许佳辉、研究生院研招办主任南文海、教务处副处长杨建科、国际处副处长韦学勇等职能部门负责人参加此次访问。来自物理、自动化、计算机、生物学、法学、医学等多学科的教师代表分别参与相关访问环节。
巩固拓展战略合作伙伴关系
4月19日，访问团一行到访荷兰莱顿大学，与莱顿大学校长Annetje Ottow教授，莱顿大学董事会副主席、医学中心主任、Pancras Hogendoorn教授，校董事会亚洲事务顾问Annemarie Montulet，中国事务顾问田芸等会见并座谈。双方签署了学生联合培养协议，交换了在尊重文化多元、推进交流互鉴、加强对话融通方面的一致意见，并探讨了进一步深化人才培养与科研创新合作的途径，取得了良好共识。莱顿大学校方特别肯定了西安交大以叶凯教授为代表的交叉学科组团长期以来与莱顿相关学科的联合博士培养项目，并表示将与西安交大共同努力，在继续深化既有项目合作的基础上，积极拓展其他领域的创新合作。


在学科层面，单文华助理一行访问了法学院并展开深入研讨，达成合作共识。叶凯带队学术访问团与莱顿大学医学中心开展深入交流，双方达成创新型国际合作人才培养项目的合作意愿，并将以此为契机开展校际学科多维度合作。


4月21日，访问团一行拜访巴黎中央理工-高等电力学院（CENTRALESUPELEC，简称CS）并与副校长（主管行政事务）迪蒂·克鲁多教授（Didier Clouteau）、中国事务负责人艾维·格干教授（Hervé Guéguen）、国际事务主任拉维尼亚·斯塔纳斯区（Lavinia Stanescu） 会谈。两校签署校际合作备忘录。会谈中，单文华助理重点介绍了中国西部科技创新港的内涵建设、产教融合的创新探索、西安交大-米兰理工联合设计与创新学院合作办学案例等最新发展。克鲁多副校长表示，中法“4+4”项目运行二十多年来，双方联合培养出一大批优秀人才，希望能进一步加强合作，在人才培养与创新合作等方面上探索更多可能性。


4月24日，代表团访问苏黎世联邦理工学院（ETH），与校国际事务负责人安德斯·哈格斯特罗默（Anders Hagström）会谈。双方互相介绍了学校的基本情况，并回顾了两校间开展的合作。代表团参观了机械与加工工程系丹尼尔教授（Ahmed Daniel）的声学机器人实验室、马尔科·胡特教授（Marco Hutter）的机器人系统实验室、梅拉妮·蔡林格教授（Melanie Zeilinger）的智能控制系统实验室、布拉德雷·尼尔森教授（Bradley Nelson）的多尺度机器人实验室，并探讨了以相关学科为抓手，深化校际合作的举措与途径。



同日，单文华助理率团访问了在瑞士伯尔尼大学国际贸易法律、政治与经济跨学科研究机构世界贸易研究院（WTI），与彼得·范德博思院长等进行会谈。双方就人才培养与科研合作进行了深入探讨，并签署了合作备忘录。
提升服务全球治理能力
4月21日，访问团一行拜访中国常驻联合国教科文组织代表团，与中国常驻联合国教科文组织代表杨进大使、公使衔参赞沈雪松以及遇晓萍参赞、张敏参赞等会谈。单文华转达了学校对校友杨进大使的亲切问候，介绍了学校近年来的发展，并请教他在学校的国际化人才培养和与教科文组织合作方面的意见建议。杨进大使表达了他一直以来对学校发展的高度关注，并就学生实习、文化多样性、遗产保护、中国对非洲援助发展等主题，与访问团进行深入沟通和交流。


随后，代表团拜访了联合国教科文组织秘书处，并与文化部相关负责人爱德华·普朗什先生（Edouard Planche）、《水下文化遗产公约》秘书处负责人西川千寻女士（Chihiro Nishikawa）等会谈。爱德华·普朗什介绍了秘书处的整体情况与重点工作，单文华回顾了西安交大与秘书处的合作，西川千寻提出，希望与西安交大在水下文化遗产区域合作方面有更多合作和交流。双方就可能的合作形式进行了充分探讨。

4月25日，代表团访问世界贸易组织，与世界贸易组织副总干事张向晨会谈。张向晨介绍了当前世界贸易的形势与WTO的发展情况，单文华介绍了学校近年来的发展与工作重点，双方就人才培养与科研合作展开了深入讨论并达成了重要合作共识。

同日，代表团访问了联合国贸易与发展组织，与该组织投资和企业司司长詹晓宁会谈。双方围绕学生实习、合作研究以及队伍建设等议题进行了探讨，达成了合作意向。

最后，代表团还访问了中国常驻世贸组织代表团，与代表团团长李成钢大使会谈。双方围绕当前国际形势与教育合作、涉外法治人才培养与科研创新等议题进行了友好深入的交流。

聚焦高水平人才引进
为进一步深入海外优秀人才群体中宣介学校的核心价值与人才政策，加大海外优秀人才精准引才力度，访问团分别在荷兰和法国召开招聘宣讲会，并与当地校友展开多方面会谈，重点聚焦领军与青年拔尖人才的引进与培育。

在两次宣讲会上，单文华全面介绍了西安交大的办学定位、使命担当、育人理念、最新发展等，重点推介了学校依托创新港平台大力推进的“产教融合、协同育人”工作体系。他表示，西安交大全方位发力为优秀人才打造最佳事业发展平台，积极鼓励支持拔尖人才卓越成长。他鼓励大家把人生理想融入国家和民族发展事业中，选择来西安交大建功立业。党委教师工作部部长、高层次人才办公室主任许佳辉详细介绍了西安交大的一流学科建设与发展、人才需求与条件支持等情况。访问团成员与参会人员就平台支撑、科研实力、福利保障等方面展开了深入交流。

来自荷兰与法国的近百位优秀青年学者参加招聘会，多位学者深入了解西安交大发展情况和人才政策，表达了来校工作的意愿并递交简历。

期间，代表团看望了在荷兰、法国、瑞士的部分校友代表，介绍学校发展情况，邀请广大校友积极参与到学校的建设发展中来。校友们纷纷建言献策，并引荐了多位领军学者作为引进人选。