标题: 西安交大扎实开展第二批国家级一流本科课程推荐工作
发布日期: 日期：2021-07-17 19:11
浏览次数: 1632
正文内容:
为贯彻落实新时代全国高等学校本科教育工作会议精神，根据《教育部关于一流本科课程建设的实施意见》和《教育部办公厅关于开展第二批国家级一流本科课程认定工作的通知》，学校扎实推进第二批国家级一流本科课程申报推荐工作，提早谋划、精心组织，周密部署、制定工作时间表紧密推进，聘请专家多轮一对一辅导、突出课程优势，丰富申报材料，提升学校整体获评竞争力。
在前期持续性开展课程内涵建设基础上，教务处会同实践教学中心于2020年10月下旬提前启动学校一流课程的校内预申报工作，充分挖掘动员潜力课程，做好五类课程结构布局。教务处充分利用寒假时间，邀请国家级教学名师冯博琴等10余位专家，组织200余名课程教师分类分组开展一流课程申报首次线上指导与答疑。专家们从教育理念、课程设计、教育教学方式方法改革、教学评价改革以及一流课程申报经验等方面进行了分享，为后续国家级一流课程正式申报做好阶段性培育工作。
教育部于今年4月8日正式启动第二批国家级一流本科课程认定工作。在前期开展校内申报动员、专题报告、正式申报与遴选的基础上，学校倒排申报工作时间表并紧密推进。5月18日，教务处组织了国家级一流课程申报培训会，邀请国家级教学名师冯博琴教授就一流课程申报的要点和方法开展培训，教务处副处长兰剑主持会议。冯博琴教授以“一流课程申报书之我见”为题，从一流课程的定义出发，对申报书各部分内容要点进行了详细解读，他指出，申报表的填写要做到针对每个条目的具体要求逐条回答，要从课程与教学改革要解决的重点问题出发，以课程内容与资源建设中的改革方法为手段，突出课程的特色与创新点。冯博琴教授重点解读了各类一流课程的评价指标及观测点，要求各类课程要对照这一尺度，进一步突出课程特色，满足“两性一度”的评价标准。


在申报材料准备阶段，教务处邀请了10位资深教授对一流课程申报书及附件材料开展多轮指导打磨。专家结合自身课程建设和首批一流课程申报经验，从申报书撰写思路、理念创新、内容整合、要点提炼、文字表述等多角度进行指导，对说课视频拍摄重点、教学样例设计、课程教案等材料存在的共性问题进行说明，坚持申报材料“重对标、抓亮点、显优势”。随后的指导结合每门课程特色和存在问题采取一对一个性化的方式进行，通过专家的详细指导和深入交流，课程组找准了突破的发力点，申报材料质量和整体水平得到大幅提升。


在一流课程申报期间，教务处认真组织各项工作，与教育部和申报教师保持密切信息沟通，协助教师做好说课视频、课堂实录视频、严格审查附件材料规范性等工作，保障学校申报工作顺利开展，确保向教育部提交最满意的课程申报材料。