标题: 西安交大2023年“千家单位 万名学子”秋季综合类双选会举办
发布日期: 日期：2023-09-24 17:29
浏览次数: 1768
正文内容:
金秋九月，丹桂飘香。9月22日，为落实党中央“就业优先”的决策部署，由西安交通大学主办的“西安交通大学2023年‘千家单位万名学子’秋季综合类双选会”在创新港举行。本次活动由陕西省教育厅和陕西省人社厅指导，是2023年秋季校园招聘季以来全国高校规模最大的一场双选会。西安交大校长助理单智伟教授出席活动。



本届双选会共有参会单位1025家，分别来自北京、上海、天津、广东、浙江、陕西、河南、黑龙江、重庆等全国29个省(市、自治区)。双选会除了中国能建、中国西电集团、特变电工等18个组团单位外，还有来自中核集团、中航工业、中国科学院、中船集团、中芯国际、海尔集团等国资委央企、世界500强、行业领先企业等重点单位500余家，涉及制造业、科学研究与技术服务、卫生等18个行业，提供就业岗位超过50000个。招聘会吸引了来自西安交通大学、浙江大学、南京大学、华中科技大学、兰州大学、山东大学、中国科学院大学、西北工业大学、西北农林科技大学、西安电子科技大学等国内高校和爱丁堡大学等海外名校近30000余名学生参加。
学校搭台多方交流，供需对接就业育人

双选会期间，西安交大积极开展校地校企对接活动，先后与河南、黑龙江、贵州、珠海、鸡西等省市组织和人社部门就如何推进合作开展交流座谈。河南省委、省政府也在现场举办了“第六届中国·河南招才引智创新发展大会省外招才引智系列活动——西安专场招聘活动”。河南省人社厅党组书记、厅长丁同民热情介绍了河南的发展优势和人才政策，充分表达了中原大地广纳天下英才的胸怀和诚意。

西安交大校长助理单智伟在致辞中表示：“西安交大和河南省的合作源远流长，期待未来与河南各界携手深化融合、共创未来。”随后，丁同民、单智伟走访了河南省科学院等用人单位。

参加完河南省人才推介活动后，单智伟来到黑龙江组团展区，与黑龙江省人社厅常务副厅长何衍春一同走访，了解龙江大地的人才需求，走访了选调生、事业单位和企业展区。在就创中心主任郑旭红的陪同下，单智伟先后走访了中国科学院近代物理研究院等研究机构、中建八局等重点单位、苏州英维克温控技术有限公司等校友企业。他对用人单位的到来以及其多年来对西安交大学子的厚爱表示感谢，就进一步深化校企合作等内容与企业代表进行交流。在“求职加油站”，他对职业规划师的热心付出表示感谢，鼓励同学们主动出击，积极应聘。

本届双选会现场特设“校企合作交流区”，为学院书院、职能部处和用人单位搭建“访企拓岗”交流平台，促进就业育人、产教融合方面的协同合作，能动、化工、电气、人居、管理、公管、马克思主义等学院和彭康、宗濂等书院负责同志到场接洽。本届双选会中，隆基绿能、京东方、科大讯飞等10余家与西安交大签署了教育部供需对接就业育人合作协议的用人单位前来引才。中核集团下属的西安中核核仪器股份有限公司代表表示，中核与交大有着多年的合作渊源，现在有越来越多交大同学前来实习。之后将进一步加强校企联系，开展更多合作。

西安交大研究生院、校友部、国家技术转移中心、教育基金会等部门代表也前来参会，对接用人单位的合作需求。研究生院培养办马老师表示：“西安交大欢迎用人单位通过课程讲座、科研项目和联合研究院等形式参与人才培养，提升雇主品牌影响力。近期挂牌成立‘国家卓越工程师学院’，期待与业界通过‘百千万卓越工程人才培养计划’等方式开展更多合作，培养更多创新型工程领军人才。”
用人单位求贤若渴招才引智各显神通

随着“3060”的“双碳”目标不断推进，能源行业尤其是新能源领域的人才需求与日俱增。中国能源建设集团28家单位首次组团来到西安交通大学招才引智，除了会场“面对面”交流外，还在涵英楼举办了专场宣讲会，介绍集团人才需求和人才政策。传统能源巨头、跨国公司斯伦贝谢（中国）特来校为碳储存、碳捕捉等新能源项目招揽储备人才。由西安交大校友刘伟增博士创办的全球100独角兽企业西安奇点能源股份有限公司招聘需求扩张迅猛，虽然只是初创企业，但一上午就收到了300份简历，想致力于清洁能源的学生与HR积极交流。

国家发展靠人才，民族振兴靠人才。河南、黑龙江、贵州等省市积极落实新时代人才强国战略，组织省市企业集体参会，延揽高校优秀毕业生到当地施展才华。除了推出人才政策的实招外，黑龙江省各地市组织和人社部门还在招聘会现场“出新招”。民族服饰、各类特产、活泼玩偶，热情的东北朋友新颖的招聘方式吸引了大批学生们前来互动了解，并开启了上午收简历、下午面试、第二天发录用通知的倍速“抢人”模式。
专业团队暖心赋能 助力学子圆梦启航

为提升学生的职业发展能力，现场设置了“求职加油站”包括就业咨询、求职指导、求职工具、深造咨询、法律咨询、政策解读、朋辈互助、求职礼仪、暖心小站等九大功能区，来自校内外的职业规划导师为学生们提供“一对一”的个性化指导，职业测评系统、简历制作系统和AI模拟面试系统为学生迎战秋招赋能。

就业咨询区里，西安交大各学院书院职业发展工作室导师全员参加，为参会的校内外毕业生提供具体的职业生涯规划建议。人文学院闫潇老师和南洋书院曹宝红老师表示：“用多年经验帮助同学们更好地找到满意的工作，是一件很有成就感的事。”除了校内导师，还有来自吉利、荣耀、西门子、中建八局等企业HR导师在现场“面对面”为同学们输出“职场干货”。他们的耐心解答毕业生的求职困惑，细心为毕业生求职献计，热心的服务吸引了大批的学生。每个展位前都一直有人排队，双选会结束一个多小时后依然有同学在向导师请教问题。长安大学曹同学表示：“求职加油站的老师帮我挖掘亮点、修改简历，给出了很多非常有用、非常中肯的建议，特别感谢主办方的用心组织。”

面对未来，毕业生也在适时调整就业心态，与时俱进设定就业预期，树立正确的就业观。西安交大机械学院的硕士生王同学从暑假就开始参与校招网申，为本次双选会也做了充足准备，他表示：“之前参加企业合作项目的科研经历对自己帮助很大，我将选择国家重点企业作为职业发展的起始平台，让青春与祖国同行。”

在西安交大就读新媒体专业并辅修工商管理专业的本科生朱同学在就创中心老师帮助下走出求职迷茫，找到了自己的竞争优势和发展方向。她希望未来能在西安工作，以青春之力投身西部建设。

面对“送上门”的就业岗位，各高校就业部门老师也用心用情做好就业服务，助力学生就业。西北工业大学、西北农林科技大学、西安电子科技大学、西北大学、陕西科技大学、西安财经大学、西安科技大学、西安工程大学、西安交通工程学院等省内高校开展“就业大巴车”活动，他们精心筹备，做实帮扶，组织毕业生集体参会，一辆辆大巴见证了各大高校就业部门的温暖服务。
西安交大就创中心主任郑旭红表示：“‘千家单位万名学子’双选会不仅是为西安交大的学生搭建就业平台，也是为了更好地服务省内外其他高校的毕业生，帮助大家提供更多就业机会，尽早实现就业。”郑旭红建议同学们：“国家经济社会高质量发展潜藏着各种就业可能，同学们应该关注时事变化，通过各种实习实践打开视野，充分了解各行各业各种岗位，寻找匹配适合自己的职业发展机会。本场双选会有120名低年级的同学担任志愿者，他们在为日常校园招聘提供服务的同时，也开始了自己的职场探索。”

公管学院研一志愿者刁同学已经是第二次参与双选会的志愿者工作：“我们不仅是做了志愿工作，为各校的同学提供了力所能及的帮助，也了解了用人单位的招聘需求，近距离体验了招聘过程，对我的职业规划有很大的启发。”

保就业就是保民生，党中央、国务院高度关注高校毕业生就业工作。2023年秋季校招季正是应届高校毕业生就业的关键时期，为了帮助学生尽早就业，西安交大积极为毕业生和用人单位搭建对接平台，全面深入拓展市场就业岗位，做实做细职业发展指导服务。
校园招聘是西安交大毕业生就业的主渠道。据悉，西安交大已经为2024届毕业生举办了287场校园招聘会，邀请2055家用人单位入校开展招才引智工作，为学生提供31.95万个就业岗位。10月29日，西安交大还将举办陕西省医药卫生类双选会，为毕业生提供更多的就业服务，有序推进2024届毕业生秋季校园招聘工作，为毕业生实现更高质量更充分的就业保驾护航。具体信息敬请关注西安交大学生就业创业信息网和“西安交大就业创业”微信公众号。