标题: 西安交大召开2023年第5次校长办公会议
发布日期: 日期：2023-05-10 10:10
浏览次数: 4049
正文内容:
5月9日上午，西安交大召开校长办公会议，审议2022年度绩效考核结果及分配方案，审议卓越工程师学院建设方案、设立仪器学院事宜，审议“校企联聘青年拔尖人才”工作方案，“青年拔尖人才支持计划”遴选、教师及其他专业技术人员外聘结果，审议部分房屋分配使用、经营性用房出租等事宜。校长王树国主持会议。
会议原则通过2022年度绩效考核结果及分配方案。要求充分发挥考核指挥棒作用，不断健全以“质量、成效、特色、贡献”为导向的评价考核体系，探索长周期考核机制，切实激发改革创新的活力和潜能。
会议原则通过卓越工程师学院建设方案，要求高起点、高标准建设卓越工程师学院，深化产教融合、科教融汇，打造校企协同新型产学研平台，构建工程硕博士有组织联合培养新范式，加快培养卓越工程师，为服务国家战略需求和经济社会高质量发展作出更大贡献。
会议原则同意设立仪器科学与技术学院，要求紧扣学科高质量发展目标，进一步优化整合学科资源，深化学科交叉融合，形成特色优势，不断提升人才自主培养质量和高端仪器设备科技攻关能力。
会议原则通过《“校企联聘青年拔尖人才”工作方案》，要求不断完善校企联聘人才队伍建设体制机制和人才支持体系，精准匹配产业企业合作需求遴选人才，以高水平人才队伍支撑产学研深度融合取得更大成效。
会议原则通过2023年第一批“青年拔尖人才支持计划”、教师及其他专业技术人员外聘结果，要求坚持人才引领发展战略，以学科建设规划为牵引，强化精准引才，发挥人才在立德树人、科技创新中的重要作用。
会议审议同意部分房屋分配使用、经营性用房出租等事宜。
会议还研究了其他事项。