标题: 西安交大纪检监察系统干部热议习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话
发布日期: 日期：2024-01-09 14:44
浏览次数: 1382
正文内容:
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1月8日在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第三次全体会议上的重要讲话在西安交通大学引起热烈反响。纪检监察系统干部纷纷表示，将深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，一刻不停推进全面从严治党向纵深发展。
校党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员马博虎作为二十届中央纪委三次会议代表现场聆听了习近平总书记的讲话，他表示，习近平总书记的讲话高瞻远瞩、内涵丰富，是新时代新征程深入推进全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争的根本遵循。西安交大纪检监察机构要深入学习贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，坚持以党的自我革命精神推动高校全面从严治党向纵深发展，推动新时代纪检监察工作高质量发展，加快建设清廉的政治生态、健康的学术生态、和谐的人文生态，为建设中国特色世界一流大学提供坚强保障。
校纪委副书记胡建平表示，“习近平总书记深刻总结了新时代十年全面从严治党的实践经验，在理论上阐释了我们党为什么要自我革命、为什么能自我革命、怎样推进自我革命等重大问题，提出了“九个以”的实践要求。学校纪检监察机构将坚持发扬自我革命精神，坚持激浊和扬清并举，严肃查处违反政治纪律和政治规矩的问题，严肃查处财务管理、招标采购、后勤基建、校办企业、附属医院等重点领域的腐败问题，持之以恒净化政治生态，保障引领学校事业高质量发展。”
校纪委副书记、纪检监察机构办公室主任申丹表示，落实习近平总书记重要讲话精神，要与中管高校所担负的教育和科技强国建设使命联系起来，与深入学习新修订的《中国共产党纪律处分条例》贯通起来，与纪检监察机构肩负的特殊政治责任和光荣使命任务紧密融合起来。在管住重要事、重点人、关键点上下功夫，在规范化、正规化、法治化上下功夫，在政治生态、学术生态、人文生态上下功夫，真正做到用习近平总书记的讲话精神武装思想、指导实践、推动工作、解决问题。
校纪委委员、能动学院党委书记何茂刚认为，要认真学习并全面落实到实际的工作中，要通过阻断腐败源头、健全反腐制度、加大惩治力度、净化政治生态、强化廉洁文化，营造风清气正的工作环境和社会秩序，实现全面从严治党，有力引领保障新时代中国特色社会主义建设的新征程；要紧抓工作中意识形态、形式主义、官僚主义、科研经费、招投标、招生就业等潜在风险点，强力做好反腐倡廉工作，实现高等教育的高质量发展。
校纪委委员、资产公司党委书记韩永君说，习近平总书记强调要坚持一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，深化标本兼治、系统施治，不断拓展反腐败斗争深度广度。资产公司将认真落实习近平总书记要求，在深刻总结反思校属企业历史遗留问题的沉痛教训基础上，坚持聚焦主责主业，坚持全面从严治党，坚持问题导向和目标导向相统一，坚持经济效益和社会效益相统一，不断强化保留企业治理体系、治理能力和风险防控体系建设，推动校属企业高质量发展。
校纪委委员、生命学院党委书记刘茹表示，高校的根本任务是立德树人，作为学院党委，一是要上好党性教育必修课，引导广大师生加强思想建设，坚守入党初心使命，传承弘扬西迁精神、教育家精神、科学家精神；二是要推进纪律教育常态化，持续开展新时代廉洁文化教育，引导广大师生继承党的光荣传统和优良作风，做到学纪、知纪、明纪、守纪。三是要把思想建设、作风建设、纪律建设贯通起来，为学院拔尖创新人才培养、高素质人才队伍建设、科学研究能力提升、文化氛围营造等创造风清气正的政治生态，让新风正气在学院高质量发展新征程上不断充盈。
机关党委副书记、纪委书记付钊认为，机关各部门各单位是贯彻党的理论路线方针政策、推动学校事业发展的“第一棒”和“最先一公里”，必须牢固树立政治机关意识，提高政治站位，把准政治方向，坚定政治立场，明确政治态度，严守政治纪律。机关纪委将着力推进政治监督具体化、精准化、常态化，以作风建设为重要抓手，着力整治形式主义、官僚主义突出问题，破解“一把手”监督难题，加强对资源富集部门和掌握审核、审批权限岗位党员干部的监督，打造风清气正、廉洁高效的机关干部职工队伍。
后勤保障部党委副书记、纪委书记刘璐说道：“后勤保障部纪委将认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，围绕学校、后勤的中心工作、服务大局，持续推进政治监督具体化精准化常态化，落实‘九个以’的实践要求深入推进自我革命；聚焦后勤深化体制机制改革，进一步堵塞制度漏洞、规范权力运行；持续保持高压态势，强化监督执纪问责，为后勤、学校高质量发展提供坚强保障。”
口腔医院党委副书记、纪委书记高琰表示，习近平总书记的重要讲话为持续净化卫生健康行业生态，建设清廉医疗机构，加强医务人员廉洁从业意识提出了更高要求和工作遵循。我们将进一步加强公立医院党风廉政建设体系，深化全面从严治党要求，围绕“以人民健康为中心”目标，持续强化医务人员医德医风建设，不断提升医疗技术和服务品质，努力增强人民群众健康获得感、幸福感和安全感。
数学学院党委副书记、纪检委员李义宝说道：“将全面对标对表习近平总书记重要讲话精神和中央纪委全会部署，扎实推进政治监督具体化、精准化、常态化，始终保持永远在路上的战略定力，深入落实‘九个以’的实践要求，做到绝对忠诚、绝对可靠、绝对纯洁。持续推进学院廉洁文化建设，深入开展党性党风党纪教育，传承弘扬西迁精神，积极宣传廉洁典型，营造风清气正的学院氛围，为学院各项事业高质量发展提供坚强保障。”
管理学院党委副书记、纪检委员叶宁说：“要深入学习贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，坚定拥护‘两个确立’、坚决做到‘两个维护’。要紧密结合高校工作实际，以自我革命精神强化理论武装，不断加强政治理论学习，持续提升政治理论水平，加深对管党治党和办学治校的规律性认识与把握，不断提升抓好高校党风廉政建设和反腐败工作的思想认识与行动能力。”
基础教育党委副书记、纪检委员杜少英表示，要强化对基础教育系统领导干部的日常监督，聚焦涉及招生收费、招标采购、基建后勤、合作办学等业务，前移监督“关口”，抓好风险防控，提高内部控制建设的针对性和有效性，努力铲除腐败问题产生的土壤和条件，把严的要求、严的基调、严的氛围长期坚持下去，营造风清气正、干事创业的良好育人环境。
校纪检监察机构第一纪检监察室主任刘越说道：“要认真领会讲话的深刻内涵，立足高校立德树人根本任务，突出政治监督，做实日常监督，抓好“一校一策”，提高执纪执法能力，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，为建设中国特色世界一流大学提供坚强政治保障。”
校纪检监察机构综合业务室副主任荆江超认为，要清醒认识反腐败斗争形势，深刻领悟“九个以”的实践要求，坚决贯彻落实持续发力、纵深推进反腐败斗争的战略部署，进一步筑牢政治忠诚，以许党报国的境界情怀，以永远在路上的坚韧和执着，持续推动学校全面从严治党向纵深发展，为高质量高等教育支撑中国式现代化建设提供坚强保障。