标题: 西安交大召开2023年第10次校长办公会议
发布日期: 日期：2023-07-23 18:26
浏览次数: 3503
正文内容:
2023年7月22日下午，西安交通大学召开校长办公会议，审议《基本科研业务费专项科研项目管理办法》（修订稿）、《加强出租房屋管理实施细则》、准聘制专业技术人员考核及职务聘任结果、教学“三大奖”评选结果，研究首批医学交叉博士后聘任、“丝绸之路大学联盟”高峰论坛系列活动方案、增加退休人员基本养老金、部分设备报废及房屋拆除等事宜。校长王树国主持会议。
会议原则通过《西安交通大学基本科研业务费专项科研项目管理办法》（修订稿），要求聚焦国家重大战略需求，强化有组织科研，全面加强创新体系建设，不断提升学校服务国家发展战略能力、自主创新能力和高层次人才培养能力，为加快建设科技强国、实现高水平科技自立自强作出积极贡献。
会议原则通过《西安交通大学加强出租房屋管理实施细则》，要求进一步加强出租房屋规范化管理水平，严格审批流程，明确监管职责，科学确定业态分布，切实提高房屋资源综合使用效益，有效保障师生生活需求。
会议审议同意2023年第二批准聘制专业技术人员考核及职务聘任结果，要求发挥好考核“指挥棒”作用，突出贡献和质量导向，严格落实“破四唯”要求，激发创新创造活力，培养德才兼备、素质过硬的专业技术队伍。
会议审议同意学校第八届教学杰出贡献奖、卓越奖和优秀团队奖评选结果，要求总结推广获奖教师和团队的教学成果、教育经验，发挥标杆引领作用，鼓励更多教师投身教书育人一线。
会议研究了首批医学交叉博士后聘任事宜，要求依托国家医学中心、区域医疗中心等平台，不断完善医学与理科、工科、文科交叉融合的科研管理机制，建立健全以项目为牵引的科研合作模式、资源配置机制等，充分释放人才创新活力，促进医学板块跨越式发展。
会议听取了“丝绸之路大学联盟”高峰论坛系列活动方案的汇报，要求深入贯彻落实中国—中亚峰会精神，赋能“丝绸之路大学联盟”内涵建设，高质量举办联盟高峰论坛系列活动，推进教育、科技、人才向中亚五国和“一带一路”开放，为谱写新时代高等教育开放合作新篇章贡献智慧和力量。
会议同意根据上级文件精神，增加学校退休人员基本养老金，要求及时发放到位，并做好政策宣传解释工作。
会议审议同意部分仪器设备报废及房屋拆除事宜。
会议还研究了其他事项。