标题: 西安交大博士后基金项目申报获佳绩
发布日期: 日期：2021-06-03 10:49
浏览次数: 16062
正文内容:
6月2日，中国博士后科学基金会对2021年上半年中国博士后科学基金项目拟资助人员名单进行公示，西安交大博士后基金项目申报创佳绩，共有84人获中国博士后科学基金第69批面上资助、17人获特别资助（站中）、4人获特别资助（站前），其中，面上项目拟资助人数位居全国第五，特别资助（站中）拟资助人数位居全国第六。
第69批面上资助拟资助人员情况


第14批特别资助（站中）拟资助人员情况


中国博士后科学基金是专门用于资助在站博士后科学研究的基金，旨在促使具有发展潜力和创新能力的优秀博士后进行创新研究，培养造就一支跨学科、具有复合型和战略性特点的博士后人才队伍。
近年来，西安交大以建设大平台、承担大项目、产出大成果为目标，以实施“6352”工程为抓手，改进科研组织模式，组建大团队，强化顶层设计，优化资源配置，进行博士后培养体制机制创新。学校依托“中国西部海外博士后创新示范中心”，通过平台建设、制度保障等多项举措，释放人才活力、提高队伍吸引力，不断聚集高层次创新型博士后人才，为国家和区域发展提供有力的科技和人才支撑。