标题: 西安交大召开辅导员工作专题座谈会
发布日期: 日期：2022-07-04 15:07
浏览次数: 2014
正文内容:
7月1日下午，西安交大召开辅导员工作专题座谈会，校党委书记卢建军出席，学工部、研工部、人力资源部、后勤保障部、机关党委、宣传部、教务处、离退休党委、团委等部门负责人，与10位辅导员代表参会。校党委副书记孙早主持会议。
座谈会上，学工部围绕辅导员队伍建设整体情况、目前存在主要问题、完善辅导员队伍保障及加强辅导员队伍建设等作了汇报。各部门负责人进行了讨论，并给出了具体建议。

10位辅导员代表从学生日常管理、学业问题、思政教育、书院文化建设、帮扶资助、心理工作、毕业就业工作等方面分享了工作经验和典型做法，并就加强辅导员队伍建设、提高育人能力水平提出了意见和建议。

卢建军认真听取辅导员发言，对辅导员和广大学、研工战线的同志们在学生管理与育人工作、疫情防控工作中的表现给予肯定。针对辅导员代表提到的学生工作重点难点、学生工作机制、辅导员队伍建设等方面存在的问题，卢建军要求有关部门进行专题研究，拿出实实在在的解决方案。
结合座谈交流情况，卢建军对全校学生工作和辅导员队伍建设提出了要求：一是充分认识到学生工作的内涵和重要意义，不断提升认知层次和工作水平，坚持一切依靠师生、一切为了师生，力戒官僚主义、形式主义，进一步梳理每项工作的路线图、时间表、任务书、责任人，推进各部门数据共享，提升综合管理服务水平；二是深刻把握“两个大局”的时代背景，推进课程改革和人才培养模式改革，深入落实学院书院协同育人工作举措，加强国情省情校情教育，进一步畅通专职辅导员“双线晋升”渠道，扎扎实实提升育人质量，真真切切涵养家国情怀；三是不断提升辅导员专业技能，把握学生心理健康问题发展趋势，提高解决问题的本领。同时要以基层党团组织建设为抓手，积极把“三全育人”“五育并举”落实到人才培养全过程中，提高预判能力，及时发现苗头性倾向性问题，将工作往前做，避免特殊状况发生。