标题: 西安交大召开党委理论学习中心组集体学习，深入学习贯彻总体国家安全观
发布日期: 日期：2024-04-10 21:40
浏览次数: 1758
正文内容:
4月9日上午，时值习近平总书记提出总体国家安全观提出10周年之际，西安交通大学召开党委理论学习中心组集体学习，深入学习贯彻总体国家安全观，落实中央有关文件，重点围绕维护校园安全稳定开展学习研讨。党委理论学习中心组成员参加会议，国家安全人民防线建设小组成员单位负责人列席会议。

党委书记卢建军领学了习近平总书记关于总体国家安全观的重要论述。他表示，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持“两个结合”、着眼“两个大局”，创造性提出总体国家安全观，引领平安中国建设迈向更高水平，书写了社会长期稳定奇迹新篇章。习近平总书记用“十个坚持”深刻阐明了总体国家安全观的核心要义，为我们做好新时代国家安全工作提供了根本遵循和行动指南。
卢建军强调，党的二十大报告指出，国家安全是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提。支撑高质量发展，构建新发展格局，迫切需要大力推动科技创新、发展新质生产力、构建现代化产业体系。我们必须勇担政治责任和时代使命，深入探索产学研深度融合新模式，为实现教育科技人才一体化推进探索新路径，以建设中国特色、世界一流大学的实际行动服务国家安全。要坚持立德树人根本任务，推动国家安全学科和相关专业建设，培养国家安全相关领域高层次人才，聚焦国家安全“卡脖子”技术和理论研究，提供有力的技术支撑和决策建言支撑。
卢建军指出，要深刻把握总体国家安全观的重大意义、核心要义和实践要求，坚持人民至上、师生至上，坚持底线思维、问题导向，统筹发展和安全，筑牢政治安全、内控安全、意识形态安全、信息安全、师生安全、综合治理安全等安全防线，加快推进国家安全工作体系和能力现代化，更好以新安全格局保障新发展格局。

党委副书记、校长张立群指出，总体国家安全观是我们党历史上第一个被确立为国家安全工作指导思想的重大战略思想，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分。党的二十大报告首次将“推进国家安全体系和能力现代化，坚决维护国家安全和社会稳定”单列专章、专门部署，进一步丰富了总体国家安全观，为我们做好新时代国家安全工作指明了方向，提供了根本遵循。
张立群强调，要深入学习领会习近平总书记关于总体国家安全观的重要论述精神，深刻把握总体国家安全观的基本内容和实践要求，高度重视维护国家安全工作，不断增强维护国家安全的思想自觉、政治自觉、行动自觉。要改进工作方法，强化应急处突能力，注重源头预防，完善隐患排查、监测预警、风险评估机制，下好先手棋、打好主动仗。要坚持全校“一盘棋”思维，强化系统观念，注重上下联动、统筹协调，聚焦学校国家安全重点领域和关键部位，以“时时放心不下”的责任感抓好任务落实，切实维护校园安全稳定。

会上，党委副书记孙早解读相关文件。他表示，学校健全分级负责、分类管理的安全责任体系，坚持风险评估、形势研判、动态摸排、源头治理，完善各类工作方案、预案，加强宣传教育，切实筑牢安全防线。党委常委、副校长柴渭、洪军作了重点发言。柴渭介绍了学校构建综合治理大安全格局的有关情况，他表示，总体国家安全观从系统、全面、整体视角认识和把握国家安全问题，要加强作风建设、能力建设、体系建设，建设更高水平的平安交大。洪军表示，总体国家安全观为党和国家兴旺发达、长治久安提供了有力保证，要强化忧患意识、突出问题导向、善于聚焦源头，压实责任、全员参与，防风险、保安全、护稳定。