标题: 西安交大负责编制的《陕西省“十四五”社会信用体系建设规划》发布
发布日期: 日期：2021-08-11 17:17
浏览次数: 1411
正文内容:
近日，由西安交通大学管理学院孙新宇教授团队负责编制的《陕西省“十四五”社会信用体系建设规划》（以下简称《规划》），经省政府同意由省发展改革委正式印发实施。

《规划》全面总结分析了陕西省社会信用体系建设取得的显著成绩和面临形势，明确提出“十四五”时期社会信用体系建设要紧密围绕“信用陕西”这一主题，抓住信用赋能高质量发展这一主线，实现信用信息数量和信用应用规模两个提升，建立数据要素流通、信息安全管理、新型信用监管、个人隐私保护四大机制。到2025年末，公共信用信息归集总量突破10亿条、信用承诺覆盖范围超过70%、城市信用监测平均排名位居全国前40%，为推动高质量发展、创造高品质生活、实现高效能治理创造良好的信用环境。《规划》共10章，设置了4方面13项具体指标，从8个方面提出了“十四五”时期全省社会信用体系建设的重点工作任务。《规划》设置了地方性信用法规制定、信用信息平台建设、西部特色信用产品研发、诚信文化教育培训等12个专栏，并将生态环境保护、交通运输、能源节约、卫生健康、家政养老等9个重点领域纳入了信用监管示范工程。
信用管理研究团队主要成员由西安交大管理学院、电信学部、经金学院等教学科研人员构成。这是研究团队继《公共信用信息构成》《信用修复研究》之后，在构建和完善社会信用体系、推动和发展信用经济方面的又一标志性成果。目前，研究团队正在参与《陕西省社会信用条例》修改完善工作，同时在省发展改革委的指导下，参与陕西省政务诚信评价和陕西省信用示范县示范区评价工作，为陕西省进一步加强信用法制建设、深化信用监管改革、完善信用服务体系提供强有力的支持，为陕西省全面深化改革和高质量发展、谱写陕西新时代追赶超越新篇章作出积极贡献。