标题: 西安交大学子在2023年美国大学生数学建模竞赛获佳绩 连续6年获最高奖
发布日期: 日期：2023-05-10 16:57
浏览次数: 1897
正文内容:
5月9日，2023年美国大学生数学建模竞赛和交叉学科建模竞赛（MCM/ICM）成绩揭晓，西安交通大学学子获大赛Outstanding Winner奖(最高奖)1项、Finalist奖(次高奖)15项、Meritorious Winner奖19项、Honorable Mention奖54项。
根据评审规则，在最后一轮评审中，解决方案报告被确定为“最佳中的最佳”的团队才有资格获得Outstanding Winner，获奖代表学生团队在分析问题、建模及解决问题等环节具有最高水平，西安交大学子已连续6年荣获该奖项。

Outstanding Winner 获奖团队证书
本届大赛吸引了来自美国、英国、加拿大、澳大利亚等21个国家与地区的众多知名高校参加，吸引了哥伦比亚大学、杜克大学、纽约大学、伦敦国王学院、北京大学、清华大学、西安交通大学等高校的20858支队伍（MCM 11296支、ICM 9562支）参赛，共评出Outstanding Winners奖37项（获奖率0.18%）、Finalist Winner奖549项（获奖率2.6%）、Meritorious Winners奖1353项及Honorable Mentions奖4533项。

获得O奖、F奖、M奖团队列表
美国大学生数学建模竞赛由美国数学及其应用联合会主办，是最高的国际性数学建模竞赛，也是世界范围内最具影响力的数学建模竞赛。赛题内容涉及经济、管理、环境、资源、生态、医学、安全等众多领域。竞赛要求三人（本科生）为一组，在四天时间内，就指定的问题完成从建立模型、求解、验证到论文撰写的全部工作，考验参赛选手研究问题、解决方案的能力及团队合作精神。
大学生数学建模竞赛（全国赛、美国赛）是目前西安交大学生参与人数最多、涉及专业最广的学科竞赛活动之一，对培养大学生实践创新能力具有重要意义。学校高度重视本届大赛，由主管校领导直接领导，实践教学中心统筹组织实施。大赛启动后，实践教学中心邀请多名校内外深耕数学建模研究与教学的专家，精心打造“数学建模应用及拓展”系列讲座，指导同学们拓宽数学建模知识、熟练掌握数学工具与方法，激发了学生的学习热情及建模能力。
实践教学中心还邀请了陈磊、祖建、夏琴、曹相湧、王亦清等多位指导老师在假期、周末从问题的阐述分析、模型的假设和建立、计算结果及讨论的论文重点方面对学生开展专项训练。同时，实践教学中心对接计教中心，提供600余个机位供学生使用，保障参赛环境，中心副主任王小华、陈立斌先后代表学校慰问参赛学生，与学生们交流。

学校积极筹备与组织学生参赛
本次比赛取得的成绩，充分反映了西安交大以大学生学科、科技的竞赛为项目驱动，培养学生创新创业能力，在催生创新创业成果方面持续发力，在构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系的积极进展。