标题: 西安交通大学第十届创业实践大赛“苏州高新杯”冠名签约仪式举办
发布日期: 日期：2022-04-19 15:24
浏览次数: 1356
正文内容:
4月15日上午，西安交通大学第十届创业实践大赛“苏州高新杯”冠名签约仪式举行。西安交通大学常务副校长郑庆华在线出席仪式并致辞，苏州高新区党工委委员、组织部部长、统战部部长沈丹等相关部门负责人云端参会，西安交大学生就业创业指导服务中心主任、创新创业学院副院长郑旭红等相关部门负责人、参赛学生代表出席仪式。西安交大产教融合协同育人基地（苏州）基地主任、苏州高新区管委会副主任梁栋主持签约仪式。

郑庆华对苏州高新区支持西安交大学生创业实践活动表示感谢。他指出，苏州与西安交大历史渊源深厚。苏州高新区作为全国首批国家级高新区，通过引进创新载体和平台，打造了开放包容的创新生态，走在高质量发展的前列。苏州高新区的重点发展产业和西安交通大学学科优势高度相关，学校正在探索政校企协同研究生培养模式改革，实施“百千万卓越工程人才培养”计划，愿意和苏州高新区合作，聘请企业工程师担任双导师，围绕企业卡脖子技术，共同培养创新型工程领军人才，希望双方携手推进产教融合，在科技创新中培养创新人才，在培养人才中推进科技创新。

沈丹表示，西安交通大学是一所兼有浓厚文化底蕴和雄厚实力的学校，多年来也为苏州输送了大量高层次人才，对区域经济高质量发展作出了重要贡献。希望通过本次活动能继续深化校地合作，在人才引进、科研成果转化和创业团队落地等方面开展合作。

参加本届创业实践大赛的董梓俊同学在发言中表示，感谢苏州高新区对所有参赛学生创业团队的支持，大赛给了团队一个展示梦想的舞台，为未来开启自己的创业之路积累了宝贵的经验。未来将认真打磨项目，提升项目质量，交上一份满意的答卷。

郑旭红与苏州高新区人社局局长王永刚共同签署西安交通大学第十届创业实践大赛（“苏州高新杯”）合作协议。

王永刚介绍了苏州高新区青年人才创新创业政策，苏州高新区组织部副部长、人事管理局局长蒋月霞介绍了苏州高新区人才工作情况，让同学们感受到了苏州爱惜人才的诚心、厚待人才的诚意。


在交流环节，就创中心副主任沈人杰介绍了学生就业情况，未来技术学院和现代产业学院副院长王小华教授介绍了学校产教融合的探索思路，双方就未来的进一步合作进行深入探讨。
据悉，近三年来，苏州市来校招聘单位163家，共招聘215名毕业生在苏州创业就业，很多落地项目都是在创业实践大赛中脱颖而出。
产教融合，协同育人。学校将持续为学生职业生涯成长发展创造舞台，积极与各方建立良好的合作关系，拓展校企校地合作途径，助力创新创业型人才培养。