标题: 西安交大参加教育部党史学习教育总结视频会召开党史学习教育领导小组会议
发布日期: 日期：2022-01-08 11:07
浏览次数: 1066
正文内容:
1月7日上午，西安交通大学党史学习教育领导小组在主楼第二会议室参加教育部党史学习教育总结视频会，召开党史学习教育领导小组会议，校党委书记、党史学习教育领导小组组长卢建军同志出席并讲话，校长、党史学习教育领导小组组长王树国同志及办公室相关人员参加会议。


教育部党史学习教育总结会议上，教育部党组书记、部长、部党史学习教育领导小组组长怀进鹏同志作总结讲话。教育部党组成员、副部长宋德民主持会议。怀进鹏同志围绕贯彻落实习近平总书记重要指示重要讲话精神，从扎实完成各项任务、持续深化党的创新理论武装、着力破解群众急难愁盼问题、知行合一推动教育改革发展、党史学习教育取得明显成效和巩固拓展党史学习教育成果等六个方面对教育系统党史学习教育开展情况进行了全面系统的总结，对深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，巩固深化党史学习教育成果作出全面部署，提出明确要求。
在学校党史学习教育领导小组会议上，卢建军同志强调，要深入学习贯彻习近平总书记对党史学习教育的重要指示和在中央政治局党史学习教育专题民主生活会上的重要讲话精神，学习贯彻中央党史学习教育总结会议和教育部党史学习教育总结会议精神，持续加强理论武装，总结好、巩固好、拓展好党史学习教育成果。
卢建军指出，要结合学校党史学习教育全年工作情况，开好专题民主生活会，建立常态化、长效化制度机制，深化作风建设，不断补短强弱，持续做好巡视整改后半篇文章，把党史学习教育成果转化为全面加强党的领导、破解学校改革发展难题、实现高质量发展的动力。
卢建军强调，要持续学深悟透习近平总书记关于教育人才工作的重要指示，全面贯彻党中央决策部署，传承好西迁精神，“听党指挥跟党走”，发扬抗疫精神，团结一心、众志成城，以昂扬斗志打赢疫情防控阻击战和歼灭战，努力将西安交大建设成为党的领导更加坚定、基础建设更加扎实、融合融入更加深化、开放合作更加广泛、文化底蕴更加深厚、贡献水平更加突出的中国特色世界一流大学。