标题: 西安交大：线上辅导不畏难 携手共进不停学
发布日期: 日期：2022-01-09 10:37
浏览次数: 1898
正文内容:
西安交大教务处立足主责，早谋划、强管理、保质量，按照“停课不停教，停课不停学，不缺学生一节课”原则，在保障师生安全的前提下，组织各学院将所有本科生课程调整为线上授课。目前，所有课程的课堂教学环节均已完成。为了积极响应学生期末复习功课的迫切诉求，更好地帮助同学们解决在校园封闭条件下遇到的问题和困难，结合当前疫情防控相关政策，教务处联合学生处、学院、书院及时研究制定应对措施，组织学院采取线上形式有针对性地开展课程辅导答疑，指导学生巩固学习内容、夯实学业基础，让同学们安心学习。
大学数学系列课程在线辅导

1月6日下午2时，数学学院张芳老师准时开讲“线性代数”课程第一堂线上复习课，在线学生人数达1200多人。为了满足大面积一年级学生的需求，张芳专门选择了能够容纳千人以上的在线平台，并采用投影手稿的方式手把手讲授解题方法。课程结束时同学们还意犹未尽，希望这样的辅导课再多一些。大学数学系列课程采取多位教师轮流串讲一堂课的形式，让学生体验到不同老师的教学理念、教学方法，提升学生线上学习的体验感。在与学生互动交流中，老师们普遍反映即使在疫情和备考的双重压力下，学生们的心态仍然十分积极。
大学物理在线辅导

物理学院在接到关于调整期末考试安排的通知后，于1月4日下午召开了骨干教师线上会议，研讨安排由所有主讲老师轮流参与的线上集中答疑（每隔一天安排两个小时）。1月5日晚7时，由青年教师张贻齐和焦博为主导，几位资深老师参与的“大学物理”课程第一次线上答疑正式开始，答疑主要通过对知识点的复习并结合同学们的问题进行。焦博幽默细致的讲授，得到了学生的热烈反响，既解决了学生学习上的困惑，也很好地缓解了疫情带来的紧张情绪。
大学化学在线辅导

化学学院开设的“大学化学”课程自疫情期间以来一直通过QQ、微信群为学生答疑解惑，自1月6日起每晚进行两个小时的在线答疑。电气013班朱志遥同学表示，线上辅导的形式非常方便，可以随时回顾答疑内容，帮助自己巩固知识。同学们纷纷表示，虽然大家活动范围受限但没有产生恐慌情绪，老师们通过线上的方式照常进行上课及答疑交流活动，相信国家和学校的力量，大家一定会平安渡过难关。
机械设计基础、工程制图在线辅导

1月6日下午3时，机械设计基础课程，徐亮老师正在讲解例题

1月6日下午2时21分，机械设计基础课程，奚延辉老师正在回答学生提问

机械制图课程邱志惠老师线上共享文章——读装配图拆画零件图作业
机械学院开设的“机械设计基础”“机械制图”课程作为全校专业大类基础课，涉及学生面广，上课人数较多。为尽可能照顾到每位学生，老师们集体上线，分为4-6个组在同一时段进行答疑。讲课内容聚焦知识重点、难点进行串讲，以典型例题为切入点解答学生困惑，指导学生做好巩固复习。
电路、电工电子技术在线辅导

电气学院开设的“电工电子技术”课程通过QQ群随时为学生答疑解惑。夏建生老师表示，线上答疑没有时间、空间限制，同时可以实现一对一的答疑，不受外界干扰，对部分较内向和学习基础差一点，特别是重修的学生十分友好。“电路”课程组灵活使用钉钉直播、腾讯会议对秋季学期课程中的重点、难点进行串讲和答疑，并将答疑记录的PDF和直播视频上传享到了钉钉当中，方便同学们去回顾复习。
理论力学在线辅导

为达到更好的教学效果，航天学院的“理论力学”课程组全体教师研究决定采取先串讲知识点再分组答疑的形式开展线上辅导。1月7日上午9时，主讲老师张亚红和郁汶山精心准备了第一堂重点知识串讲，近150位学生参与并积极发言互动，线上课堂氛围活跃。老师们针对不同专业班级建立了近20个QQ群和微信群，全天候随时为学生答疑解惑，努力使学业指导做到全覆盖，让每个学生都感受到老师的关爱。
经济学类课程在线辅导

经金学院从接到调整期末考试的通知后立即启动线上授课答疑预案，组织任课教师调研学生辅导及答疑需求，从2021年12月27日起提前开展线上答疑活动，并于1月6日率先完成了期末考前辅导环节。虽然雁塔区防疫工作艰巨，但并未妨碍同学们期末备考的进度和信心。老师们反馈，在线答疑通过语音提问、对话框聊天、在线投票等方式不仅便于沟通教学内容，还能及时了解学生在疫情封控期间的学习和生活状态，辅导学业的同时也能做好学生心理疏导工作。
疫情挡不住交大人奋进的脚步，挡不住学子的前行脚步。战疫尚未结束，封控管理仍在继续，交大人用自己独有的方式为抗击疫情尽绵薄之力，为“停课不停学”保驾护航。