标题: 西安交通大学校园开放日暨高考招生咨询会举行
发布日期: 日期：2021-06-25 18:12
浏览次数: 16519
正文内容:
为了给考生和家长提供更好的招生咨询服务，6月25日，西安交大举行了2021年校园开放日暨高考招生咨询会。

西安交通大学招生办、各学院及有关部门，携手复旦大学、浙江大学、上海交通大学、南京大学等50余所“985”、“211”高校和部分陕西省高校，为考生和家长提供高考招生咨询服务，助力考生和家长了解办学特色、掌握录取信息和学会填报志愿。

西安交通大学招生办主任王秋旺于6月23日在今日头条、微博和微信视频号平台联合举办的“我在西安交通大学等你”直播活动中，通过直播为不能到现场的考生和家长介绍了西安交通大学人才培养、往年录取、招生政策、国际交流、奖助学金等情况以及志愿填报的常见问题。此外，西安交通大学三期直播放送，六大王牌专业解读，为考生和家长提供了最科学、最权威的专业填报指导。

招生办还先后参加了西安市铁一中、西安交大附中、西安中学、长安大学、西北工业大学、西安理工大学等学校的招生咨询会以及2021年第二届全国高校在陕招生暨志愿填报咨询会、2021年陕西高校教育博览会暨招生咨询会，全方位为考生和家长填报高考志愿服务。

据统计，6月25日，现场300多名咨询老师为1万多名考生和家长提供了招生咨询服务。西安交通大学招生办同时接通10部电话，在线上回答考生和家长的各种问题。

目前，西安交通大学各省市区招生组正在全国各地为考生和家长提供招生咨询服务。招生老师深入到各市、县、中学，宣传交大的人才培养模式和招生录取政策，为家长和考生提供耐心、细致、专业的高考志愿填报辅导。此外，西安交通大学各省招生组还通过微信、QQ等网络平台持续不断地为考生和家长传输各种志愿填报信息。