标题: 西安交通大学召开2021年暑期疫情防控专题工作会
发布日期: 日期：2021-07-15 15:35
浏览次数: 1275
正文内容:
7月13日下午，西安交通大学在创新港涵英楼13002会议室召开2021年暑期疫情防控专题工作会议，传达上级文件精神，通报疫情防控形势，研讨和部署暑期、秋季学期疫情防控安排。副校长郑庆华，学校疫情防控相关部门负责人出席会议，校长助理程建设主持会议。
党、校办，校医院，保卫处，后勤保障部，人力资源部，学工部，研工部，国际教育学院等单位，分别传达了上级部门疫情防控相关文件精神、国内外疫情防控形势和政策，通报了校园暑期疫情防控应急方案和相关要求、暑期校园安全管理、留校师生服务保障举措等内容。

程建设强调，一是认真贯彻落实上级文件和学校暑期疫情防控方案，做到“情况明、信息准、值好班”。二是严格校园门禁管理，做好外来车辆和人员进校报备工作。三是做好疫情防控管理，强化重点场所、关键环节的消毒消杀工作。四是做好后勤保障工作，满足师生暑期的生活需求。五是做好健康知识宣讲工作，引导师生做好安全防护工作。
郑庆华总结指出，要从四个方面落实好疫情防控要求：一是在思想上高度重视，充分认识疫情形势的复杂性，严格落实上级疫情防控指示和学校部署安排，时刻紧绷疫情防控这根弦，不懈怠、不放松，抓实抓细抓好各项常态化防控措施，确保全校师生生命安全和身体健康。二是落实新冠肺炎疫苗接种要求，按照“应接尽接”“应接必接”的原则，争取早日完成接种，保障师生生命健康，助力“十四运”顺利召开。三是深入开展疫情防控政策和健康科学知识宣传教育，及时做好信息沟通、共享，提前掌握师生暑期出行计划，做好离校情况报备，妥善做好在校师生校园活动及外出活动的安全指导。四是加强值班值守，做好应急情况处置，值班人员要坚守岗位，出现疫情立即启动应急预案，配合卫健、疾控部门做好处置工作。