标题: 西安交通大学军事教育的探索与实践
发布日期: 日期：2022-08-01 10:17
浏览次数: 977
正文内容:
自1985年西安交通大学被确定为全国首批军训试点院校至今，西安交通大学走过了开展军事理论教学与军事技能训练工作的37年岁月，圆满完成了约13万名本科生的教学和军事技能训练任务。近年来，西安交通大学军事教育以习近平强军思想和习近平总书记关于教育的重要论述为遵循，坚持以“提高综合国防素质，培养总体国家安全观”为目标，深入探索将军事教育元素贯穿育人全过程的生动实践，深化改革，不断创新，形成高校军事教育的长效运行机制。
以本为本，砥砺前行
西安交通大学军事课教学团队坚持“以必修课建设为根本，以选修课建设为拓展，以国防教育活动为辅助”的思路，紧紧围绕“立德树人，培养大学生综合国防素质与总体国家安全观”的中心任务，构建了2门公共课+3门通识类核心课+7门通识类选修课的富有特色、较有影响力的军事课程体系。其中“国防教育”获评2021年陕西省一流课程，入选西安交通大学“名课建设”工程。授课过程中，教学团队先后获省级教学成果一等奖2项，校级教学成果奖特等奖1项、一等奖3项、二等奖5项，在全国高校军事教育领域发挥了引领和示范作用。



为党育人，为国育才
西安交通大学军事理论课教学始终坚持与国家发展同向同行，全过程融入思政元素，守好意识形态的责任田。以总体国家安全观为指导，爱国主义为根本，形成明确具体的军事理论课程思政建设目标。从国防理论传授、家国情怀弘扬、军事谋略培育、国际视野塑造、安全素养培育、科学思维提升六个维度，设计相应教学内容，形成体系又各有侧重。六大维度协同并进，打出组合拳，为军事理论课程思政建设提出明确导向。“国防教育”“国际关系分析”“战争与谋略：第二次世界大战经典战役评析”“孙子兵法的智慧”入选西安交通大学课程思政示范课程，1人次获西安交通大学课程思政教学竞赛一等奖、1人次获西安交通大学“课程思政百名教师大练兵”特等奖、1人次获西安交通大学“课程思政百名教师大练兵”二等奖。
深化改革，智慧教学
西安交通大学军事课教学团队不断改革教学内容和方法，利用现代信息技术积极开发教学资源，开展智慧教学，推出6门MOOC课程，建成全国首个军事类课程MOOC群，发挥了示范引领作用。其中“国防教育-军事理论”2017年获评全国首批国家精品在线开放课程，课程登录学习强国、军职在线平台等，供社会人士及广大官兵学习。“国防教育-热点问题”“国际关系分析”2019年获评陕西省精品在线课程，国防教育MOOC群建设成果获2019年西安交通大学教学成果一等奖。
迷彩青春，亮点纷呈
团队将军事技能训练作为军事教育的重要环节，在实践过程中逐渐建立了一套系统、规范的规章制度，有力地保障了军事技能训练工作的正常开展。积极探索新形势下学生军训的新途径、新办法，把握时代主题，弘扬时代精神。军训期间开展西迁精神报告会、将军报告会、军训演讲比赛、军训歌咏比赛、军训真人CS比赛、主题升国旗仪式等。军训工作成效显著，央视新闻、光明日报、人民网等主流媒体广泛关注学校军训工作。2020年人民网主持开设的微博话题“西安交大新生军训首开真人CS”累计阅读量破千万，被广大网友评论为“别人家大学的军训”“该类项目建议在全国普及”。学校于2001年被评为全国军训工作先进单位，2005年、2010年、2012年被评为兰州军区军训先进单位，2009年、2013年被评为陕西省国防教育先进集体。



潜心耕耘，教研相长
西安交通大学军事课教学团队坚持教研相长、以研促教。承担2项国家社科基金项目、2项教育部人文社会科学研究项目、4项陕西省社科基金项目等，发表核心期刊论文20余篇，出版教材及学术专著多部。科研工作的扎实开展有力地提升了教学质量。
经过多年的努力与实践，西安交通大学军事教育工作引起了强烈的社会反响，受到了各界瞩目。学校2017年获评 “国防教育特色学校”称号；中央电视台多次报道学校学生军事训练；《中国国防报》《解放军报》等媒体针对学校国防教育工作进行了专题报道。


西安交通大学近四十年的军事教育育人成果，凝聚着一代又一代军事教育工作者的育人责任与奉献，沉淀在学校、西部乃至中国高等教育人才培养的历史征程中，彰显着“爱国奋斗”的思想内涵与时代特征。在中国人民解放军建军95周年之际，西安交通大学将继续推进高校军事教育建设，为国家、为民族做好新时代后备兵员培育工作。