标题: 西安交大教师带领陕西队获第十一届残运会五人制聋人足球冠军
发布日期: 日期：2021-06-22 10:12
浏览次数: 1002
正文内容:
6月18日-21日，中华人民共和国第十一届残疾人运动会暨第八届特殊奥林匹克运动会五人制聋人足球比赛在青岛市城阳区举行。西安交通大学体育中心教师东岳受邀担任陕西省五人制足球男、女队主教练，并最终带队获得男子冠军及女子季军，这也是陕西在残运会聋人足球项目上的历史首金。

本项赛事由中国残疾人联合会主办，是第十一届残疾人运动会暨第八届特殊奥林匹克运动会的残疾人大众比赛项目，来自全国各省的19支代表队、380余名听障运动员在为期5天的赛程中挥洒汗水、一决高下。

陕西省代表队由西安市第二聋哑学校足球队员组成，东岳任主教练，自今年3月起开始艰苦的集训备战。男子组比赛中，陕西队在东岳指导下，用稳健的防守和犀利的进攻一路过关斩将，以小组第一进入八强赛；四分之一决赛中3:0战胜东道主山东队，挺进四强；半决赛中陕西队再接再厉，1:0战胜辽宁队，昂首晋级决赛，并最终以4:3战胜河北队，赢得本届赛事冠军。
此外，东岳还带领陕西女足代表队获得本届赛事季军。


聋人足球比赛的相关规则与健全人足球比赛基本相同，但因为参赛球员双耳听力损失均大于55分贝，所以在球场上，运动员更多是用眼睛去观察，凭借手势和默契组织攻守。聋人足球项目需要社会各界给予更多的关注和支持，共同促进该项目的发展。
西安交通大学在积极发挥人才优势助力十四运会暨十一届残特奥会。目前，体育中心师生已承担十四运会组委会和单项竞委会竞工作4人，教练2人，运动员10人，赛事主管及裁判长5人，裁判员9人，另派出校足球协会8名学生裁判员承担足球项目电子裁判任务；同时，西安交大还与十四运会组委会签署了竞赛组织信息编排合作协议。