标题: 西安交大召开党委常委会会议研究学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神落实举措审议“领军”“青拔”“青秀”、博士后队伍建设实施办法
发布日期: 日期：2021-07-08 18:55
浏览次数: 1924
正文内容:
7月6日上午，西安交大召开党委常委会会议，研究学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神落实举措。传达学习习近平总书记在中共中央政治局第三十一次集体学习上的重要讲话精神、习近平给北京大学的留学生们的回信，研究贯彻落实举措。审议全面推进法治工作实施方案及“领军学者计划”“青年拔尖人才支持计划”“青年优秀人才支持计划”、博士后队伍建设实施办法，审议成立国家医学中心、国家区域医疗中心创建工作领导小组事宜。党委书记卢建军主持会议。
马克思主义学院院长燕连福教授以《指引第二个百年奋斗征程的纲领性文献》为题，对学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神进行了专题辅导。常委同志们认真听取了他的报告，并进行了讨论。
会议强调，要把学习习近平总书记“七一”重要讲话作为学校当前和今后一个时期重大政治任务，作为党史学习教育的核心内容，与学习贯彻习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话精神、在“科技三会”上的重要讲话结合起来，做到全面系统学、反复深入学、联系实际学，切实把思想和行动统一到习近平总书记“七一”重要讲话精神上来，转化为推动学校改革创新发展的强大动力和务实行动。
会议指出，习近平总书记在中共中央政治局第三十一次集体学习上的重要讲话精神为我们用好红色资源、赓续红色血脉，把党史学习教育和“四史”宣传教育引向深入指明了方向，提供了根本遵循。要坚定不移用党的光荣传统和优良作风坚定信念、凝聚力量，用党的实践创造和历史经验启迪智慧、砥砺品格，教育广大师生传承西迁精神、坚定理想信念、践行初心使命，争做西迁精神新传人，让“听党指挥跟党走”的传统代代相传，以昂扬的精神状态推动各项事业迈上新台阶。
会议强调，要深刻领会习近平总书记重要回信的重大意义和精神实质，深入理解人类命运共同体的科学内涵，发挥好丝绸之路大学联盟载体与平台作用，加强对外合作，推动国际交流合作工作走向深入。
会议强调，要深入学习贯彻习近平法治思想，深刻理解习近平法治思想的精神实质和精髓要义，坚持问题导向、目标导向和结果导向，突出学习宣传宪法、民法典，深入学习宣传党内法规和学校规章制度，强化法治传播、法治文化建设，推进法治宣传教育在学校落地落细落实。
会议通过了《全面推进法治工作实施方案（2021-2025年）》《“领军学者计划”实施办法》《“青年拔尖人才支持计划”实施办法》《“青年优秀人才支持计划”实施办法》《博士后队伍建设实施办法》，同意成立西安交通大学国家医学中心、国家区域医疗中心创建工作领导小组。
会议强调，要充分认识疫情形势的严峻复杂性，时刻紧绷疫情防控这根弦，筑牢暑期疫情防线，做好师生离校、返校预案和留校师生疫情防控方案，确保校园安全稳定。
会议还研究了其他事项。