标题: 西安交通大学召开实验室技术安全管理领导小组会议
发布日期: 日期：2023-12-27 15:14
浏览次数: 1610
正文内容:
12月26日，西安交大党委书记卢建军主持召开学校实验室技术安全管理领导小组会议，通报实验室技术安全和消防安全情况，部署相关工作。校长王树国，党委常委、常务副校长别朝红，实验室技术安全管理领导小组成员单位相关负责人参加会议。


会上，实验室管理处处长朱臻、保卫处处长常涛分别汇报了学校2023年实验室安全管理、实验室消防安全等情况，并针对存在问题提出整改建议。

别朝红指出，要全面梳理和总结实验室技术安全管理的实践经验，形成可复制、可推广的模式。要加强部门联动协同，形成齐抓共管的良好局面。要采取新措施，激发二级单位的主动性和创造力。

“安全工作无小事、无禁区，要常抓不懈。”王树国强调，要树牢安全发展理念，不断加强安全知识培训，提高解决问题的效率和能力，处理安全问题要找准根源，理清来龙去脉，有的放矢地进行解决；要健全安全管理制度，确保每个人都明确自己的安全职责，进一步优化落实奖惩机制，激发人员的责任感使命感，牢记生命至上，把握关键环节，深入开展安全隐患排查治理，对易燃易爆、高温高压等高风险因素重点关注；要营造关注安全的组织文化，加强部门协作，注重创新工作方式方法，久久为功，持续加强工作的科学性规范性，使安全成为每一个人自觉的行为准则，筑牢实验室安全防线。

卢建军对一年来学校实验室安全工作予以肯定。他表示，习近平总书记强调，“我们要更好统筹发展和安全。安全是发展的基础，稳定是强盛的前提”。做好实验室安全工作，要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述，牢固树立安全发展理念，强化底线思维，始终把生命安全放在首要位置。要保持“时时放心不下”的责任感，坚持细的举措和实的作风，确保风险隐患早发现早处置，把各项安全工作任务都落到实处、规范到位。要遵循系统思维、底线思维和全员思维，严格落实主体责任，部署发动各方力量全力抓好安全防范工作。要坚持提级加力，坚持校地联动、校企联动，推动排查整治风险隐患关口前移，做到监督到位、管理到位，为推进学校高质量发展营造安全稳定的良好环境。