标题: 西安交大“身边好人”：牢记总书记嘱托 传播真善美 传递正能量
发布日期: 日期：2022-08-15 19:46
浏览次数: 1367
正文内容:
8月13日，习近平总书记在给“中国好人”李培生、胡晓春回信时强调，“中国好人”最可贵的地方就是在平凡工作中创造不平凡的业绩。希望你们继续发挥好榜样作用，积极传播真善美、传递正能量，带动更多身边人向上向善，弘扬社会主义核心价值观，争做社会的好公民、单位的好员工、家庭的好成员，为实现中华民族伟大复兴奉献自己的光和热。

西安交大离休干部、助人为乐类“中国好人”王世绍老师表示，“现在的幸福生活都是党给的，作为一名老党员，我还要继续奉献自己的光和热。”95岁高龄的王世绍从上世纪90年代初开始一直坚持资助贫困学生完成学业，近30年来从未间断，捐出离休金累计100多万元，谱写了一曲共产党员的奉献之歌。王世绍曾获全国道德模范提名奖、全国离退休干部先进个人、陕西省道德模范等荣誉称号。

“我将积极响应总书记号召，继续做好人做好事，传递正能量，为国家和学校作贡献。”西安交大人居学院退休教授、敬业奉献类“陕西好人”、感动西安2018年度十大人物俞茂宏说。俞茂宏原创性地提出了双剪统一强度理论，使中国人的理论第一次写入基础力学教科书。他还将毕生收集的各种笔筒捐赠给学校，希望在文化传承方面作出贡献。

西安交大一附院心血管外科主任、敬业奉献类“陕西好人”闫炀表示，“好人”是一种荣耀，也是一种激励，更是一种鞭策与责任，自己将继续开拓创新，追求卓越，向上向善，为医疗卫生事业贡献“心”力量。抗疫期间，闫炀恪尽职守，充分发挥领导干部先锋模范带头作用，带领ECMO团队同死神抗争，为新冠肺炎重症患者成功实施ECMO救治技术。

张慧芳老师一家
“家是最小国，国是最大家。和谐社会、幸福中国需要我们每一个人‘老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼’。牢记总书记嘱托，从我做起，从身边的事情做起，弘扬社会主义核心价值观，为实现中国梦贡献一己之力。”西安交大经金学院教授、孝老爱亲类“西安好人”、“三秦最美家庭”获得者张慧芳表示。
时代造就英雄，伟大来自平凡。近年来，西安交大高度重视发挥先进典型引领作用，大学文化和文明校园建设领导小组积极推荐选树，涌现出“最美奋斗者”“最美科技工作者”“全国道德模范提名奖”“中国好人”“三秦楷模”等道德类模范50余人次，树立鲜明时代价值取向，引领道德建设风尚。让我们牢记总书记嘱托，向身边榜样学习，做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者，坚定理想信念、坚定奋斗意志、坚定恒心韧劲，在民族复兴的伟业中建功立业！