标题: 西安交大社科两刊同获“全国高校权威社科期刊”
发布日期: 日期：2023-09-27 11:27
浏览次数: 1312
正文内容:
近日，全国高等学校文科学报研究会公布了第七届高校社科学术期刊质量检查与评估结果。西安交大主办的《西安交通大学学报（社会科学版）》和《当代经济科学》两刊双双荣获“全国高校权威社科期刊”称号。

本次期刊质量检查与评估旨在进一步深入学习贯彻党的二十大精神，贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想以及中共中央宣传部、教育部、科技部联合印发的《关于推动学术期刊繁荣发展的意见》等文件精神，加强中国特色哲学社会科学“三大体系”建设，促进高校社科学术期刊高质量发展，进一步探索人文社会科学学术期刊未来发展之路。其中，期刊类奖项设置全国高校“权威社科期刊”“精品社科期刊”“优秀社科期刊”和“质量进步期刊”四个层次，从政治标准、业务标准、编辑标准、出版标准等4个维度21个方面进行评价，最终从全国千余种社科期刊中评选出95种“全国高校权威社科期刊”。

近年来，西安交大社科两刊以“高品质学术期刊”为目标指引，强化主题出版，策划专题专刊。《西安交通大学学报（社会科学版）》紧抓重要时间节点和社会热点，组织出版专题专刊，围绕党的二十大精神、共同富裕、平台治理、数字化转型、数字社会治理、人工智能法治、“双碳”研究等及时策划并刊发专题。《当代经济科学》紧扣时政热点，开设“应对百年未有之大变局”“中国特色社会主义政治经济学”“绿色转型与发展”等专栏，组织“数字金融”“数字与平台经济”等专题，邀约国内外知名学者撰写优质稿件。基于高水平的内容质量和学术水准，两刊持续入选2023—2024年度中文社会科学引文索引（CSSCI）来源期刊、2023年度中国科技核心期刊。


在学校一流期刊建设布局下，两刊积极探索集约化发展之路，打通编辑部壁垒，加强专业化分工合作，助推期刊高质量发展。依托期刊中心五大期刊版块、五大支撑部门的组织架构，两刊目前已形成学术编辑、责任编辑、技术编辑分工协作，从组稿约稿、稿件处理到编辑校对、排版发行一体化流转的工作模式。在教育部年度社科期刊社会效益评价中，两刊成绩优秀，集约化运行成效显著，期刊质量稳步提升。
在学术影响力稳步提升的同时，两刊不断拓展传播渠道，提升国际影响力。两刊分别组建了一支具有国际影响力、高质高效的新一届编委团队和有活力、开拓创新、甘愿奉献的青年编委队伍；通过网站、微信公众号、微信群等进行精准推送，充分发挥新媒体传播力量；积极申请加入国际数据库，提升期刊国际显示度。《西安交通大学学报（社会科学版）》被美国EBSCO数据库收录，实现国际数据库收录“零”突破；《当代经济科学》再次入选“中国国际影响力优秀学术期刊”，两刊国际化发展踏上新征程。
成绩鼓舞人心，蓝图催人奋进。两刊将继续以党的二十大精神为指引，以更为紧迫、更有责任、更加扎实的作风，保持初心、主动作为、抢抓机遇，在提升出版能力、搭建一流平台、巩固学术优势、服务学科建设中积极作为，推动期刊高质量发展，为繁荣发展中国特色哲学社会科学体系作出期刊贡献。