标题: 西安交大召开2024年第3次校长办公会议
发布日期: 日期：2024-03-14 10:05
浏览次数: 3822
正文内容:
2024年3月13日上午，西安交大召开校长办公会议，讨论教代会《学校工作报告》、《中共西安交通大学委员会 西安交通大学2024年工作要点》、《西安交通大学2024年乡村振兴帮扶工作计划》，研究国家产教融合创新平台建设工作，研究所属企业国有资产管理、采购管理及学校食品安全工作等。校长王树国主持会议。
会议原则同意教代会《学校工作报告》，要求坚决落实党的二十大和习近平总书记重要讲话精神，结合学习贯彻全国两会精神，锚定“双一流”建设目标，总结分析学校工作和面临的问题挑战，研究部署下一阶段重点工作，进一步群策群力、凝聚共识，激发调动广大教师职工积极性，加快建设中国特色、世界一流大学，为强国建设、民族复兴伟业贡献智慧和力量。
会议原则同意《中共西安交通大学委员会 西安交通大学2024年工作要点》，要求坚持目标导向、问题导向、结果导向，自觉强化服务国家使命担当，以创新举措、务实行动落实教育、科技、人才一体推进，强化人才引领发展战略，提高人才自主培养质量，服务高水平科技自立自强，推进产教融合、科教融汇，深化国际交流合作，支撑发展新质生产力，助力经济社会高质量发展。
会议原则同意《西安交通大学2024年乡村振兴帮扶工作计划》，要求充分发挥学校科技创新、人才培养、基础教育、医疗卫生等方面优势，高质量完成乡村振兴帮扶任务，加强总结凝练，讲好帮扶故事，为乡村振兴作出更大贡献。
会议研究了储能技术、医学攻关、人工智能国家产教融合创新平台建设工作，要求坚持“四个面向”，深刻认识创新平台建设的重要意义，准确把握创新平台建设的功能定位，布局凝练创新平台建设的必争方向，进一步压实工作责任，优化工作机制，紧抓建设力度，深化学科交叉、产教融合、校企协同，服务支撑相关领域创新驱动发展、催化产业技术变革，产出具有引领性、突破性、标志性的重大成果。
会议原则同意《西安交通大学所属企业国有资产管理实施细则》，要求切实担负起国有资产管理主体责任，加强所属企业国有资产管理，健全现代化企业制度，促进企业高质量发展，更好服务学校“双一流”建设。
会议审议通过《西安交通大学采购管理办法》，要求进一步规范对采购活动的监督管理，优化采购流程，不断提升服务水平。
会议研究了学校食品安全工作，要求不断完善食品安全管理组织架构，夯实食品安全监管责任，确保师生饮食健康安全。
会议还研究了其他事项。