标题: 西安交大举行未来技术学院和现代产业学院工作推进会
发布日期: 日期：2021-09-18 17:14
浏览次数: 2285
正文内容:
9月16日上午，西安交大未来技术学院和现代产业学院工作推进会在兴庆校区主楼E505会议室举行。副校长郑庆华，党、校办，组织部、团委、教务处、研究生院、科研院、人力资源部、学生处、财务处、实验室处、学科办、规划基建中心、采购办、实践教学中心、钱学森学院、文治书院相关负责人，未来技术学院四个方向联络人，未来技术学院和现代产业学院（以下简称“两院”）领导班子参加会议。研究生院常务副院长吴宏春主持会议。


郑庆华指出，在“两院”班子及各相关单位的共同努力下，“两院”的各项工作逐渐步入正轨，但由于“两院”建设的特殊性，相关工作的开展不能直接套用现成经验，从“硬件”到“软件”都需要重新梳理。他强调，一是“两院”建设是学校产教融合、协同育人的重大改革，各位同志要有强烈的责任感和使命感，“两院”领导班子要牢固把握办学方向；二是要发扬时不我待的精神，加强制度建设，做好空间规划和管理办法制定；三是要发扬求真务实、改革创新的担当精神，在争取政策的同时做好规划落实；四是要以“两院”迎新会为时间节点倒排工期，做好专家邀请、人员配置资产采购、项目合作等工作。

王小华从整体建设情况、人才培养工作、其他工作情况和待解决问题四个方面对暑假期间“两院”工作推进情况及迫切需要解决的问题进行了汇报。他讲到，暑假期间“两院”工作不停歇，在本科生和研究生招生选拔、课程建设、基础平台建设、新闻宣传、信息化建设、项目合作等方面都有了实质性的进展，希望学校各相关单位能继续帮助“两院”解决急难问题，助力“两院”各项工作推进及学校人才培养模式探索取得新的成效。
针对“两院”建设过程中亟待解决的急难问题，各相关单位负责人进行了现场解答，并从“两院”建设长期规划的角度提出了意见建议。
王文围绕创新港泓德楼空间规划、“两院”运行模式、项目管理以及资金保障等方面进行了汇报。刘明汇报了未来技术学院学位分委员会成立推进情况，包括学位分委员会的特殊性、人员构成和职责划分等。饶昱久就人员类别、薪酬待遇、晋升考核等规定汇报了《西安交通大学未来技术学院与现代产业学院人员管理办法（讨论稿）》推进落实情况。
作为学校创新人才培养模式的“试验田”，未来技术学院和现代产业学院将在学校党委的坚强领导下，在校领导的关心与支持下，在各相关单位的大力帮助下，勠力同心、攻坚克难，不断深化科教融合、产教融合，通过拓宽资源渠道、优化资源配置营造工程化培养环境，有力推进人才培养质量稳步提升。