标题: 西安交通大学研究生新生同上“爱国奋斗”第一课
发布日期: 日期：2021-10-18 10:04
浏览次数: 2086
正文内容:
10月17日下午，西安交通大学2021级研究生新生迎新会暨开学第一课在中国西部科技创新港涵英楼南广场举行。来自全国各地的8900余名研究生新生齐聚创新港同上“爱国奋斗”第一课，谱写人生新篇章，誓做新时代西迁精神新传人，开启报国新征程。迎新会在激昂的国歌中拉开帷幕。
校党委书记卢建军、校长王树国，中国科学院院士侯洵，其他校领导及各学院、职能部门负责人，教师代表、全体新生辅导员以及媒体代表出席会议。副校长郑庆华主持会议。
近日，西迁精神被纳入中国共产党人精神谱系第一批伟大精神。与会人员集体观看了西迁精神视频，深入学习习近平总书记来校考察重要讲话精神，深刻领悟西迁精神的核心和精髓。激励新生牢记习近平总书记嘱托，传承弘扬西迁精神，在新时代的进程中，创造属于我们这代人的历史新贡献！

“你们怀揣梦想，历经拼搏，进入了西安交通大学继续深造学习，我代表学校欢迎你们的到来！”卢建军寄语研究生新生。他提到，2020年4月22日，习近平总书记来校考察时指出，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。传承弘扬西迁精神是大家进入西安交大的第一课、必修课。他强调，新时代、新理念、新格局，新挑战、新使命、新担当，西安交大将站在新的历史起点上，立足“两个大局”，心怀“国之大者”，坚持“四个面向”，落实立德树人根本任务，深入推进教研一体、产教融合、学科交叉、协同育人，坚持人文与科学并重，服务高水平科技自立自强，建设基础更加扎实、融合更加深入、合作更加广泛、质量更高、成效更好、特色更强、贡献更大的中国特色世界一流大学，为实现中华民族伟大复兴的中国梦、为世界人类文明发展、为人类命运共同体的构建贡献交大力量。希望交大学子牢记习近平总书记嘱托，立大志、明大德、成大才、担大任，珍惜大学时光，掌握前沿知识，锻炼过硬本领，在创新中学习，在实践中创新，坚持德智体美劳全面发展，在人生的道路上百折不挠、一往无前，成为实现第二个百年奋斗目标、实现民族伟大复兴的党之人才、国之栋梁。

王树国深刻剖析了在世界百年未有之大变局中研究生们需要承担的时代使命。他表示，在学科融合、行业融合的历史进程中，同学们面对第四次工业革命浪潮的冲击，同时又肩负着延续拓展未来新技术革命发展的使命，要深入思考，心怀“国之大者”，坚持“四个面向”，与老师共同进行科学探索和研究，从事“小课题”，关心“大事业”，从而推动社会的进步。他对同学们提出四点要求：一是善于发现问题，关注科技前沿；二是敢于面对问题，抓住发展机遇；三是夯实科研功底，持之以恒地解决问题；四是深入了解社会，把握历史发展规律，为学科进步、世界发展作出贡献。“交大学子要密切关注国家、民族乃至世界的发展，传承弘扬西迁精神，在实现中华民族伟大复兴的征程中作出交大青年的贡献。我由衷地期盼，也坚信在不久的未来，大家一定会是人类社会发展希望之所在。”
从黄浦江畔到渭水之滨，从个人发展到国家担当，从历史到未来，教师代表徐正红、交大西迁博物馆工作人员史瑞琼、基层代表马萍，硕士研究生代表李金庭、陈锦坤，研究生新生代表张云月，分别从初心使命、赤子情怀、奉献奋斗、大师风采、创新拼搏等方面讲述西安交通大学爱国奋斗故事，深情回顾交通大学西迁历史、西迁先辈的动人故事，展示创新港作为秦创原的总窗口之一、区域和国家战略发展的新引擎，对世界科技发展作出的贡献。鼓舞交大人永葆爱国奋斗底色，书写新时代爱国奋斗故事，在奋斗中担当国家使命，在拼搏中共创交大荣誉。

在全场合唱《歌唱祖国》的歌声中，研究生新生迎新会暨开学第一课落下帷幕。