标题: 西安交通大学2020级本科生专业咨询会举行
发布日期: 日期：2021-04-12 19:30
浏览次数: 1736
正文内容:
4月10日，西安交通大学在兴庆校区举行2020级本科生专业选择现场咨询会及特色实物展。来自兴庆校区、雁塔校区23个学院的300余名专业教师，以及教务处、招生办、学生处等相关职能部门的工作人员为广大学生提供面对面的咨询服务。作为“校园开放日”的分会场之一，本次活动除了2020级本科生参加以外，还吸引了近万名校外中小幼学生、家长前来咨询，了解学科前沿和专业发展。

咨询会上，在各学院教学副院长的组织下，各专业教师尽锐出战，详细生动地介绍学科专业基本情况、培养目标、专业特色和发展前景等，帮助学生全方位地了解专业发展方向，指导学生结合自身情况和学业规划，选择更加适合自己专业，实现“人人皆可成才、人人尽展其才”。教师们纷纷表示，和学生面对面介绍学科专业，可以更直观地了解同学们的需求和关切，更好地指导学生合理选择专业。

与以往不同的是，今年的专业咨询会增加了具有学科专业特色的实物展。为了让学生和家长更直观地接触学科前沿，感受科研创新成果，了解专业发展历史，各学院纷纷拿出了互动性强、展示度高的实物模型，包括无人驾驶汽车、特种机器人、3D打印机、西迁历史实验仪器等近70件特色实物展品。这也吸引了校内外学生纷纷驻足观看，寓教于乐地培养了中小学生们的好奇心和思维能力，成为校园开放日中一道独特的风景。

专业选择是学校大类招生培养改革的重要内容。2017年以来，学校每年组织专业选择现场咨询会，旨在全面集中展示各专业办学特色和优势，引导学生科学制定学业规划，根据个人学业兴趣和特长选择专业。据统计，本次有3772名2020级学生参加专业选择，参与学生人数居历史最高。学校将根据办学定位和办学条件，最大程度保障学生专业选择的自主权，支持学生个性化、多元化发展。

开展大类招生培养改革，是落实通专融合人才培养理念，培养多学科交叉、基础扎实、适应性强的宽口径人才的重要途径。西安交大自2015年起实行大类招生培养改革，统筹学生兴趣和专业办学条件，制定科学合理的专业选择方案，加快构建通专融合的人才培养体系，大力促进学生多元发展、个性发展，激励各学科专业错位发展、协调发展。经过六年的改革探索，在全国率先将72个本科专业整合成8个大类和11个拔尖人才创新试验班，为夯实通识教育、适应新高考改革赢得了先机。
在大类培养阶段，通过建立科学教育与人文教育并重的基础平台，重构大类培养方案，加强通识教育课程和大类平台课程教学，帮助学生确立正确的世界观和方法论，培养学生具有扎实、深厚的基本理论、基本方法及基本技能，达到厚基拓能的目标。