标题: 西安交大获批省级研究生教改项目数再创新高
发布日期: 日期：2023-03-24 17:33
浏览次数: 1091
正文内容:
日前，陕西省教育厅公布了第二轮陕西省研究生教育综合改革研究与实践项目评选结果，西安交通大学共13个项目获批立项，较第一轮增加2项。其中，重点项目7项，一般项目6项。立项数和重点项目数均居全省研究生培养单位第一位。
序号
所属单位
项目名称
主持人
项目等级
1
电气工程学院
生物电磁与医工交叉研究生培养模式的探索
荣命哲
重点
2
法学院
法学专业课教学中课程思政融入的策略、模式与实施路径研究
薛华
重点
3
未来技术学院
基于知识图谱的采集式学习模式探索与实践
程洁
重点
4
管理学院
数智时代产教融合协同育人生态系统研究
田高良
重点
5
研究生院
数字赋能新时代高层次人才选拔新机制探索—以西安交通大学研究生招生“三随机”复试考核管理体系为例
吴宏春
重点
6
研究生院
新时代一流大学研究生精品课程建设研究——基于西安交通大学的探索与实践
龙建纲
重点
7
联合设计学院
“大设计”一流学科建设研究与实践
杨树明
重点
8
外国语学院
翻译专业学位研究生数字化课程思政路径研究与实践
常虹
一般
9
医学部
临床岗位胜任力视角下医学专业研究生人文素质教育评价研究
刘昌
一般
10
研究生院
以提升研究生教育内涵式发展为目标，全力打造五位一体的研究生教育信息化平台
刘明
一般
11
经济与金融学院
新文科背景下高等院校研究生教材建设研究—以《产业经济学》为例
温军
一般
12
电子与信息学部
第四次工业革命背景下的研究生工程伦理课程教学探究与实践
李永东
一般
13
研究生教研督导组
新时代研究生英语课程体系创新实践和推广研究
王昕红
一般
近年来，西安交大持续加强教育教学改革研究工作，加大项目支持力度，引导广大教师和教学管理人员积极探索教育教学改革面临的新课题、新情况、新要求，着力研究和解决学校当前及今后一个时期在人才培养中的重点和难点问题，探索学校教育教学质量内涵建设的新亮点，不断提高学校教育教学改革与创新水平。
本次省级教改项目的立项将对加强学科专业、课程与教材、实践教学建设，全方位推动教育教学改革，促进学校内涵建设起到积极作用。