标题: 西安交大召开内控建设工作会议
发布日期: 日期：2022-02-28 17:25
浏览次数: 1470
正文内容:
2月25日下午，西安交大在科学馆207会议室召开2022年内部控制建设工作会议。常务副校长郑庆华主持会议，校党委副书记、纪委书记马博虎，学校内部控制建设领导小组，内部控制建设工作小组及内部控制建设监督检查工作小组成员参加会议。

会议审议了《2022年内部控制建设和实施工作方案》，听取了财务处汇报的学校内控建设小组成员调整情况和2020年内部控制报告编制情况；听取了审计处汇报的2021年度学校内控评价工作情况。人力资源部、招生办公室、规划与基建中心、后勤保障部等四家内控建设工作小组成员单位负责人分别汇报了本单位内控建设工作情况。
会议通过了《2022年内部控制建设和实施工作方案》，要求内控建设工作小组成员单位抓好贯彻落实，按照方案总体要求、主要任务和时间表，认真做好内控建设工作，确保制度健全、执行有力、监督到位。
郑庆华指出，学校内控建设总体上比较规范和完善。内控建设是实现学校治理体系和治理能力现代化的一项重要工作，各单位要在思想上高度重视内部控制建设，既要打造一套系统完整有效的制度体系，建立科学化、系统化的内部控制体系，又要确保制度的有效运转和执行到位。他特别强调，要大力运用信息化和人工智能新技术，推动内控体系健康向上发展，继续破解部门之间信息孤岛，逐步实现业务系统对接和数据的互联互通，确保内部控制环节健全，内部控制流程通畅。