标题: 西安交大与香港中文大学续签人口迁移联合研究中心合作协议并召开学术研讨会
发布日期: 日期：2023-12-15 08:14
浏览次数: 559
正文内容:
为进一步贯彻推动《西安交通大学全球发展行动计划2030》、延伸前期高质量合作交流成果，12月10日，西安交通大学校长王树国率团赴香港中文大学进行访问，围绕“西安交通大学-香港中文大学人口迁移联合研究中心”（简称中心）持续性合作相关事宜进行深入交流。
香港中文大学校长段崇智对王树国一行表示热烈欢迎，“西安交通大学-香港中文大学人口迁移联合研究中心”成立于2018年，是我校社会科学学科与境外高校最早建立的跨校合作研究中心。过去五年，中心在人口迁移领域的交流合作取得了丰硕成果，开创了两校双赢局面。段崇智指出两校共建人口迁移联合研究中心以来，切实推动了双方学者深入交流并取得丰硕成果，期待未来双方共同努力，以优质研究资源为基础，在更多领域开拓合作共赢。

王树国表示，西安交通大学与香港中文大学在社会科学、自然科学等领域均有很大合作空间和潜力，未来可在人口、环境和人类可持续发展等议题上全面加强合作，期待两校继续深化合作研究，持续关注我国国内和人类发展中的重大问题和需求，取得更多有影响力的成果。
西安交通大学党委办公室、校长办公室，社会科学处、国际处暨港澳台办、公共政策与管理学院、人口迁移联合研究中心、香港中文大学社会学系主要负责人陪同参加签约仪式。

12月11日，中心学术研讨会在香港中文大学举行，中心西安交通大学方主任李树茁教授，社会科学处处长梅红教授、公共政策与管理学院院长周忠良教授、悦中山教授等多名教师代表参加会议。中心港方主任同钰莹教授主持会议，香港中文大学社会科学院副院长郑慧婷教授、社会学系系主任谭康荣教授及多位青年教师参加。
同钰莹对代表团一行表示热烈欢迎，希望中心在推动双方围绕社会科学研究领域深入合作中继续发挥重要作用。郑慧婷介绍了香港中文大学社会科学院的学科与人员构成。谭康荣介绍了社会学系在计算社会科学、健康、不平等以及全球治理四大领域的研究情况。
梅红表示，学校高度重视与香港高校共建联合研究中心的建设与发展，未来将以此为契机，不断推进学校哲学社会科学领域的全球化合作战略，开创科研合作的新格局。周忠良表示，未来将通过双边互访、联合举办高水平学术会议等加强合作。双方并就中心2024年工作安排达成一致意见。李树茁指出，中心未来可依据条件成熟程度采取“巩固、拓广、探索”等策略推进相关领域合作，依托西安交通大学文科实验室等大平台的研究优势，推进哲学社会科学领域的科研合作、深入交流。

研讨会分为上午、下午两个部分。上午会议由香港中文大学金蕾教授主持，双方研究人员韩思齐、悦中山、同钰莹等围绕大学生就业、文化适应等议题展开了充分讨论。下午会议由西安交通大学悦中山教授主持，研究人员金蕾、白萌、刘瑞佳、Jacob Richard Thomas、石琛围绕社会资本、香港居民福祉、在华留学生就业、科研团队发展等研究议题继续展开了深入研讨交流。

“西安交通大学-香港中文大学人口迁移联合研究中心”中心于2018年成立，五年来中心研究人员与香港中文大学相关学者在人口迁移与流动、社会融合及发展、家庭与青年等领域开展了密切的合作研究并在学术研究和智库建设方面取得了显著进展。获批多项国家自然科学基金、国家社会科学基金和省市级基金项目，与国家相关部委、省、市各级政府部门建立了紧密的政研合作网络，充分发挥智库作用服务“一带一路”和国家经济社会高质量发展，近年来，多篇调研报告获得国家领导和省领导批示，多篇咨政建言被相关职能部门采纳应用。中心将以合作协议续签为契机，继续推动和深化两校在人口和可持续发展领域的合作交流，整合双方优势资源，服务国家经济社会发展与人类可持续发展中的重大需求作出积极贡献。