标题: 西安交大运动员首次闯入全国室内田径大奖赛决赛
发布日期: 日期：2024-03-05 15:03
浏览次数: 696
正文内容:
3月3日，由中国田径协会主办、陕西省田径运动管理中心承办，陕西省田径协会执行举办的2024年全国室内田径大奖赛（第2站）在西安落幕。西安交大运动员张家纶、张浩男首次参赛，就与苏炳添、徐鹤桐等奥运级别名将一同闯入决赛。这是交大学生运动员首次闯入最高级别的专业组田径比赛决赛，并取得了优异成绩。

本次比赛是国内最高级别的专业田径比赛，共设男子12个、女子13个小项，参赛规模1100人，高手云集，其中不乏很多奥运级别的名将。这也是陕西省近三年来承办的规格最高、规模最大、参与人数最多的室内田径专项赛事。

首届全国学生（青年）运动会男子100米金牌得主、05后小将张家纶此番兼项出战男子60米和200米比赛。在男子60米比赛中，张家纶首次参赛便以6秒77的优异成绩闯入决赛，将在决赛中与苏炳添同台竞技。在男子三级跳远比赛中，张浩男发挥出色，进入决赛，与三级跳名将徐鹤桐一起展开角逐，并取得了优异成绩。

体育中心副主任王小春谈到，西安交大体育工作坚持以体育人，深化体教融合，希望以此次全国室内田径大奖赛为契机，提高运动队竞争力，通过竞技体育的引领作用推动校园体育文化品牌孵化，打造交大“体育名片”。
据悉，2024年全国室内田径大奖赛共4站，于2月27日至3月17日分别在四川、陕西、山东和江苏举办。