标题: 西安交大召开医工结合上海论坛暨上海校友会医疗健康分会成立大会
发布日期: 日期：2023-05-10 10:40
浏览次数: 1314
正文内容:
5月7日，西安交通大学在上海召开医工结合上海论坛，本次论坛由西安交通大学主办，西安交通大学医学部和上海校友会承办。

西安交通大学杰出校友、中国工程院院士贾伟平，西安交通大学党委常委、副校长吕毅，党委常委、医学部党委书记陈腾，校友关系发展部部长白小萱，医学部副主任贺长中、孟晓军，一附院常务副院长王茂德、党委副书记韩菊、院长助理韩建峰，二附院院长李宗芳、党委书记刘昌、口腔医院院长李昂及相关职能部门参加会议。西安交通大学上海校友会会长孔祥云、北京医学校友会秘书长王彤炎、苏州校友会会长叶晓明、上海校友会秘书长拜晓东及学校在沪校友集聚一堂，共话母校医学事业发展。

大会在全体校友齐唱校歌的激昂歌声中拉开帷幕。

孔祥云在致辞中对母校领导率团看望在沪校友表示感谢。他表示，上海校友会经过三届的发展，已有20余个分会及俱乐部，今天即将成立校友们最期待的医疗健康分会，希望未来更多专业领域的校友齐聚一堂，举办丰富多彩的专业论坛，加强沟通交流，不断加深了解、加深感情，共同建设好校友会，服务校友、服务母校、服务社会、服务国家。

贾伟平深情回顾了在西安交通大学的学习经历，她表示，一直以来，自己对陕西、对母校具有非常向往和难以割舍的深厚感情，个人取得的成绩离不开母校的培养和支持。西安交通大学培养出众多在医疗健康领域有影响力的专家学者，希望在上海的医学领域校友都能加入医疗健康分会中，团结互助，共同进步。

吕毅表示，近两年，西安交通大学倾全校之力，动员各方力量支持，国家医学中心建设迈出了可喜的、坚实的一步，为交大医学事业发展带来千载难逢的机遇。学校始终坚持“四个面向”，发挥医工结合的交大特色，在学校“双一流”建设和守护人民生命健康中做出贡献。京津冀、长三角和大湾区活跃着众多西安交通大学在生命健康领域的杰出校友，要进一步汇聚校友力量，成为学校、医院发展的新动力，为学校高质量发展做出更大贡献。

陈腾从体系架构、人才培养、教学成果、学科建设、物理空间等方面向校友们介绍了西安交通大学医学“十四五”发展规划和思路，着重介绍了一附院国家医学中心建设概况和进展。他表示，校友是学校通向世界的桥梁和走向世界的名片，希望校友们多提出宝贵意见和建议，助推母校新发展。

白小萱表示，近年来，学校医学学科取得跨越式发展，产出一系列丰硕成果。西安交通大学校友超过30余万人，在各个行业群星璀璨，希望进一步形成合力，用高水平科技自立自强解决“卡脖子”问题，共同促进成果转化落地，推动政产学研的深入融合，为医学学科的大发展、医工结合的深度融合贡献力量。

王彤焱对西安交通大学医工结合上海论坛及上海校友会医疗健康分会的成立表示祝贺，她表示，学校高度重视校友工作，借助学校力量将广大校友凝聚起来，2月份举办的医工结合北京论坛取得了非常好的效果。希望各行各业的广大校友联合起来，加强与母校的沟通交流，为推动行业发展、母校发展贡献力量。

叶晓明表示，医疗健康行业潜力巨大，母校西安交通大学最强的优势产业就是医工结合，希望各行各业的校友能加强交流学习，加大力量，推动产学研的落地，促进母校医工结合更多项目能够产业化，争取结出更多硕果。
上海校友会医疗健康分会成立及西安交通大学医学校友上海科技创新工作站授旗仪式由上海校友会秘书长拜晓东主持。华东师范大学特聘教授、博士生导师汪南平校友当选医疗健康分会会长，安渡生物全球临床监管事务资深总裁宇文镐、上海交通大学附属第六人民医院徐汇分院、上海市第八人民医院神经内科主任陈旭分别当选副会长，尚信健康资本合伙人总经理范少飞校友当选秘书长，东方肝胆外科医院副主任医师、副教授付雍校友当选常务副秘书长。

贾伟平、吕毅、陈腾、白小萱、孔祥云共同为上海校友会医疗健康分会授旗，吕毅、陈腾为西安交通大学医学校友上海科技创新工作站授旗。


专题讲座环节由医学部副主任贺长中、孟晓军分别主持。多位校友分享了工作近况和成绩硕果，在交流中碰撞思想火花，在探讨中凝聚发展共识。
1977级校友、安渡生物全球临床监管事务资深总裁宇文镐介绍了AI和医学，1983级硕士校友、医疗健康分会会长，华东师范大学特聘教授汪南平介绍了冠心病与血流机械剪切力，1981级校友、上海市第八人民医院神经科主任陈旭分享了神经科学的发展趋势，1981级校友、辰德资本创始合伙人谈庆分享了投资医工结合的十年回顾，1985级校友、宾得医疗中国区总经理关力介绍了内镜技术的现状及发展，1985级校友、杭州灵想医疗科技有限公司创始人戴淞世介绍了肾损伤的人工智能体系性解决方案，1989级校友，西安交大一附院生殖医学科学科带头人、生殖医学科主任童国庆介绍了人类辅助生殖技术的瓶颈与医工结合，1995级校友、上海市第一人民医院肝胆外科主任医师樊军卫介绍了肝移植他克莫司精准用药模型与应用，1997级校友，晨兴创投董事总经理沈丽丽介绍了新格局下的生物医药投资，2000级校友、复旦附属眼耳鼻喉科医院耳科主任医师、国家优秀青年科学基金获得者，科技部“脑计划”青年首席李文妍介绍了耳源性眩晕数字化诊疗装备的研发与智能诊断，2021级博士校友、上海药物所苏州研究院分析中心、MAH转化平台负责人吴元方介绍了中科苏州药物研究院转化平台新探索，2008级校友、上海交通大学医学院护理学院副院长朱冰倩介绍了高层次护理人才助力"健康中国"建设。


校友会的成功举办也得到了余陈伟校友、鲍阳宇校友、刘保成校友、王小卫校友、何海英校友等优秀校友的大力支持，上海校友会艺术团的校友们和志愿者上演精彩节目，充分展现了交大校友的团结精神和对母校的热爱之情。
此次校友会恰逢医院创建国家医学中心的关键时期而举办，充分体现了国家医学中心“以举国之力、打造大国重器”的创建理念，是医工融合、产教融合的一次生动实践。校友会的成功举办，必将搭建更广阔的平台，汇聚优势人才资源，推动学校“双一流”建设奋勇前进。