标题: 西安交大举行2020年度统一战线工作总结会
发布日期: 日期：2021-01-23 17:02
浏览次数: 2000
正文内容:
为深入贯彻习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想，学习贯彻《中国共产党统一战线工作条例》，落实各级党组织统战工作主体责任，提高统战工作科学化、规范化、制度化水平，学校召开2020年度统一战线工作总结会，同时对2021年统战重点工作进行布置。校党委副书记赵昌昌出席会议，各分党委统战委员、统战干部，学校各民主党派基层组织、侨联、留联会负责人，获得2020年度统一战线“履职新作为，同心谋发展”的先进集体和先进个人代表等60余人参加会议。会议由党委统战部副部长邢旭宁主持。

校党委常委、统战部部长张定红作2020年统战工作总结，布置2021年重点工作。2020年校党委加强对统一战线工作领导，学校大统战格局初步形成，统战工作科学化、规范化水平进一步提升，统战工作“围绕中心、服务大局”的成效进一步凸显，统一战线成员积极投身学校建设发展和服务地方经济社会各领域，取得突出成效。
党外知识分子思想政治引领针对性和实效性进一步提升，广大统一战线成员立足本职岗位作贡献，在抗击新冠肺炎疫情、助力脱贫攻坚、建言献策、科技创新、社会服务等方面发挥了重要作用。西安交大统一战线获得民主党派中央集体表彰6项，省委表彰14项；获民主党派中央个人表彰19人次，省委表彰68人次，创造了历史最好成绩；累计报送各类建言223件，采纳146件，省级及以上采纳103件。
民族团结进步创建工作以铸牢中华民族共同体意识为主线，深度融入育人全过程，党的民族政策宣传教育进书院、进新生养成教育、进新教工培训，创新开展“行走的思政课”“民族传统体育项目进书院”“同心筑梦志愿服务”三大“浸润式”民族团结教育品牌活动。学校作为唯一高校代表在全国民族团结进步创建经验交流会上发言，获评全国民委系统信息工作优秀集体，获批全国民族团结进步创建重点扶持项目，大学生党委获评全国第八批民族团结进步创建示范单位，获批国家民委铸牢中华民族共同体意识研究基地、陕西省少数民族传统体育研究与训练基地。党委统战部获评陕西省委统战部全省统战宣传工作先进单位。
2021年，在学校党委领导下，以学习宣传贯彻习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想和《中国共产党统一战线工作条例》为重点，切实履行统一战线工作主体责任，继续完善大统战工作格局，进一步发挥新时代统一战线法宝作用，着力抓思想引领、抓服务大局、抓风险防范、抓能力提升，推动学校统战工作高质量发展，以优异成绩庆祝中国共产党成立100周年。

会上进行了表彰，民革西安交通大学委员会第五支部等6个民主党派基层支部（支社）获得“履职新作为，同心谋发展”先进集体荣誉称号；彭晖等34人获得“履职新作为，同心谋发展”先进个人荣誉称号。

农工党一附院支部负责人赵朝代表先进集体发言，她汇报了农工党基层组织和广大党员积极响应号召，在临床诊治、科普宣教、科技攻关、建言献策、物资保障等方面勇于担当，同心抗击新冠肺炎疫情的有关工作情况，农工党将继续充分发挥界别优势，大力弘扬抗疫精神和西迁精神，坚定政治方向，加强自身建设，勇担历史使命，积极发挥作用。九三学社社员费强教授代表先进个人发言，他表示将牢牢扎根祖国西部，牢记老一辈科学家的功绩，坚持“四个面向”，加强协同共享，践行科研初心使命，在工作岗位上勇攀高峰，为创新港建设和学校“十四五”发展贡献力量。

赵昌昌作总结讲话。他首先代表学校党委对所有获得表彰的先进集体与个人表示热烈祝贺，对一年来辛勤工作的学校广大统一战线成员表示衷心感谢。他强调2021年是“十四五”开局之年，要深刻认识新时代统一战线在党和国家事业发展全局中的重要地位作用，认真做好谋划部署，推动学校统战工作在实现第二个百年奋斗目标的新征程中发挥更加重要的作用。赵昌昌对分党委统战工作提出要求：一是要以庆祝中国共产党成立100周年和全面建成小康社会为契机，扎实抓好《中国共产党统一战线工作条例》的贯彻落实，做好学习宣传培训，细化实化工作举措；二是要坚持守正创新，加强党对统战工作的集中统一领导，广泛凝聚政治共识；三是要着力提高领导干部能力素质，提升统战工作效能；四是要围绕落实“十四五”规划，引导党外知识分子履职尽责，发挥作用。要求广大统一战线成员要继续加强理论学习，不断凝聚思想共识；要立足本职岗位，积极建言献策，投身实践锻炼和社会服务，在新时代展现新面貌新作为。
2021年即将迎来建党100周年，全面开启“十四五”新阶段，各基层党组织、全体统战干部和统一战线成员要在校党委统一领导下，团结拼搏、凝心聚力，为一流大学建设再创新绩、再立新功，谱写新时代统战工作新篇章。