标题: 西安交大硕士生获“未来科幻大师奖”
发布日期: 日期：2022-07-04 09:32
浏览次数: 1326
正文内容:
近日，第十届“未来科幻大师奖”获奖作品名单公布。西安交大人文学院中文系2021级硕士生牛煜琛的作品《至爱西比尔》以综合评分84.09的成绩位列第四名，获三等奖。获奖作品《至爱西比尔》讲述了在人类通过基因技术初步实现“长生”梦的时代里，一对平凡的情侣共同面对生命衰老与消亡，在命运面前为彼此作出抉择的故事。
第十届“未来科幻大师奖”由中国科学技术协会科普部、中国作家协会网络文学中心、成都市互联网信息办公室指导，成都市互联网文化协会、重庆出版集团、赛凡科幻空间主办。比赛共征集有效中短篇作品919篇，近1200万字，经过初审、复审、终审、公示等环节，评出一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名、入围奖8名。稿件内容包含未来城市、宇宙航空、未来科技等主题。

牛煜琛为西安交通大学新闻传播学2021级硕士研究生，师从王瑶副教授，硕士阶段研究课题为“媒介融合视角下的当代日本科幻文化”。本科期间获国家奖学金、校一等学业奖学金等，并于《文艺报》《香港文学》等刊物发表评论文章。在科幻创作方面，曾获第七届“朝菌杯”重庆地区高校联合科幻征文二等奖、第十届北京科幻创作创意大赛暨光年奖“校园之星”优秀奖、第二届全国大学生网络小说大赛三等奖。
牛煜琛认为创作是文学的起点，也是文学研究的有益尝试和必要实践。“在作为文学的研究者之前，我首先是文学的受众，是读者和欣赏者，而文学作品总是在读者那里才得以完成。因此，一位文学研究者同样也应具有创作者的素质和责任。在有关文学的修行中，写作往往是一块用于问路的石头，通过文学创作，我们得以找到进入文学、进入问题的新路径，也得以于汗漫前路不时听见杳杳回响。我们正处于一个‘浅深聚散，万取一收’的时代，而科幻则是一种与其极为呼应的文学，虽然我的创作经验还十分有限，但我相信，在信息碎片构筑的洪流之上，科幻将为未来的文学带去新的自由。”
牛煜琛的导师王瑶副教授，为西安交通大学中文系主任、文学与影视文化研究所所长、中国作家协会科幻文学专委会委员，主要从事科幻文学与文化研究，以笔名“夏笳”从事科幻文学创作多年。近年来指导多名本科生与研究生对科幻文学、网络文学、影视改编、纪录片等新兴文艺现象展开研究，并开设了“科幻与想象力”“创意写作”“影视创作”等多门本研课程。王瑶认为，新时代呼唤具有跨学科素养的人才，人文教育应向其学科传统之外的文学与文化现象保持开放，鼓励各种跨越边疆的实践，不断探索“新文科”建设与人才培养的方向。
“未来科幻大师奖”创办于2012年，是国内目前中短篇投稿数量最多的原创科幻征文奖项，旨在发掘与培养科幻新人创作者。在过去十年中，历届获奖作家构成了国内青年科幻作家的中坚力量。该奖项也成为挖掘与培育新星作者的主要渠道，以及新老作者互相交流的重要桥梁。