标题: 西安交通大学第九届创业实践大赛“创客清远”杯决赛举办
发布日期: 日期：2021-05-11 16:50
浏览次数: 1467
正文内容:
扬梦想之帆，开创业之路，展交大青年学子创新创业风采。5月9日上午，西安交通大学第九届创业实践大赛“创客清远”杯决赛在就创中心一楼信息发布厅举办。西安交通大学学生就业创业指导服务中心主任郑旭红、副主任沈人杰，清远高新区党工委副书记、管委会主任周岐贤，党工委委员罗泽兴，党工委委员、两委办主任李振兴，清远市人力资源和社会保障局党组成员、副局长唐荣伟等领导出席此次活动。陕西省科技统筹中心创新创业与科技金融部副部长谢飞，西安市科技局高新处三级调研员龚杰，广东工业大学教授、科技处处长易国斌，广东荣思达新材料有限公司董事长周广滨，华南863科技创业园总经理汤汉良，西交一八九六孵化器总经理祝全全，陕西兴源自动化控制系统有限公司董事长王全民，经纬融合（香港）国际集团董事长彭超等嘉宾参加此次活动，清远广播电视台财经商企中心、西部网、新浪陕西、西安日报、西安电视台、陕西日报、陕西科技报等多家媒体进行了现场报道。

郑旭红代表学校向清远市领导和各嘉宾评委的到来表示了欢迎。她表示，西安交大与广东清远一直以来合作密切，渊源深厚，本次大赛更是双方落实校地合作，积极贯彻战略合作的重要举措，双方要以本次大赛为契机，进一步深化合作，实现资源共享、互惠互利、长远发展。她对参与本次赛事的全体同学给予了肯定，也鼓励广大青年学子扬起时代的风帆，踏浪启航。

清远高新区党工委副书记、管委会主任周岐贤发表讲话。他以清远市引才留才的重点举措为题，鼓励交大学子来清远就业创业，实现人生理想。他表示，清远市高度支持本次赛事的举办，希望能够借此有效激发西安交大青年人才奋发有为、干事创业的热情和干劲，激发双创新动能，弘扬双创新文化，以优异成绩迎接建党100周年。



15个入围决赛的优秀创业项目依次进行了精彩的路演汇报和展示。经过评委老师的全面考察和打分，最终“NUSTER水下东风快递——中国核动力无人潜航器最佳解决方案的供应商”“活水卫康——先进等离子体消毒灭菌产品与服务提供商”“‘种丰益农’——基于脉冲电场的新型干燥技术”“果益康——全新营养饮品杀菌锁鲜处理技术”“极光——室内光伏先驱者”等五个项目荣获大赛金奖，“恒通科技——滤波器镀银领跑者”等10个项目获得银奖。

“NUSTER水下东风快递——中国核动力无人潜航器最佳解决方案的供应商”项目负责人张凌义表示，团队立足的根本在于勤奋，向未知领域进发的勇气则来自于报效国家的远大志向。创业是推动经济社会发展、改善民生的重要途径，作为交大青年，当把自己的人生追求同国家发展进步、人民伟大实践紧密结合起来，在创新创业领域施展才华，服务社会，开辟精彩的人生之路。

据悉，本次西安交通大学第九届创业实践大赛“创客清远杯”自2021年1月启动以来，共面向全校本、硕、博在校生征集项目近90个，参与学生700余人。大赛由就创中心、研究生院、实践教学中心、校团委主办，由广东清远高新技术产业开发区管理委员会冠名支持。