标题: 西安交大召开校园安全工作会暨建筑物消防安全隐患排查整改专项行动推进会
发布日期: 日期：2024-04-28 09:54
浏览次数: 631
正文内容:
4月26日，西安交通大学召开校园安全工作会暨建筑物消防安全隐患排查整改专项行动推进会，传达上级关于校园安全文件精神、全省高校安全稳定工作会议要求，通报近期校园安全典型事件，对学校安全稳定工作及“五一”假期安全管理进行部署和安排。校党委常委、副校长柴渭出席会议并讲话，学校相关职能部处及部分学院负责同志参会。

保卫处处长常涛通报学校近期安全稳定事件，重点汇报了今年以来历次校园安全检查发现问题整改进度、校内建筑消防安全隐患排查整改专项行动推进以及电动自行车及充电桩治理工作开展情况。党校办副主任朱荣锋传达上级安全稳定相关文件精神。各职能部处负责同志分别就近期本部门校园安全稳定相关工作进行了汇报交流。

柴渭传达了全省高校安全稳定工作会议精神，对前期校园消防安全专项排查整改情况提出明确要求，并对做好近期校园安全工作再部署、再要求：一是将上级文件精神、全省高校安全稳定工作会议精神和学校会议要求传达到各单位，进一步提高政治站位，强化认识、夯实责任。二是一以贯之做好消防安全隐患排查整治，举一反三，揪住不放，切实维护校园安全。消防安全是校园安全工作中的重中之重，对教学楼、实验室、食堂、学生宿舍、校园周边出租经营场所等消防重点部位扎实开展隐患排查和整改；要坚决落实消防“生命通道”时刻畅通的要求，确保人员疏散通道、消防救援车道、消防用水畅通；要抓住校内建筑消防安全隐患排查整改专项行动的契机，按照上级要求“应改尽改”，努力解决好历史遗留问题。三是加强师生的安全教育和引导，特别是法律法规和纪律教育，从影响安全稳定的源头抓起，强化感知预警工作，防患于未然。

柴渭强调，校园安全稳定工作点多、面广、线长，各部门要结合工作领域和职责，切实扛起安全责任、守住消防安全底线的任务要求。要提高校园安全稳定工作专业化水平，强化信息分析研判、事件预警和处置能力；要提升校园安全治理工作系统化水平，强化师生群体安全教育，让安全意识融入课程思政和“三全育人”过程；要强化校园安全治理工作协同性，建立常态化信息沟通和工作研判机制，安全防范和管控工作关口前移，早发现早预警早处置。
会议部署了2024年“五一”劳动节假日期间校园安全稳定工作和值班值守、信息报送等工作要求。会议要求，各单位要在“五一”前，集中开展一次校园安全大排查，要坚决克服麻痹大意思想；要强化假期应急处突预案和值班值守，畅通信息报送渠道；要加强部门协调联动，牢牢把握安全稳定工作“责任心、专业化、协同性”三位一体要求，确保假期校园安全稳定。