标题: 西安交大学子再登央视“五月的鲜花”舞台参与“奋斗正青春”2021年五四青年节特别节目录制
发布日期: 日期：2021-05-04 17:26
浏览次数: 2271
正文内容:
奋斗成就事业，青春书写未来。2021年是第102个五四青年节，由中宣部、教育部、共青团中央主办，中央广播电视总台承办的“奋斗正青春——2021年‘五月的鲜花’全国大中学生文艺汇演”于5月4日20:00在CCTV1综合频道首播，西安交大11名青年学子参与7个节目录制，展现青春活力与时代风采。


《五月的鲜花》是由中共中央宣传部、教育部、共青团中央指导，中国中央电视总台承办的全国大学生文艺演出，该活动在每年五月举办，至今为止已成功举办二十一届。西安交大学子于2007年首次受邀登上节目舞台，这次已是第九次参与节目录制进行表演。


4月25日，演出团队抵达北京，进驻中央广播电视总台，开始集中节目培训。大家满怀激动，在央视大厅开始了近20小时的准备和排练工作。央视的排练总是要奋战到深夜，同学们与其他高校代表团精诚合作，力求将演出效果发挥到最好。




4月27日，经过两天集训，同学们首次穿上精美华丽的汉服进入央视一号演播大厅彩排。作为从古城西安来到北京的代表队，穿上汉服的一刹那，珍惜和自豪感油然而生。大家对能够进入一号演播大厅站在令人震撼的高规格舞台而感到兴奋。
4月28日，节目录制正式开始，交大学子参与了汉服歌舞走秀《山水画卷》的演出。该节目用新的编排方式，既充分体现各朝代汉服的华章之美，又能兼顾歌舞和趣味性，在不知不觉中拉近观众和舞台的距离。



舞台上滴落着演员们刻苦排练的汗水，镜头里记录着演员们不怕辛苦的坚定目光。来自学生艺术团的朱怿全程参与6个节目的录制，包括：开场节目《奔跑的青春》歌舞、尾声《百年》歌舞朗诵、《青春》歌舞朗诵、《书写青春华章》朗诵、《把未来点亮》歌舞、《英雄赞歌》歌唱。不仅很好地完成自己的演出任务，还与交大代表团的同学一起积极排练。他说：“能够站在央视演播大厅展现交大青年学子的风采，这让我无比骄傲和自豪。”排练过程中，他表示，各高校的代表都十分优秀，大家互相勉励，互相进步，共同呈现当代青年的新风貌。
此次参演，是西安交大“以美育人、以美化人、以美培元”美育工作的一次舞台检验，能够进一步推动审美教育融入人才培养的全过程，涵养思想品德与文艺素养，形成广泛的吸引和带动作用。