标题: 西安交通大学召开二级单位党组织书记工作例会
发布日期: 日期：2022-05-21 11:24
浏览次数: 2401
正文内容:
5月19日下午，西安交通大学二级单位党组织书记工作例会在兴庆校区召开。校党委书记卢建军主持会议。校党委副书记孙早，党委常委、宣传部部长成进，二级单位党组织书记、副书记，书院院务主任，部分党委工作部门、纪委办、团委、教务处主要负责人参加会议。
会议解读了《西安交通大学学院书院协同育人工作方案（试行）》。《方案》从组织建设、工作抓手、条件保障、“一站式”学生社区建设四方面入手，提出强化学院党组织育人责任、完善大学生党委功能、做实学院书院师生联合党支部、做好学风建设及就业指导、健全学生综合素质评价体系、夯实安全稳定和心理健康教育工作、强化本科生思政工作队伍建设、加强数据共享和学生工作信息化建设、推动专业教师参与社区育人、提升社区环境育人功能10项具体举措，并列出责任清单，明确目标任务。
孙早就方案落实提出工作要求。一是学校党委高度重视学院书院协同育人，持续加强支持和投入，学生工作无小事，要切实加强学院书院领导班子建设，不断压实学院育人主体责任，强化书院育人功能。二是要贯彻落实文件要求，充分发挥学院党委会、学院党政联席会、学院书院联席会、书院办公会的议事协调作用，规范化、制度化推进各项工作，持续推进工作专班机制，学院、机关、后勤队伍进驻社区，“一站式”学生社区改革等工作。三是下一步要加强宣传解读，统一思想，各方协同，抓好落实，共同做好育人工作。
电信学部党委书记梁莉、宗濂书院院务主任陈阳静、文治书院院务主任王琦表态发言。梁莉表示电信学部党委将认真贯彻落实文件要求，坚持党建引领，加强课程思政建设，做好产教融合，推进文化建设，管理服务并重，与书院同向发力、同步增强、互相支撑、共担使命，协同做好育人工作。陈阳静表示宗濂书院将对标对表，细化工作举措，为院系资源下沉做好保障；平稳过渡，主动协同推进，与学院、医院做好信息共享及沟通；务求实效，持续优化创新，落实立德树人根本任务。王琦表示学院书院协同育人工作方案为下一步工作指明路径、给出方法，文治书院将全面协同学院发挥各自优势，凝聚育人合力，主动作为，积极补位，清单式落实工作方案，共同开创育人工作新局面。
会议研究了近期宣传与思想政治工作。成进表示，学校各部门要保安全、守底线，坚决守好意识形态阵地。要强信心、向未来，推动西安交大打造新时代研究阐释和学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想典范、国际传播典范、文化高质量发展典范、意识形态安全典范，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

卢建军在总结讲话中指出，立德树人始终是学校的根本任务，要贯通学习、贯通落实习近平总书记关于教育的重要论述，始终聚焦“为谁培养人、培养什么人、怎样培养人”这一根本任务，坚持为党育人、为国育才，传承弘扬好西迁精神，在新时代伟大征程中走出一条建设中国特色世界一流大学的新路。
卢建军强调，“传道授业解惑”是教师的职责与使命，要始终把师德师风作为评价教师队伍素质的第一标准，加强对学生的人文关怀，引导教师既做好“经师”，又涵养德行、成为“人师”，以真诚的爱塑造学生的心灵，做学生为学、为事、为人的“大先生”。要教育学生坚定不移听党话、跟党走，了解国情世情，倾听人民呼声，把自身成长融入党和人民事业中，争做堪当民族复兴重任的时代新人。
卢建军要求，各单位各部门要以学生为本，创新体育、美育、劳育的有效举措，持续深入推进一流文化建设，凝聚育人合力。要树牢底线思维，深入推进教育领域风险防范化解，创新优化体制机制，以立德树人的实际成效迎接党的二十大胜利召开。