标题: 西安交大2人受聘陕西省人民政府法律顾问
发布日期: 日期：2021-04-10 17:35
浏览次数: 3301
正文内容:
第六届省政府法律顾问组聘任仪式4月9日举行。省长赵一德颁发聘书并讲话，省政府副秘书长唐少鹏主持。我校法学院院长单文华教授、副院长李万强教授等15位法律专家和资深律师被聘任为第六届省政府法律顾问。单文华教授作为受聘法律顾问代表发言。


在听取第五届法律顾问组工作情况汇报和部分新聘任顾问发言后，赵一德指出，聘任法律顾问，是省政府贯彻落实习近平法治思想和全面依法治国方略、推进更高水平法治陕西建设工作的一项重要内容。担任省政府法律顾问使命光荣、责任重大，希望大家自觉做习近平法治思想的忠实实践者，学深悟透精神实质、把握核心要义、明确工作要求，切实用以指导法律实践、履行岗位职责。自觉做法治政府建设的坚定守护者，围绕省政府工作部署、规范性文件制定、行政执法等工作，及时提供专业权威的法律意见，从源头上守牢法律底线。自觉做服务改革发展大局的有力示范者，围绕把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，把法律服务做精做深做实，更好服务重大改革和重点工作，更好服务人民群众。自觉做更高水平法治陕西建设的积极倡导者，带头尊法守法普法，努力成为践行法治的榜样，促进形成良好法治环境。省政府将进一步健全政府系统法律顾问体系，加强沟通联系，努力为法律顾问履职尽责创造良好环境，共同推动我省法治政府建设迈上新的台阶。

省政府秘书长方玮峰宣读了聘任通知，省直有关部门负责同志参加活动。
相关报道：
陕西电视台：http://www.snrtv.com/snr_sxxwlb/a/2021/04/10/19611710.html
陕西日报：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202104/10/content_752994.html