标题: 西安交大获首届全国学生（青年）运动会4金2银4铜
发布日期: 日期：2023-11-20 16:10
浏览次数: 1430
正文内容:
2023年11月5日-15日，第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）在广西南宁市举行。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。

本届学青会由教育部、体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成，是我国级别最高、竞技水平最高的学生体育盛会。此次参赛代表团由省（自治区、直辖市）代表团、香港、澳门特别行政区、新疆生产建设兵团等组成，共有18000多名运动员参赛。
在学校的大力支持下，西安交大运动员代表陕西参加了田径、游泳、篮球等项目，共斩获4金2银4铜。金牌榜位列陕西高校及西北高校第一，奖牌榜和总分榜居全国高校前列，是2000年后全国大型综合性运动会获得金牌和奖牌最多的一次。


在激烈的比赛角逐中，西安交大共收获4金2银4铜，第四名3项、第五名2项、第六名2项、第七名6项、第八名5项的佳绩。其中，在女子乙组比赛中，丁一哲包揽100米、200米仰泳两枚金牌，并达到健将成绩标准，为陕西代表队再添两金。丁一哲谈到：“走下领奖台，能取得今天的成绩离不开教练刘迅雷和葛金琰的鼓励与帮助，教练们不会在赛前给我们过多的压力，让我们以平常心去积极备战每一场比赛。走下赛场，一切就要从零开始。今后我仍要努力训练，提高成绩，力争实现新的突破！”


同时，在大学男子甲组400米个人混合泳中，西安交大游泳运动员贾佑泽以4分35秒48的成绩问鼎冠军，并在200米个人混合泳比赛中摘得铜牌。备战学青会期间，贾佑泽每天要训练五个小时，日复一日的技术、体能训练，近10000米的训练量，他坦言，此次获得金牌是意料之外的，这次的成绩也是个人的最好成绩。自进入大学以来，从一开始的4分54秒提至4分35秒，离不开教练的鼓励与支持。不到两年，近20秒的突破，对于任何一项运动来说都是“奇迹”。


在男子100米项目中，张家纶发挥出色，以10秒44的成绩艳压群雄，夺得冠军，达到健将水平。这枚沉甸甸的金牌，也是陕西在全国学生运动会历史上的首个100米冠军。作为体教融合的受益者，张家纶已经成为陕西省田径运动管理中心与我校田径队共同培养的重点队员，“我会继续努力，在体育和学业上取得双丰收。”张家纶说，未来，他希望自己能成为像征战过北京奥运会的大学生运动员胡凯那样的“学生飞人”，在更高级别赛事中取得好成绩。


在女子甲组链球比赛中，魏熙妍以52.31米斩获银牌。在男子甲组三级跳远中，张浩男斩获银牌。


在女子甲组100米栏，孟谊以13.84秒获得铜牌。在男子乙组三级跳远中，贾玉菲收获铜牌。在乙组女子200米蛙泳项目中，李嘉宜以2分44秒09夺得铜牌。


由西安交大男篮队员组成的陕西省大学生男篮代表队，团结拼搏，荣获学青会第四名，刷新了我校男篮2000年后参加全国大型综合性运动会的最好成绩。

西安交大田径队、篮球队获体育道德风尚奖代表队称号，运动员丁一哲、魏熙妍、张浩男、贾玉菲、孟谊、孙府宽获得了体育道德风尚奖个人；实现了竞赛成绩和精神文明创丰收。在首届学青会科报会中，体育中心研究生陈晓龙以“动作练习对婴幼儿运动发育和生长发育水平的影响”为题作专题报告。


西安交大坚持树立健康第一的教育理念，将体育教育融入人才培养全过程，在体育改革方面取得了一定的成果。本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，促进体教融合，增强青少年和学生体质的重要举措。未来，体育中心将以本届运动会取得的成绩和荣誉为契机，不断深化改革，加强体教融合和高校高水平运动队建设，推动体育高水平人才的选拔和培养，带动学生群体性阳光体育活动的广泛开展，为体育强国、健康中国建设贡献交大力量。