标题: 西安交大校长助理单文华连任陕西省法学会学术委员会主任
发布日期: 日期：2023-05-25 13:20
浏览次数: 1544
正文内容:
日前，省法学会在陕西省委政法委召开第七届学术委员会委员聘任会议。省委政法委副书记、秘书长，省法学会兼职副会长牛克俭出席会议并讲话。会议由省法学会党组书记、专职副会长王凯华主持，省法学会兼职副会长、第七届学术委员会全体委员及机关部分同志共40余人参加。会上宣布了省法学会第七届学术委员会名单，组织向新一届学术委员会主任、副主任、委员们颁发了聘书。西安交通大学校长助理、法学院院长单文华连任省法学会学术委员会主任，法学院王保民教授、李万强教授当选省法学会学术委员会委员。
单文华校长助理代表省法学会第六届学术委员会报告工作，并代表新一届学术委员会作表态发言。他表示，第六届学术委员会成立以来，始终坚持以习近平法治思想为统领，引导广大法学法律工作者积极开展习近平法治思想研究、阐释，两篇理论研究文章被《民主与法制》周刊刊发；严把政治关、学术关，参与100多篇论文的评选，审核省法学会年度重点和专项课题24项；建立了由90名专家组成的陕西省首席法律咨询专家库，建成了179人的陕西法治人才库；评选出59个“陕西省法学优秀成果；出版《推进更高水平平安陕西法治陕西建设的理论与实践》；有30多项研究成果受到中央和省委领导同志批示肯定，2篇论文被中国法学会评选为中国法学优秀成果一等奖；新成立20个研究会，法学研究力量得到壮大等，充分发挥了学术委员会的作用。新一届学术委员会，将牢记使命、主动作为，团结带领全体成员认真履职尽责，强化政治站位、在政治引领上有新提升；强化职责意识，在学术研究上有新突破；强化公平公正，在学风养成上有新气象；强化自身建设，在机制运行上有新成效，以优质的学术成果服务法治陕西建设。
牛克俭指出，省法学会学术委员会的成立，是省法学会及全省法学法律界的一件大事。希望省法学会和学术委员会坚持正确政治方向，坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”；积极履职尽责，坚持不懈繁荣法学研究和应用；注重守正创新，充分发挥学术委员会职能作用；用心做好服务，为委员履职提供坚实保障。
牛克俭要求，省法学会和新一届学术委员会要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平法治思想，锐意进取、主动作为，为建设更高水平平安陕西、法治陕西，谱写陕西高质量发展新篇章贡献智慧和力量。
会议续聘西安交通大学校长助理、法学院院长单文华教授为省法学会第七届学术委员会主任，聘任康天军、王健、王思锋、韩松、张敏等5名同志为学术委员会副主任，王瀚、王保民、李万强等18名同志为学术委员会委员，省法学会党组成员、研究部主任申月霞同志任学术委员会秘书长。