标题: 西安交大获中国研究生电子设计竞赛最佳团体奖
发布日期: 日期：2022-11-28 18:27
浏览次数: 1371
正文内容:
近日，由教育部学位管理与研究生教育司指导，中国学位与研究生教育学会、中国科协青少年科技中心、中国电子学会共同主办的“兆易创新杯”第十七届中国研究生电子设计竞赛“研电之星”挑战赛暨总决赛颁奖典礼在江苏省如皋市成功举办。该项赛事是中国研究生创新实践系列大赛中最具影响力的电子设计竞赛，西安交通大学本次比赛获国家级奖项30项，捧得全国最佳团体奖奖杯，连续四年蝉联冠军。

本届比赛于2022年3月正式开赛，来自300余所高校及科研院所的5824支队伍成功报名参赛，经过八大分赛区、创投机构及命题企业的严格评审，共有579支队伍晋级全国总决赛，竞赛规模创历史新高。西安交通大学组织选拔135支队伍参赛，其中26支队伍晋级全国总决赛，获得技术类一等奖2项、二等奖4项、三等奖7项，优秀论文奖2项，商业计划书一等奖3项、二等奖8项、三等奖2项，最佳路演奖1项，最具商业价值奖1项。其中，“空天护卫”团队入选全国总决赛TOP10名单。
第十七届中国研究生电子设计大赛总决赛 西安交大获奖名单



从启动竞赛报名工作开始，研究生院、电信学部高度重视，由电信学部张玉龙、吴胜利教授负责的电子设计竞赛工作室更是积极开展作品的动员申报与打磨工作。从校内评审、西北赛区、国赛一路走来，结合学校电子信息等多学科领域交叉融合优势，工作室建立参赛联络群，解答参赛队伍对于报名参赛中遇到的各类问题；同时在参赛方向设置、竞赛流程、评审办法，分析参赛作品的选题等方面，为参赛队伍进行了解读；邀请电信学部司金海、梅魁志、雷绍充、饶元，电气学院丁卫东等教授，校外评审专家以及RAIDiCal国际早期科技募基金创始人周立玮、中投企智资本董事长朱敏红等企业专家，通过线上线下多种形式多次对参赛队伍的作品和答辩报告进行了逐一的培训和指导。
西安交大在中国研究生电子设计竞赛中四次蝉联全国第一，充分体现出学校对此项工作的高度重视以及电子设计竞赛工作室在培养学生创新意识、提升实践能力方面的关键作用。2023年，研究生院将持续关注研究生创新实践系列大赛及“互联网+”大赛等重量级赛事，紧跟国家政策导向，为研究生提供全面的赛前指导，加大赛事宣传力度，提高研究生参与积极性；不断完善健全竞赛工作室相关机制，加强竞赛方法类课程设置，培养研究生工程实践能力，提高工程素养，增强创新意识；逐步扩大研究生院竞赛支持范围，做好研究生创新创业培育工作。通过开展一系列扎实有效的工作，为学校创新创业人才培养和“双一流”建设再添亮色。
附国家级一等奖团队介绍

团队：空天护卫
获奖等级：研电之星top10、技术赛全国一等奖、优秀论文奖
学生作者：杨雄、黄昆、邹方正
指导老师：宋佰鹏（优秀指导老师）
本团队来自西安交通大学电气工程学院张冠军教授课题组，针对航天器表面充放电效应破坏频发的重大工程问题，团队研制了一套航天器介质二次电子发射与陷阱特性联合测试分析仪，实现了介质在同一条件、同一位置的二次电子发射与陷阱特性的联合测试。本作品已经取得了一些初步应用，为多家科研院所提供了测试服务，用于脉冲功率、航天器、光电倍增等领域，指导了材料选型、改性以及新材料的研发，将有助于推进我国高电压绝缘技术、脉冲功率技术、放电等离子体等相关学科的发展。

团队：机器猫抗疫小队
获奖等级：技术赛一等奖、飞腾企业命题优胜奖
学生作者：巩甲辉、唐雨、朱乔波
指导老师：司刚全（优秀指导老师）
本团队成立于电气工程学院电气信息融合与智能控制研究中心，针对当下我国新冠疫情中大规模核酸采样部署中的痛点问题，设计开发了一款小型化智慧核酸采样系统。该系统为解决大规模核酸采样中如交叉感染、人力物力投入等问题并满足快速部署的需求，具有小巧轻便、自主跟踪、柔性舒适、智慧交互等特点。本作品基于飞腾 FT-2000/4 教育开发板，采用轻量化的码垛机械臂，搭载深度摄像头，配合深度学习计算机视觉算法和双闭环机械臂控制算法，实现了准确人脸比对验证、口腔检测空间定位感知、机械臂准确柔性控制，能够完成核酸采样的全流程任务，助力我国大规模核酸采样部署，科技赋能新冠抗疫。

团队：smiles团队
获奖等级：商业赛一等奖、最具商业价值奖
学生作者：张浩、刘成旭、杨竣杰
指导老师：钱学明（优秀指导老师）、赵国帅
本团队来自西安交通大学电信学部信息与通信工程学院钱学明教授课题组，团队研发的“可定制的易用型人工智能开发服务平台”是一个使用低门槛、高性能、可扩展的人工智能开发平台，突破大规模异构资源管理、云边端协同管理等核心技术，覆盖计算机视觉、自然语言处理等多种数据源与大规模数据集，支持多种主流深度学习框架。团队在人工智能技术领域有丰厚积累，拥有多项科研成果。目前该平台相关技术已经成功应用在微软亚洲研究院、长庆油田等企事业单位，取得了良好社会效应和经济效应。

团队：创业小分队
获奖等级：商业赛一等奖、优秀指导老师奖
学生作者：荆乾震、王艳新、徐怡凡
指导老师：闫静（优秀指导老师）
本团队成立于电气工程学院电器装备及智能化系统研究课题组，该课题组以王建华教授为学术带头人，以电力设备电气绝缘国家重点实验室为依托，主要从事电力设备诊断在工程应用中的关键问题研究。本作品以大数据挖掘算法为依托，以电力物联网关键技术为纽带，针对高压开关设备，开展基于深度学习的高压开关设备服役诊断支撑关键技术和装置研究。本作品开发了基于卷积神经网络和迁移学习的局部放电诊断技术，解决了局部放电诊断存在的样本受限、识别率低、依赖专家经验等技术难题。采用多种检测方法实现数据融合，可以同时检测机械故障、绝缘故障和温升故障。相比于同类型商业化产品，本团队设计的高压开关设备综合性能诊断装置，解决了传统单一检测装置在对多种不同高压开关设备检测过程中操作不便、灵活性差，单一诊断方法灵敏度低、识别率不高和难以满足泛在物联网下要求的大数据、多通讯的问题，实现了设备整体性能自动评估，并在变电站成功进行了试点应用。本作品直指国内缺少可用的商业化综合诊断装置，具有广泛的应用场景和巨大的市场潜力。

团队：瑞康医疗
获奖等级：商专赛一等奖
学生作者：陶怡、徐维维、景司琳
指导老师：王刚（优秀指导老师）
本团队成立于生命科学与技术学院健康与康复科学研究所，团队以王刚教授为学术带头人，主要从事脑卒中患者的手功能康复研究。本作品基于“主动康复”和“阶段性康复”先进理念，利用脑肌电信号与眼动信号构造患者用户与康复平台之间的交互接口，开发了一种基于脑肌电-眼动多种模态混合脑机接口的手功能主动康复评估系统。康复训练系统能够识别患者的手部动作意图，通过康复机械手等康复训练设备来辅助手指进行主动康复训练，实现对于手功能运动神经系统重塑和运动神经通路重建。本产品系统设计合理，操作简单，界面友好，在恢复患者手部运动功能、减少康复时间、降低康复训练强度和增强康复效果都具有十分重要的意义。对患有严重运动障碍的患者提供更加智能化、人性化的帮助和治疗，具有极大的应用市场及价值，有望切实改变手功能患者和残障人士的生活方式。
相关报道：
“兆易创新杯”第十七届中国研究生电子设计竞赛全国总决赛圆满落幕
https://mp.weixin.qq.com/s/ZMKm9qaFirh_82Gf7l4F-Q