标题: 西安交通大学外国语学院2014-2015学年夏季小学期系列报道（一）
发布日期: 2015-06-30
浏览次数: 3066.0
正文内容:
2015英语实践项目隆重开幕
6月26日上午9点半，外国语学院在逸夫外文楼十楼会议厅举行2014-2015学年小学期英语实践项目（2015 Summer Program）中方老师和外方嘉宾、实习生见面会。包括外语学院中方老师们以及来自世界各地的嘉宾（guest speakers）、实习生（interns）在内的一百多人在会议厅济济一堂，拉开了本学年度小学期的序幕。外语学院院长陈向京、大学英语教学中心主任王芳、副主任刘浩、司选海以及外籍顾问Anne Bliss教授在主席台就坐。见面会由大学英语教学中心副主任许明老师主持。
首先，陈院长致欢迎辞，向外方嘉宾和实习生表达了热烈欢迎和热情问候，并对外国语学院的学科建设情况和近些年的发展做以简要介绍。陈院长鼓励外籍嘉宾们和实习生们多多了解西安交通大学以及当地文化，希望他们能与中方教师相互配合，共同努力，争取使我们的小学期英语实践项目进展顺利并富有成果。
外语学院大学英语教学中心主任王芳在讲话中介绍了大学英语教学中心的相关课程情况并对本次小学期英语实践项目做简要说明。



最后，来自美国卡罗拉多大学的项目顾问Anne Bliss教授对嘉宾们和实习生们的职责和生活等方面按照学院和中心的事先安排做以说明，特别强调了对实习生们的规范要求和纪律约束。



集体见面会后，已分好组的嘉宾和实习生与本组的中方教师见面。中方教师召集学生志愿者和班级联络员陪同本组嘉宾和实习生参观校园，共进午餐，帮助他们熟悉环境。
外国语学院为本次实践项目做了大量的前期准备工作，设计了丰富多彩的活动，旨在提高我校学生的语言综合运用能力和跨文化交际能力。在校领导和教务处等相关职能部门的大力支持下，小学期英语实践项目得以顺利运行。