标题: 西安交大荣获第二届全国高校教师教学创新大赛一等奖两项、二等奖一项
发布日期: 日期：2022-07-31 21:33
浏览次数: 7846
正文内容:
7月28-31日，第二届全国教师教学创新大赛现场赛在西安交通大学举行，全国共有267所高校的1462名教师参加国赛，其中，共有205门课程的275名教师入围现场赛。西安交大3门课程获奖，其中一等奖2项，二等奖1项，获奖等级位列全国部属高校第一。西安交大荣获优秀组织奖。

7月29日下午，西安交大教师王书吟在中级及以下组别中率先开赛，进行了以《中国近现代史纲要》为例，基于学情动态的项目制思政课教学创新的成果汇报，从课程概况、教学痛点、创新策略、效果考评四个方面系统阐述，体现了政理、学理、事理相融合的课程特点。30日上午，西安交大教师卢晓云、李平分别在正高组、副高组开赛。在正高组比赛中，卢晓云以“深度学习分子生物，赋能高阶能力发展”为主题进行汇报，在痛点对策、创新举措、创新实践、成果辐射、成果特色六个方面介绍了激发学生知之、思之、用之、乐之的教学设计，展现了有料、有趣、有坑、有爱的学习过程，实现了学生知道、想到、做到、悟到的学习效果；而在副高组比赛中，李平则汇报了“流体力学”课程“固本强基，双向生成”的教学创新，以课程思政提升知识理解维度，强化课程底层逻辑和基本功，并最终达到师生双向参与、双向生成教学迭代。3位教师在全国部属高校赛道的激烈角逐中脱颖而出，卢晓云获部属正高组一等奖，李平获副高组一等奖，王书吟获中级及以下组二等奖，实现了此项国赛成绩新的突破。
为深入推动课程思政和“四新”建设，引导高校教师潜心育人，打造高校教学改革风向标，在教育部高教司指导和中国高等教育学会指导下，西安交大为大赛顺利举办全力以赴，2021年10月，学校成立了以常务副校长郑庆华为总指挥的工作专班，加强组织领导。现场赛阶段，学校更是制定了周密的大赛疫情防控方案，将赛场设置为临时封控区，成立了由近100名行政人员组成的志愿者队伍。组织3轮次培训、3轮次彩排演练，其中2次为实境彩排，确保竞赛组织严密、运行流畅、服务周到。教师教学发展中心则在准备赛事的同时，积极遴选优秀教师参赛，先后邀请国家教学名师冯博琴、王小力，往届获奖教师周屈兰、祁磊，资深专家陆卫明等为参赛教师打磨指导7轮次，为最终的获奖奠定了坚实的基础。未来，学校将继续对标国赛，通过不断优化校授课赛选树更多教学典范，打造更多课程“金师”。