标题: 西安交大学生微宣讲团获评全国基层理论宣讲先进集体
发布日期: 日期：2023-12-06 17:08
浏览次数: 2135
正文内容:
近日，中央宣传部办公厅印发《关于表彰2023年基层理论宣讲先进集体、个人和优秀理论宣讲报告、微视频的决定》，西安交通大学学生微宣讲团获评2023年基层理论宣讲先进集体。

校党委书记卢建军为学生理论类社团代表讲授专题党课
2017年，党的十九大召开后，西安交通大学学生微宣讲团正式成立。几年来，在校党委的坚强领导下，在校党委领导的悉心关怀下，在党委宣传部、党委组织部、党委统战部、党委学工部、党委研工部、团委以及马克思主义学院的具体指导下，团队始终坚持推动让党的创新理论“飞入广大师生间，飞入寻常百姓家”，打造了具有鲜明特色的理论学习阵地和青年宣讲品牌。

牵头成立西北高校青年铸牢中华民族共同体意识宣讲联盟

牵头成立陕西高校青年爱国奋斗宣讲联盟
几年来，学生微宣讲团构建“1+5+N”格局，发挥学生宣讲引领作用。“1”是学生微宣讲团主体，找准学生宣讲“身边人讲身边事”定位，突出针对性和亲和力，思政育人润物无声。“5”是牵头成立陕西高校青年爱国奋斗宣讲联盟、交通大学青年宣讲团、西北高校青年铸牢中华民族共同体意识宣讲联盟、西部高校青年联学联讲机制和参与全国高校青年宣讲联盟5个平台，并于2023年10月当选全国高校青年宣讲联盟执委会成员。“N”是在校内学院、书院设立宣讲分团，目前已设立14个分团。总团和分团累计吸收800余名交大青年，覆盖本硕博全层次和全学科，涵盖多民族和国家。

学生微宣讲团在学校对口支援点云南省施甸县雷打树小学宣讲西迁精神

学生微宣讲团在西安育英小学宣讲“红船精神”
学生微宣讲团着力回答“宣讲三问”，探索学生宣讲发展模式。“讲什么”突出“一主线二特色全节点”。以学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想为主线，以西迁精神和铸牢中华民族共同体意识为特色，覆盖党的二十大、习近平总书记来陕考察等全部重大节点。“为谁讲”突出校内覆盖与校外辐射。校内借助班级、党团支部及学生活动等渠道覆盖全体师生，校外辐射机关、企事业单位、城乡社区、校园、军营等，在边防哨所、山区小学、重点企业都留下了宣讲声音。“如何讲”突出链条化与丰富性。构建学习为基础、培训为重点、宣讲为主体、研究为提升、知行合一为目标“五位一体”宣讲链条，形成线上线下、长中短篇、个人团队统一的宣讲模式，依托交大西迁博物馆和交大一附院两个“大思政课”实践基地开展情景式宣讲。

陕西省高校首届“青春微言”党史学习教育宣讲比赛
学生微宣讲团始终突出“5个度”工作成效，打造学生宣讲特色品牌。一是关注度多，各级领导都曾走进团队微宣讲现场，对工作给予高度肯定；二是显示度强，团队事迹得到央视新闻联播、新华社、人民网等40余家媒体报道百余次，宣讲人李婧在人民网“青年说”栏目宣讲西迁精神点击量破亿；三是传播度广，团队成员行走22个省（市、区），累计开展1000余场宣讲，建立23个宣讲基地，超过20万名观众到场聆听，线上受众累计超过5100万人次，线上点击量达2.1亿次；四是美誉度高，获陕西省“五四红旗团支部”、陕西好网民、“陕西好青年”集体等荣誉30余项；五是培育度好，团队走出一批选调生、科研工作者，3人获全国大学生自强之星，宣讲人林舒进曾走进人民大会堂讲述西迁精神新传人的故事。
时代各有不同，青春一脉相承。西安交通大学学生微宣讲团将持续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，牢牢扎根在西部热土，传承弘扬西迁精神，“微”里话初心，“宣”时践使命，“讲”里融奋斗，以青春微言凝聚实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴伟力。