标题: 西安交大举办新时代计算机学科创新发展论坛
发布日期: 日期：2023-05-06 09:05
浏览次数: 2261
正文内容:
5月3日，新时代计算机学科创新发展论坛在西安举办，本次论坛由西安交通大学学科规划与建设办公室、电子与信息学部主办，计算机科学与技术学院承办。西安交通大学校长王树国，同济大学校长郑庆华，中国科学院院士陈国良、管晓宏、钱德沛出席论坛，来自国内一流大学和省内高水平大学的计算机学院院长、系主任、计算机学科的专家学者代表、企业界的校友代表、学校相关职能部门负责人等参加论坛。

王树国代表西安交通大学欢迎全国计算机学科带头人的到来。大家汇聚一堂，共谋未来计算机学科发展。他指出，ChatGPT的出现引起了世界范围的强烈反响，让大家看到信息时代数字技术的发展对社会变革产生的深刻影响。人类科技进步和工业变革已经进入到一个整体性的颠覆性的时代，在这样的时机，国内计算机学科领域的同仁深度交流探讨学术问题、发展问题、分析形势是非常及时且必要的，期待各位专家学者在信息领域为开辟新赛道作出更大的贡献，携手共进、助力国家未来发展。

陈国良在致辞中表示，他是交通大学西迁西安后的第一届计算机专业学生，目睹了计算机学科的发展和举世瞩目的成果，西安交大计算机学科发展迅速，在国内处于领先水平。同时也有很多提升的空间，面对挑战，中国的大学应奋勇当先，围绕国家重大的战略深海、深空、深地、深蓝，坚持“四个面向”，结合自身优势，结合地方经济建设和产业的布局，凝练学科的方向，优化人才结构、优化学科结构，组建优势团队建设科学平台，激发创新活力，开辟新领域、新赛道，发展新动能、新优势。

管晓宏代表西安交通大学电子与信息学部感谢各位嘉宾的到来。他表示，西安交通大学计算机学科历史悠久，如今信息技术对世界的发展产生了至关重要的作用，要实现中华民族伟大复兴，要建设“双一流”高校，信息科学技术相关领域的学科包括计算机学科必须走在前列。西安交大电信学部将牢牢把握发展机遇，积极发挥引领作用，丰富学科发展内涵，加大创新力度，瞄准“卡脖子”难题，大力开展科研攻关，为助力实现我国高水平科技自立自强作出交大贡献。

钱德沛表示，国际形势在变化，技术潮流在变化，利用计算机求解问题的方式在变化，国家对信息科学特别对计算机科学的需求在提高和变化，在这样的变局中计算机学科该怎么发展，是每一位高校学科带头人要思考的问题。我国计算机学科要在世界上有所作为，要根据环境和条件因地制宜找出一条符合自身学科发展的道路。每一位从事学科研究教育的教师都要抓住机遇，把所从事的事业、所服务的学科推向新高度，不辜负国家和人民的期望。

郑庆华指出，人类的教育不光是传承知识，更重要是创造知识、认识世界、改造世界。信息技术对于人类的发展起到了无与伦比的重大作用，计算改变了世界的演进模式，并且正在加速百年未有之大变局的快速演进，同时信息技术催生了新的思维和科学研究的范式。计算机学科要围绕这些历史逻辑和历史背景思考谋划人才培养和学科建设，要培养具有家国情怀、科学素养、理论功底和实践能力的学生，既要思考解决当下问题，也要思考未来的前沿问题。
论坛上清华大学计算机科学与技术系主任尹霞教授、北京大学计算机学院院长胡振江教授、浙江大学计算机学院院长陈刚教授、上海交通大学计算机科学与工程系主任吴帆教授、南京大学计算机科学与技术系主任周志华教授、国防科技大学计算机学院院长卢凯教授、北京航空航天大学计算机学院院长王蕴红教授、西安交通大学计算机科学与技术学院院长张兴军教授分别就各自学科发展历史、师资队伍、人才培养、学科建设等方面进行了分享。
大会还成立了西安交通大学计算机科学与技术学科发展战略咨询委员会，聘请陈国良为委员会主任、钱德沛为委员会副主任，王树国为委员会主任、副主任颁发了聘书，陈国良、管晓宏、钱德沛、郑庆华向委员颁发了聘书。