标题: 西安交大参加中国—希腊高等教育合作研讨会与亚里士多德大学线上签署合作协议
发布日期: 日期：2021-10-22 17:11
浏览次数: 1369
正文内容:
10月21日下午，由中国教育国际交流协会与希腊教育和宗教事务部联合主办的中国—希腊高等教育合作研讨会在线上线下同步举行，西安交大副校长席光作为中方高校代表在会上分享学校与希腊高校之间的合作经验，并与塞萨洛尼基亚里士多德大学校长尼科斯·帕派欧阿努（Nikos PAPAIOANOU）签署两校合作协议。

中国教育国际交流协会会长刘利民、副会长王永利，中国驻希腊大使肖军正，教育部国际合作司副司长方军，希腊教育和宗教事务部部长尼奇·凯拉梅乌斯（Niki KERAMUES）、副部长安吉洛斯·西里戈斯（Angelos SYRIGOS），国际司司长潘那吉欧提斯·帕萨斯（Panagiotis PASSAS），希腊驻华大使吉奥格罗斯·伊利欧普洛斯（Georgious ILIOPOULOS）等出席研讨会并致辞。中国教育国际交流协会国际合作部主任傅博、希腊外交部欧盟事务总司长莱奥尼达斯·洛可卡那斯（Leonidas ROKKANAS）主持研讨会。

研讨会上，席光作“开展高等教育合作，推动东西文明互鉴”分享交流报告。报告简要介绍了西安交大的基本情况，回顾了学校与希腊亚里士多德大学、佩特雷大学、爱琴大学等高校在人才培养、科学研究、人文交流、产学研用等方面的友好合作案例，并对中希高等教育合作提出了建议。他表示，中希文化交相辉映，友好交往源远流长。近年来，在教育部、外交部、科技部、中国教育国际交流协会以及希腊驻华使馆的大力支持下，西安交大与希腊高校的合作不断深入。面向未来，位于古代丝绸之路起点的西安交大将以中国西部科技创新港的内涵建设为契机，全面推动国际交流合作，为中希高等教育合作作出新贡献。

在中希嘉宾的共同见证下，席光与尼科斯·帕派欧阿努签署两校合作协议。

据悉，中国—希腊高等教育合作研讨会是第二十二届中国教育国际交流年会的平行会议之一。