标题: 西安交大学子在ACCA考试全球统考中获《审计与鉴证Audit and Assurance》中国内地第一名
发布日期: 日期：2023-09-12 06:06
浏览次数: 1197
正文内容:
近日，ACCA协会公布2023年6月全球统考成绩，西安交大管理学院2021级ACCA方向班王芳迪同学凭借优异的成绩，获《审计与鉴证Audit and Assurance》中国内地单科第一名。ACCA协会向西安交大管理学院发来贺信表示祝贺，对管理学院的突出教学成果表示肯定。

特许公认会计师公会(The Association of Chartered Certified Accountants，简称ACCA)，成立于1904年，是当今世界上规模最大、发展最快的全球性专业会计师组织。ACCA考试是按现代企业财务人员需要具备的技能和技术的要求而设计的，共有13门课程，课程分为3个阶段。ACCA课程全球统考试题采用全英文，全球统一考试时间。
西安交通大学作为国内最早一所建成ACCA成建制班并获得白金级会员认可的高校，自2001年开办ACCA方向班以来，在人才培养模式、专业建设、课程改革方面始终坚持“以学生为本”的教学方针，努力探索国际化高端会计人才培养模式。
在学院的悉心培养和全体同学的共同努力下，管理学院ACCA方向获得了诸多荣誉：现已招生23届共1400多名学生，就业率100%；48名同学参加全球统考获得全球第一或中国大陆第一；教学成果获得国家级教学成果二等奖，并为国内多所大学参考借鉴。王芳迪是西安交大管理学院第39位获得全球统考中国内地单科第一的同学。

学院邀请王芳迪对自己的学习心得和备考经验进行了总结。她表示，我的学习过程主要分为三个阶段：学习阶段、刷题阶段、备考阶段。学习阶段主要是听学院老师讲解课本内容，熟悉教材。在听课之前一定要做好预习，同时也要做好课后复习，我会在学习完一个章节后绘制这一章节的思维导图。刷题阶段是利用BPP教材配套的练习册对所学的知识进行检验与巩固。每学完一个板块，我就会把练习册上这个板块的习题完成。对于错题及时修改，修改时不仅仅是参照答案，更要回到教材中找到相应知识点进行巩固。备考阶段主要是学习考试经验，做定时练习。