标题: 西安交大—红旗渠经开区共建社会实践基地签约座谈会举行
发布日期: 日期：2023-06-08 13:18
浏览次数: 3105
正文内容:
6月6日上午，河南省林州市委书记、红旗渠经开区党工委书记孙建铎带队河南凤宝特钢有限公司、林州重机集团股份有限公司等企业负责人到访中国西部科技创新港，调研学校产学研深度融合的创新探索，并开展座谈交流，签约共建西安交大—红旗渠经开区共建社会实践基地。西安交通大学党委副书记孙早出席座谈交流会，党委学工部（处）长王欢、团委书记李利波，创新港办公室副主任彭勇刚和林州籍在校学生代表参加座谈交流。

孙早提到，希望通过社会实践基地的建设，能够把西迁精神和红旗渠精神等红色资源转化为思政教育的“活教材”，引导青年在实地寻访和奋斗故事的挖掘中，坚定政治立场，把握人生方向。同时希望通过人才培养平台的搭建，增进地方和学校的深入了解，促成双方在科学项目研究、人才培养交流、产业成果转化等更多方面的深度合作。

孙建铎指出，林州市委市政府深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记考察红旗渠重要讲话精神，动员全市上下，聚焦高质量发展主题，坚定不移把工业经济和招商引资作为林州发展的头等大事来抓，期待通过和西安交大的交流合作实现招才引智，助力地方产业结构改革和经济发展。


会上，与会人员就西安交大和林州市的发展近况和交流交往进行分享互动，重点围绕红旗渠精神和西迁精神共同首批纳入中国共产党人精神谱系进行讨论和阐释。李利波与红旗渠经开区党工委委员、管委会常务副主任赵勇就共建社会实践基地事宜进行签约，王欢和林州市委常委、组织部部长鲁红杰为社会实践基地授牌。

会前，孙建铎一行参观了创新港数字展厅，调研陕建集团-西安交大“未来城市建设与管理创新联合研究中心”、大型仪器设备共享实验中心和高端制造装备协同创新中心。