标题: 西安交通大学与利物浦大学系列在线交流活动总结会举办
发布日期: 日期：2021-07-04 17:55
浏览次数: 622
正文内容:
7月2日下午，西安交通大学与利物浦大学系列在线交流活动总结会举办。西安交大校长王树国、副校长席光，利物浦大学校长珍妮特·比尔女爵，执行副校长维比·范德尔·胡克、路易斯·肯尼，副校长黛娜·伯奇、安东尼·霍兰德，协理副校长西蒙·耶茨出席会议，会议由席光与黛娜·伯奇共同主持。西安交大国际处、国家技术转移中心、电气学院、管理学院、机械学院、化工学院、全球健康研究院相关事务负责人参加会议并发言，来自两校800多名师生在线观看了会议直播。

总结会上，中英双方7场学术论坛（涉及清洁能源、全球健康、航空航天、先进制造、可持续能源、文化遗产、管理学等领域）以及3场政策研讨会（校企合作、博士生培养、本科生培养）的会议代表分别向与会人员总结了各自论坛的主要内容，以及双方取得的阶段性合作意向和成果。
王树国与珍妮特·比尔分别代表双方对此次系列在线交流会的圆满成功表示祝贺，并对中国驻曼城总领馆、英国驻上海领馆、中国国家留学基金委的大力支持表示衷心感谢。

王树国表示，此次系列会议的召开，是两校在后疫情时代共同面对第四次工业革命带来全球新的挑战与机遇时期的重要合作研讨会。系列会议从学术研究到学校管理两个不同的层面，为相关领域的同事搭建了新的合作平台，必将促进两校携手开启新的合作篇章。希望双方相关领域的专家学者能够在会后深入总结，继续推进务实合作，为推动两校事业发展与中英教育交流作出新的贡献。
珍妮特·比尔表示，此次系列会议为期三周，在文化遗产、清洁能源、全球健康、政产学研合作、丝绸之路大学联盟建设等诸多领域都取得了卓有成效的阶段性会谈成果，双方寻找到了新的合作点。利物浦大学全体同仁对新时代两校的合作充满信心，希望两校事业日新、友谊长存。

随后，双方共同宣布2021西安交通大学与利物浦大学系列在线交流会议圆满闭幕。