标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要论述重要讲话精神及中央有关会议精神研究部署推进学校主题教育等工作
发布日期: 日期：2023-04-26 19:37
浏览次数: 1952
正文内容:
4月26日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记关于调查研究的重要论述、在二十届中央全面深化改革委员会第一次会议上的重要讲话精神、致亚洲文化遗产保护联盟大会的贺信精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，要深入学习领会习近平总书记关于调查研究的重要论述，深刻认识在全党大兴调查研究的重要意义，落实好《关于在全党大兴调查研究的工作方案》，切实把调查研究作为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的重要内容抓紧抓实。要坚持问题导向、目标导向、结果导向相统一，在“深、实、细、准、效”上下功夫，多到问题困难多、工作打不开局面的地方开展调查研究，在调查的基础上深化研究，找到务实管用的破解之策。要科学制定调研计划，充分做好调研前、调研中、调研后准备工作，合理确定调研课题、时间、地点，多采取“四不两直”的方式，坚决防止和纠正调查研究不良倾向和异化苗头。各级领导干部要以上率下，扑下身子真调研、真解决问题，让师生深切感受到主题教育带来的新变化。
会议强调，要深入学习贯彻落实习近平总书记在二十届中央全面深化改革委员会第一次会议上的重要讲话精神，牢牢把握全面建设社会主义现代化国家对改革提出的新要求，进一步增强新征程上推进全面深化改革的政治自觉、思想自觉、行动自觉，把改革作为推动学校高质量发展的根本动力、重要抓手。要全面落实党的二十大精神，坚持以国家战略需求为导向，加强企业主导的产学研深度融合，深化“一中心、一孵化、两围绕、一共享”产学研深度融合模式，推进创新链产业链人才链资金链深度融合，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。
会议指出，要认真学习贯彻落实习近平总书记致亚洲文化遗产保护联盟大会的贺信精神，充分发挥学校在联合考古、文物保护修复、博物馆交流等方面的人才团队、科学研究和文化建设优势，积极参与文物保护利用、文化遗产交流合作，为推动文明交流互鉴、构建全球文明对话合作网络贡献交大力量。
会议还研究了其他事项。