标题: 西安交通大学本科新生同上“爱国奋斗”第一课
发布日期: 日期：2021-10-18 09:03
浏览次数: 7143
正文内容:
10月17日上午，西安交通大学2021级本科生迎新会暨开学第一课在兴庆校区体育场举行，5600余名本科新生同上“爱国奋斗”第一课，进一步坚定爱国心、砥砺报国志、激发奋进力，誓做新时代西迁精神新传人，满怀壮志豪情启航新征程。
校党委书记卢建军，校长王树国，中国科学院院士侯洵、陶文铨，其他校领导及各学院、书院、职能部门负责人，教师代表、全体新生辅导员、媒体代表等出席会议，副校长郑庆华主持会议。
在雄壮的国歌声中，迎新会开始。会上，大家集体观看学习西迁精神视频，学习习近平总书记来校考察重要讲话，激励新生牢记总书记的关怀和嘱托，传承西迁精神，在新时代的历史进程中创造属于我们这代人的杰出贡献，不负党和人民的殷切期望。

卢建军寄语全体本科新生。他指出，65年前，6千多名西迁人听党指挥跟党走，满怀“向科学进军、建设大西北”的壮志豪情踏上西迁之路，在大西北建设了第一所高水平的万人大学，使我国经济、产业和教育布局得到了优化调整。西迁人爱国奋斗孕育的西迁精神，也被纳入中国共产党人精神谱系第一批伟大精神，成为激励我们前行的强大精神力量。他勉励新生，本科四年是人的一生中不可替代的重要阶段，同学们的世界观、人生观、价值观，责任使命、胸怀格局、能力本领，都将在这段时期进一步学习、历练和成长，请大家一定珍惜时光，切不可有任何放松和懈怠。他强调，今年是建党一百周年，是“十四五”开局之年，是第二个百年奋斗目标开启之年，在这样一个有着特殊意义的时代节点上，面对世界百年未有之大变局，希望同学们认真学习贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神，传承弘扬西迁精神，把个人理想追求融入党和国家事业之中，以只争朝夕的使命感、责任感、紧迫感，践行“勤学、修德、明辨、笃实；爱国、励志、求真、力行”，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。

王树国期望新生们进入大学之后孕育高尚品德，培养卓越才华，并详细阐释了其内涵和实现路径。他指出，品德是使命感和责任感，是精神和灵魂，青年是祖国的未来、民族的希望，同学们要自强不息，传承西迁精神，担负起国家富强、民族复兴的使命和责任。而卓越才华的培养则要求同学们在学习中主动作为、持之以恒、融会贯通、学以致用，希望大家都能成长为一个德才兼备的人。他强调，忘却什么都不能忘却祖国，丢掉什么都不能丢掉事业，没有什么都不能没有志气。“交大是顶天立地的，交大人是西迁精神的传承人，是国家民族的脊梁，希望同学们从今日开始，秉持这个理念，坚持这种信心，相信在中华民族伟大复兴的征程中，一定有你们的闪光。”

西安交通大学将“爱国奋斗”精神教育作为新生入学第一课。迎新会上，教师代表徐正红、西迁馆工作人员史瑞琼、基层代表马萍、本科生高年级代表崔照鹏、解博元，新生代表丁洋以“从历史走向未来”“十年育树赏青春”“聚团领英‘双一流’”“创新高地风正劲”“启航，再前行”五个篇章，深情回顾了波澜壮阔的西迁历史，深情讲述了钟兆林教授、陶文铨教授、老花工胡全贵等系列故事，展示了创新港作为秦创原的总窗口之一，落实国家创新驱动发展战略，推进西部大开发形成新格局的生动实践，带领师生共同体会西安交通大学在奋斗中踏歌而行，在创造中求索突破，永远与祖国同舞共歌的交大精神。

活动最后，《歌唱祖国》歌声响起，师生们共同高歌，唱出了对祖国的热爱，更唱出了为祖国拼搏奋斗的决心。