标题: 西安交通大学2023级留学生开学典礼举行
发布日期: 日期：2023-10-07 15:03
浏览次数: 2815
正文内容:
10月6日上午，西安交通大学2023级留学生开学典礼在兴庆校区主楼多功能报告厅举行。来自全球76个国家和地区的600余名留学生新生学子齐聚一堂，满怀憧憬与期盼，在交大开启追梦之旅。

西安交通大学校长王树国、副校长席光、校长助理单文华，西安市出入境管理局局长宋阳，以及学校各职能部门及学院代表等出席开学典礼，共同欢迎留学生新生在百年交大迎来学习生活新篇章，开启智慧人生新征程。开学典礼由国际教育学院院长温广瑞主持。

上午十点，“为世界之光，我应声而和，永做中外友好使者”的美妙歌声响起，在国际教育学院学院院歌《邂逅交大》中，开学典礼拉开了序幕。

席光对留学生的到来表示热烈欢迎，他表示，今年是“一带一路”倡议提出的十周年，世界是“你中有我、我中有你”的命运共同体，每个学子身上都承担着更为重要的时代责任。他希望留学生新生们积极学习中国文化和中文，深入感知中华文明的独特魅力，重视学业，勤勉上进，好学深思，坚韧务实，积极融入群体，保持谦卑学习之心。

教师代表、能动学院教授孙中国欢迎世界各地学子来到古都西安，他表示，交大拥有优质的学科资源、顶尖的科研平台和良好的国际声誉。他通过讲述自身在交大二十余年的求学奋斗经历，勉励留学生新生追求真理，求知若饥，虚心若愚，饮水思源，热爱交大，追求卓越，勇于探索，臻于至善。


来自泰国的Pemika Vutiwut 以及来自尼日利亚的OKOPI SOLOMON INALEGWU分别代表新老留学生表达了他们对留学生活的期待和对交大的真挚热爱，感谢学校给予他们来到中国学习先进知识的宝贵机会。他们表示，在交大留学是人生的重要经历，希望来自世界各地的学子，因知识而相聚，因互助而成长，努力学习、利用好这段留学宝贵经历，实现人生价值。
留学生校友代表——哈萨克斯坦的艾扎提和佛得角的安东尼将他们在交大的故事与经历向新生同学们娓娓道来。艾扎提认为，在交大的学习经历是她人生中最美好、最珍贵、最值得回味的时光，其间收获了知识与友谊。安东尼鼓励新生们在面对挫折抑或困难时，去正视，去克服, 并永远保持积极的心态。他们诚挚的话语饱含着对交大的真挚热爱，凝聚着乘风破浪的青春力量，更为海内外新生树立了前进的榜样。

王树国深情寄语新同学，他以自己留学时学习法语的亲身经历，阐述语言在融入文化和人际沟通交流中至关重要的作用，鼓励留学生们积极学习中文，做中华文化传播的桥梁和纽带。在21世纪这一科技革命日新月异的时代中，更应与各行各业的专家交流，积极学习科技知识，获取最前沿科技发展动态。在构建人类命运共同体的道路上，每位新生学子都是这一新时代的拓荒者，每位新生学子未来都有机会成为各领域的专家，在世界舞台上绽放异彩，为人类社会团结进步作出贡献，为世界之光。
典礼尾声，全体起立合唱西安交通大学校歌。红旗飘扬，“点亮”了会场的每一处角落。留学生们用悠扬歌声传递出自己对未来在中国、在交大生活的美好期许。人生新序章，始于初秋。奔赴新山海，于此前行。

随后，国际教育学院为全体留学生开展了新生入学教育第一课。国际教育学院副院长纪婷的“开学融入第一课”，通过6C法则树立新生们的行为导向，引导留学生们融入全新的学习生活环境，出入境管理处警官向留学生们做了“法治观念教育第一课”，增强学生在华留学的法律意识和法制观念。机械学院/未来技术学院教授陈小明结合自身教学、科研和工作经验，为学生们做了“留学规划第一课”，鼓励留学生们度过充实的大学生活。