标题: 西安交大召开纪委（监委）全委会学习传达上级文件精神审议《纪委监督检查工作办法》（试行）
发布日期: 日期：2021-11-15 17:28
浏览次数: 1515
正文内容:
11月12日下午，西安交通大学召开纪委（监委）全委会，学习传达上级文件精神，讨论审议有关制度和报告。校党委副书记、纪委书记赵军武主持会议并讲话。
会议学习传达了杨晓渡同志在十九届中央第七轮巡视集中反馈会议上的讲话、喻红秋同志在巡视整改监督工作推进会上的讲话和王兴宁同志在陕西高校纪检监察工作座谈会上的讲话。
会议指出，要认真学习贯彻习近平总书记在听取中央巡视工作汇报时的重要讲话精神，深入对照习近平总书记指出的“六个不足”，精准把握中央巡视反馈提出的问题，突出立德树人根本任务，强化整改责任担当，扎实做好巡视“后半篇文章”，确保整改工作见真章、动真格、求实效。
会议强调，纪委要强化政治意识，立足职能定位，充分发挥“监督保障执行、促进完善发展”作用，切实做好对巡视整改的全过程监督，推动巡视指出的问题事事有着落、件件有回音，坚决防止整改走过场。
会议集体审议了《纪委监督检查工作办法》（试行）和纪委向第十三次党代会的工作报告。
会议强调，纪委要落实好监督第一职责，明确监督对象、监督内容、监督方法，运用好监督成果。要进一步完善纪委工作报告，全面系统梳理工作成效，深入总结工作经验，精准谋划未来五年的重点任务。
赵军武在讲话中提出三点要求：一要认真贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述和巡视整改工作的重要讲话精神，心怀“国之大者”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。二要持续用力抓好中央巡视整改工作，充分利用好三个月集中整改期，以高度的责任感、使命感和强有力的监督推动各项整改任务落到实处。三要深入落实中管高校纪检监察体制改革精神，加快推进纪检监察工作规范化、法治化建设，以纪检监察工作的高质量发展保障学校事业高质量发展。
会议还研究了其他事项。