标题: 西安交大师生热议习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话
发布日期: 日期：2021-02-21 20:45
浏览次数: 1112
正文内容:
2月20日，党史学习教育动员大会在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。习近平总书记的讲话高屋建瓴，深刻阐明了党史学习教育的重点和工作要求，引起交大师生热烈反响。
引导广大学生读懂党史这部教科书
马克思主义学院党委书记苏玉波教授认为，作为思政课教师，要学好党的历史，感悟马克思主义的真理力量和实践力量，领会习近平新时代中国特色社会主义思想对中国化马克思主义既一脉相承、又与时俱进的理论品质，从大历史观的视角，讲清党的百年奋斗史、讲清习近平新时代中国特色社会主义思想。
“习近平总书记指出，‘中国革命历史是最好的教科书。’”马克思主义学院院长燕连福教授表示，百年来，中国共产党团结带领中国人民取得伟大成就的经验之一就是高度重视对历史的学习，在把握历史规律中找到前进方向和正确道路。知往鉴来，我们只有全面学习中国共产党的历史，树立正确的历史观，才能深刻理解中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义道路为什么好，进而涵养家国情怀，激发报国之志，从老一辈人手中接过红旗，跑好时代接力赛，以优异成绩迎接建党一百周年。
马克思主义学院陈建兵教授表示，中国共产党百年历史波澜壮阔、风雨兼程，在中华民族伟大复兴的道路上书写了壮丽篇章。我们要认真学、深入学，在党史学习中补足精神之“钙”。用党的历史教育、引导青年学生，培养担当民族复兴大任的时代新人。
马克思主义学院马忠教授认为，要站在世界百年未有之大变局的时代背景下，向历史寻经验、求规律、悟启迪。高校思政课教师，要努力将党史融入专业研究、课堂教育、生活实践中，结合建党百年，开展红色经典导读、注重从历史事件中总结历史规律，消解历史虚无主义的影响；将党史教育与弘扬西迁精神紧密结合，形成“个人成长、校史校情、党史国史、国情世情”的历史教育路径，努力培养社会主义建设者和接班人。
马克思主义学院韩锐副教授表示，作为高校思政课教师，要在学习党的历史中，感悟革命精神，汲取红色力量，担当起学生健康成长引路人的责任。同时，遵循党性原则，站稳政治立场，用好课堂教学主渠道，讲明党的宗旨性质，讲清党的历史脉络，讲活党的历史人物，讲好党的历史经验，教育引导广大青年学子在学习感悟建党百年艰辛而辉煌的历史进程中，听党话、跟党走，扎根人民、奉献国家。
马克思主义学院李永胜教授认为，习近平总书记在党史学习教育动员会上的重要讲话，以宏大视野和纵深历史思维深刻阐明了在我们党百年华诞之际，学习党史的重大意义、重点内容与工作要求，为全党开展学习党史教育指明了方向，提供了根本遵循。
崇实书院辅导员代成军表示，学习党史要学有方法、学有思考，努力践行、用心感悟。借助党史经典导读、红色专题教育讲座、微宣讲等形式讲述历史故事，增强党史教育吸引力。通过论坛、沙龙、征文等形式引导学子主动对党史进行深入思考并开展分享交流。参观革命圣地、博物馆、纪念馆等实践活动，加深党史认知与理解。最后在形成党员觉悟中，主动担当历史重任，坚定理想信念。
将爱党爱国融进青春成长之路
电气学院博1944班朱晓光表示，作为首批入驻中国西部科技创新港的研究生，我们要争当西迁精神新传人，认真学党史、感党恩，将党史学习成果运用到科研工作当中，在全面建设社会主义现代化国家新征程上奋勇搏击，用实际行动为中华民族伟大复兴的中国梦贡献科技力量。
能动学院硕9029班强伟表示，在党史学习教育的全过程中要注重四个相结合，将党的初心使命与自身党员身份结合；将党的实践创造与马克思主义真理结合；将党的经验智慧与当下学习工作结合；将党的奋斗历程和眼前的奋进之路结合，为走好新征程凝聚精神力量。
电信学部硕9060班苗鸿易表示，党史是最好的教科书，中国革命史是最好的营养剂。要在熟悉历史脉络、掌握历史规律上下功夫，学原本、看实地、悟真理，为领会历史精神、方向打好基础。要在坚定理想信念、结合实事实际上下功夫，笃正信、踏实学、坚定做，将历史中的宝贵经验规律与当代形势结合，真正为党的事业奉献力量。
马克思主义学院硕9115班杨子涵表示，党史记录了中国共产党人带领中华民族翻身、奋斗、建设的身影，蕴含着共产党人牢记初心使命的奋进力量。学习党史、了解共产党背后的苦难辉煌是坚持和发展中国特色社会主义、把党和国家各项事业继续向前推进的必修课。青年学子应知史爱党，知史爱国，知史明智，以史鉴今，培养唯物史观和历史思维，贯彻为人民服务宗旨，为中华民族伟大复兴增添精神动力。
机械学院硕9014班沈筱榕表示，在建党一百周年的历史新起点上，要重温百年党史，深刻领悟党和国家事业的来龙去脉，准确把握我们这个国家从哪里来、要往哪里去，进而在中华民族伟大复兴的历史征程中找到自己的奋斗方向，书写出新时代新青年的奋斗篇章。
法学院研究生张雷奇说，从1921年的嘉兴南湖出发，一百年来，我们党筚路蓝缕、劈波斩浪、历尽万难，领导全国人民实现从站起来、富起来到强起来的历史飞跃。我们今天习以为常的安宁生活正是革命前辈们的如愿盛世。一代人有一代人的使命，一代人有一代人的长征。我们要铭记历史，学习党史，为实现中华民族的伟大复兴贡献我们的光和热。
第22届研究生支教团队长白一哲作为一名支教志愿者，亲历了脱贫攻坚的基层事务。他看到一个又一个驻村书记、扶贫帮扶干部在贫困地区奉献自我，为脱贫攻坚的伟大胜利提供力量源泉。他表示，面向未来，我们要深入学习党史，继续弘扬西迁精神，接续在祖国边陲履行我们“扎根西部，志愿一生，服务国家”的青春誓言。
光信息71班王源表示，作为新时代的青年大学生，我们要在学习党史的过程中深刻认识党是如何改变中国的，不断从历史中提炼应对机遇挑战的经验法宝。以史为鉴，不忘初心，练就本领，以中流击水的勇气和斗志奋力开拓百舸争流新时代。
电气713班徐方植表示，中华民族的悠久历史是民族的强大根基，中国共产党的历史是党的不朽灵魂。在世界百年未有之大变局背景下，学习历史不仅仅是对过去的总结，也是中华民族伟大复兴的起点。
电子73班易珊珊表示，身为一名党员，我们要在学习党史的过程中了解党的奋斗历程和伟大成就，以党的光荣传统和优良作风坚定信念，将所学的知识技能运用到实践当中，为建设社会主义现代化国家贡献一份力量。