标题: 西安交大举行2022年度阅读统计报告发布仪式
发布日期: 日期：2023-04-23 19:38
浏览次数: 904
正文内容:
习近平总书记在致首届全民阅读大会举办的贺信中倡导广大党员、干部和青少年以及全社会都参与到阅读中来，形成爱读书、读好书、善读书的浓厚氛围。2023年4月23日，值第28个世界读书日之际，西安交通大学2022年度阅读统计报告发布仪式在钱学森图书馆星空报告厅举行。西安交通大学校长王树国出席发布仪式并讲话。发布仪式由图书馆副馆长纪洁菲主持。

图书馆副馆长杨峰介绍了世界读书日的起源和设立初衷并发布了西安交通大学2022年阅读统计报告。杨峰表示，在学校的大力支持和各部门的鼎力支持下，图书馆攻坚克难、积极应变、主动求变、科学管理、服务创新，稳步提升服务能力和水平，积极推进图书馆智慧化建设进程。图书馆将进一步充分发挥文化传播功能，为师生提供良好的平台与资源。

图书馆副馆长强自力发布了2022年度各类“达人”榜单。王树国为“荐书达人”“借阅达人”“泡馆达人”和微书信大赛获奖代表颁发荣誉证书。2022年，图书馆共收到推荐图书2350种，3位“荐书达人”推荐的图书占比超过了30%；6位“借阅达人”人均借阅176册，平均每2天就完成一本书的阅读；3位“泡馆达人”人均在馆时长超过3000小时，近40%的时间均在图书馆度过。

在交流分享环节，人文学院刘彦彦教授以“阅读的两重境界和三种视野”为题向师生分享了思考感悟。她表示，阅读是立学之本，要通过“为己之读”提高自我修养、完善自我品质，进而将阅读用于实践、造福社会实现“为人之读”。同时，在阅读中要以“仰视”视角对待前人文化结晶，以“平视”视角与经典对话、表达自我，还要以“俯视”视角整体把握经典，发现经典中的言外之意，最终养成大格局、大胸襟。
“荐书达人”雷震同学谈到，阅读有助于把握学科前沿问题，广泛阅读将帮助个人探索多元学科，体会更多学科，产生思考感悟，不仅能培养跨学科思维，同时也能为未来职业发展打下坚实基础。

王树国作总结讲话，他以自己如何学习党的二十大报告为例，分享了学习党的二十大精神的思考感悟，开展了一堂思政课。他指出，书籍是人类智慧的结晶，是人类文明传承的载体，阅读有助于个人世界观、人生观、价值观的养成和塑造个人品行。阅读的作用首先在于启迪人的智慧，不光体现在学知识，更能强化系统思维和辩证思维，帮助我们发现知识的欠缺，提供阅读的方向。阅读还有利于陶冶情操、净化心灵。读书能够影响人的点点滴滴、一言一行，是对人的一生都非常重要的学习习惯和方式，能够让我们从浩瀚宇宙中的一粒尘埃变成一颗闪亮的星星。王树国鼓励师生们养成良好的读书习惯，多读书、读好书、会读书，希望交大人热爱读书，从读书中汲取营养，丰富自我、增长才干、造福社会。他指出，要在交大校园里营造愈发浓郁的读书氛围，以书香交大建设推动校园文化蓬勃发展。
党、校办，党委宣传部、校工会、校团委、教务处、研究生院、学生处、图书馆、出版社、机械学院、能动学院、电信学部、医学部、彭康书院、仲英书院、崇实书院、钱学森书院等单位负责人、西安交大教职工读书协会代表和师生代表参加活动。