标题: 西安交通大学“2019年网络安全宣传周”系列活动正式开启
发布日期: 时间：2019-09-19
浏览次数: 未知
正文内容:
2019年国家网络安全宣传周于9月16日至22日统一开展。9月17日作为网络安全“校园日”，我校分别在创新港、兴庆校区、雁塔校区三地同步开展以“争做网络安全卫士，守护风清气正空间”为主题的宣讲活动，三校区现场参与人数达1500余人次。本次活动由学校网络信息中心主办，学生网络管理协会协办，活动通过线上答题与线下互动相结合、宣讲手册与主题报告相结合的多维形式，走近师生身边进行“安全校园、智慧校园”主题教育，积极营造“网络安全靠人民，网络安全为人民”和谐氛围，为学校2019年网络安全宣传周谋划精彩开篇。
现场宣讲解读网络安全基础知识，号召争做安全防护小卫士

在现场宣讲活动中，网信中心充分利用标语横幅、主题海报、展架、手册等载体，在学校创新港C区食堂、兴庆校区康桥苑、雁塔校区小康桥食堂等人流密集区域开展宣传教育，引导形成广泛深入学习网络安全基本知识、积极提升网络文明素养、主动参与校园网络安全建设的活动氛围。
兴庆校区宣讲现场，学生网络管理协会负责人王适未带领几名同学积极为每一位来往师生发放《网络安全科普小常识》手册，认真为驻足了解活动的同学普及文明上网规范以及电信诈骗、“网络贷”、勒索病毒、网购网赚、虚假信息等网络安全风险的防范知识。他表示，“得益于网信中心提供的良好发展平台，学生网管协会已经多次协助开展学校网络安全宣传周的组织工作，目前更是有许多大一新生申请加入社团，积极参加网络安全知识培训，渴望为国家网络安全建设贡献一己之力。”
线上答题趣味闯关，角逐“网络安全达人”称号

同时，依托新媒体平台，网信中心发起了“网络安全达人赛”在线闯关答题活动，闯关成功即可获得精美定制纪念笔记本。通过这种富有趣味性的互动形式，激发学生测试网络安全知识掌握程度的积极性，让安全上网、绿色上网、文明上网的安全意识在实践演练中深植学生心中。目前，已有3815人参与闯关答题，位居排行榜首位的同学已挑战成功33次，答题纪录仍在不断刷新，欢迎广大师生踊跃参赛。

聚焦网络安全前沿热点 两地“开课”精彩同享
为进一步深化网络安全防护教育，“校园日”活动当天，网信中心特别邀请安全防护领域专家分赴兴庆校区、创新港两地，跨校区为全校师生带来“个人信息安全威胁及应对措施”精彩讲座，从法律风险和个人风险角度详细解析信息泄露、仿冒网站、伪基站、套路贷等网络威胁以及安全防范知识。

在互动环节，专家列举的信息泄露典型案件引起120余名参训学生的强烈共鸣，许多学生在讲座过程中认真将所学知识一一记录到笔记本中，并针对数据加密、WiFi安全、防窃听等专业技术知识进行详细提问，现场学习气氛十分浓厚。一名连续两年参加网络安全宣传周主题培训的同学表示，“每一年的培训都让我受益匪浅，与网络安全专家近距离交流自己关于上网安全的疑惑，让我更全面地了解到网络漏洞、蠕虫病毒等安全威胁的应对措施，在今后的生活中能够更加从容地使用正确方法防范网络安全风险。”
西安交通大学2019年网络安全宣传周系列活动将持续至9月22日，在线下活动的基础上，本周网信中心还将通过微信公众号、微博等新媒体平台发布“网络安全知识小百科”系列推送，结合网络安全领域热点话题广泛宣传网络安全防护知识，进一步增强师生网络安全防护意识，筑牢校园网络安全屏障，提升广大师生在网络空间的获得感、幸福感、安全感。

作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心 王玉婷 董文欣