标题: 西安交大举行第二十四届本科生“十佳党支部”展示交流暨表彰大会
发布日期: 日期：2023-11-06 10:54
浏览次数: 938
正文内容:
近日，西安交通大学党委学工部、大学生党委举行第二十四届本科生“十佳党支部”展示交流暨表彰大会。校党委副书记孙早，学工部部长、大学生党委书记王欢，研工部部长薛周利，统战部副部长程洪莉，学工部副部长李新安，校团委书记李利波出席活动。学院党委副书记、组织员、书院领导班子、党支部指导教师代表，辅导员代表、师生党支部书记、学生党员、入党积极分子代表参加活动。


本次“十佳党支部”与“特色示范党支部”评选表彰，旨在进一步加强学生党支部建设，充分发挥党支部战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用。经评审，机械学院文治书院师生联合第一党支部等10个党支部荣获第二十四届本科生“十佳党支部”称号，电气学院南洋书院师生联合第一党支部等5个党支部获得本科生“特色示范党支部”称号。


李新安宣读表彰决定，孙早、王欢分别为获得表彰支部颁奖。

孙早代表学校党委对获得表彰的学生党支部表示祝贺，高度肯定了本科生党建工作，同时提出三点要求：一是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，要切实体会和运用这一重要思想的科学世界观和方法论，以高质量党建引领高质量发展。二是坚持党建引领、持续深化双院协同育人。要推动党建引领双院协同育人工作持续深化、取得实效。三是不断提升本科生党建工作质量，要坚持以习近平总书记关于党的建设的重要思想为根本遵循，紧扣立德树人，切实加强自身建设，不断提升基层党组织政治功能和组织功能。



“十佳党支部”逐一进行风采展示。机械学院文治书院师生联合第一党支部坚持开展一系列扎实有效的思想教育和社会实践活动，不断夯实党支部基础，发挥党员先锋模范作用；第一临床医学院宗濂书院师生联合第三党支部加强支部建设，夯实组织，用“四步”工作法切实推进支部发展；电信学部仲英书院师生联合第三党支部坚持“三争三带”工作理念，形成“9+6”工作体系，促进支部建设质量提升；航天学院文治书院师生联合党支部弘扬航空报国精神，筑牢思想根基，以行践知、脚踏实地，党建引领、学业进步，取得良好成绩；储能专业仲英书院师生联合党支部创办“品读经典”“学业引路”“畅谈储能”等特色活动，发挥先锋模范作用；生命学院（生物技术）励志书院师生联合党支部坚持理论、实践、管理、学科四位一体，加强理论学习，坚持知行合一，发挥堡垒作用，合力双融互促；人居学院文治彭康本科生师生联合党支部提升组织建设效能，加强思想政治引领，坚定学生理想信念，厚植家国情怀；人文学院崇实书院师生联合第一党支部紧密围绕思想建设、理论建设、组织建设、制度建设，开展“八个一”党员领航行动，引领支部全面发展；马克思主义学院崇实书院师生联合党支部坚持完善自身建设，依托专业特色开展支部活动；电气学院南洋书院师生联合第二党支部创新“2+5+3+N”组织架构，党员“传帮带”，以党风促学风。

生命学院教授、博士生导师冯怡作为学院指导教师代表发言。她介绍了生命学院本科育人工作小组、“三个联动”机制以及分层分类、精准施策等特色工作，并从本科生专业引领、科研实践、经费支持等三个方面展示了生命学院双院协同提升育人质量的工作成效，肯定了组织员作为学院书院协同育人工作桥梁纽带的重要作用，分享了作为班主任、师生联合党支部党员教师在本科生党建工作中的感受体会。表示生命学院党委将进一步强化“主阵地”意识，发挥“主力军”能动性，促进学院书院协同育人举措落细落实，培育学生信念坚定、全面成长。

文治书院党建秘书孟建芳分享了“一站式”学生社区党建工作经验。她谈到，文治书院党总支秉承“学生在哪里，党员在哪里，党建工作就推进到哪里”工作理念，初步形成了具有文治特色的“一二三四”社区党建工作体系，把党的领导和党的建设贯穿学生社区建设的各个环节，以高质量党建引领推进书院各项工作高质量发展。
“十佳党支部”评选创建以来，基层党支部坚持以政治建设为统领，对照“七个有力”，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心聚魂，规范“三会一课”，加强自身建设，不断提升基层组织的政治功能和组织功能，充分发挥了党支部战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用，为推进学校“双一流”建设、培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人提供坚强保障。