标题: 西安交大开展研究生学位论文线上视频答辩
发布日期: 日期：2022-01-05 11:37
浏览次数: 1475
正文内容:
受疫情影响，学位申请最后阶段的论文答辩环节能否进行，成为了即将毕业学生关注的重点问题。自2020年初，西安交通大学就已建立研究生学位论文线上答辩的相关流程，并有序推行。2021年12月，疫情再次突袭，研究生院学位办坚持“质量不降低，环节不减少，答辩不延迟”原则，不断优化线上视频答辩流程，保障线上答辩照常进行。
疫情常态化下，研究生院组织的博士学位论文视频答辩邀请校级督导专家列席旁听，专家从3大方面共涉及10个项目对视频答辩进行分项评价，以确保答辩环节合法合规、公平公正，切实保障每一位答辩学生的利益，截自2020年3月16日至2022年1月4日，共有152名博士生完成线上答辩。

2021年12月23日至今，共有来自管理学院、电气学院、能动学院、数统学院的8名博士生完成视频答辩。12月26日，博士生陈兴亚进行视频答辩，他师从能源与动力工程学院侯予教授，学位论文题目为“氦低温透平膨胀机性能及其对制冷机系统降温特性影响的研究”。答辩委员会主席由何茂刚教授担任，委员由西安交通大学、西北工业大学、西北大学的5位教授组成。
校级督导专家李军是陈兴亚同学的视频答辩督导，他给出的总体评价是：“严格按照视频答辩程序开展，组织有序、紧凑高效，参加答辩的师生准备充分、态度严谨，视频平台顺畅、清晰、效果良好。”
答辩秘书张泽在答辩后表示：“答辩秘书职责就是协助做好答辩的具体工作，熟悉学生的答辩材料，与答辩委员做好沟通交流，能够很好地组织会议。因为准备充分，答辩很顺利。线上答辩流程中间有一个小环节，就是投票和讨论答辩决议环节，需要学生回避。这个环节我们当时注意了一下，讨论时让学生退出会议，讨论好了再让学生进会议。这是我们当时总结的一个小经验。”
陈兴亚同学通过在线共享、演示学位论文PPT、语音视频连线的方式，与答辩委员会专家进行实时交流。专家针对学位论文内容提出了相关问题及修改建议。经过答辩委员讨论、投票表决，一致认为博士生的研究成果、学位论文和答辩过程达到了博士学位的要求，建议学位委员会授予博士学位。后续线下补办签字程序后即可提交学院学位分委员会讨论。

疫情突发下，为保障学生能够正常申请学位，研究生院及时发布学位申请相关工作安排通知，对疫情期间学位论文送审及结果发放、学位论文答辩工作进行了整体部署和安排，其中，疫情下学位申请工作的重点变化有三点：线下审批全部转为线上；强化督导保证质量；确保不因疫情影响学生授位。自2021年12月25日至今，研究生院为30余名博士生提供线上博士学位论文送审服务，协调视频答辩8次，接收20余次学位申请相关咨询电话和邮件，并及时解决咨询学生的困难问题。研究生院将继续竭力为广大师生提供学位申请线上服务，确保学位申请工作在疫情期间高质量稳步推进。