标题: 西安交大开展国家安全宣传教育活动
发布日期: 日期：2024-05-02 21:23
浏览次数: 603
正文内容:
2024年是总体国家安全观提出十周年，4月15日是第九个全民国家安全教育日。为深入学习贯彻习近平总书记关于总体国家安全观的重要论述精神，扎实推动国家安全教育广泛、深入普及，西安交通大学围绕“总体国家安全观·创新引领10周年”的主题，广泛开展形式多样的宣教活动，推动总体国家安全观落地生根、深入人心。
加强理论学习，深入学习贯彻总体国家安全观
西安交通大学党委高度重视国家安全工作，4月9日，学校召开党委理论学习中心组集体学习，深入学习贯彻总体国家安全观，重点围绕维护校园安全稳定开展学习研讨。党委理论学习中心组成员参加会议，国家安全人民防线建设小组成员单位负责人列席会议。
根据教育部等上级部门工作部署，组织师生观看“千万高校学生同上一堂国家安全教育课”公开课，深化学生对总体国家安全观及国家安全当前面临形势的认识，切实增强学生维护国家安全的责任感、使命感；组织师生学习由陕西省委依法治省办、省司法厅及中国社会科学院法学研究所等单位组织开展的“人人争当国安卫士”国家安全教育公益课，认真学习总体国家安全观等课程内容。
党、校办，保卫部（处）、保密办、军事教研室联合开展2024年国家安全与保密教育专题网络培训，深入学习贯彻习近平总书记关于总体国家安全观与保密工作的重要论述精神，围绕“国家安全、反间防谍、保密教育”三个专题，通过网络平台面向全校师生开展在线培训。
学工部、研工部、团委等部门组织各学院、书院、学生社团，通过主题班会、专题讲座、党团活动、线上竞答等方式，开展国家安全主题知识交流学习，推动总体国家安全观相关要求和部署深入人心。
4月13日，研工部组织开展国家安全教育讲座暨2024年度兼职辅导员培训会，引导兼职辅导员积极践行总体国家安全观，增强主动维护国家安全能力和意识。
4月15日至19日，军事教研室开展国家安全教育进课堂活动，将国家安全知识融入军事理论教学课堂，累计覆盖两千余人，进一步增强了学生们的国防观念和国家安全意识；发布国家安全教育主题讲座课单，面向校内各单位和团体开放预约，从军事安全、国际安全、生物安全、国土安全、文化安全等诸多领域，多角度阐释国家安全理论，提升师生国家安全素养。
4月19日，保卫部（处）联合陕西省国家安全厅，面向安全保卫队伍以《坚持国家安全战略思想 提高人民防线工作能力》为主题开展培训，增进教职工对国家安全形势和相关政策的了解掌握。
多措并举，营造国家安全浓厚氛围
全民国家安全教育日期间，西安交通大学注重开展多渠道、立体式的宣传教育，提升宣传教育实效，营造共同维护国家安全的校园氛围。
在线上，利用学校官方网站、学校官方微博及各单位微信公众号等宣传平台，面向全校师生开展线上国家安全知识宣教，发布国家安全主题系列文章、知识问答、宣传海报、视频等，将国家安全知识以师生喜闻乐见的形式呈现。

在线下，通过组织国家安全学生宣讲员开展国家安全知识现场宣讲、摆放国家安全宣传展板等渠道全面宣传总体国家安全观、全民国家安全教育日，积极营造国家安全人人参与、个个维护的浓厚氛围。

创新实践，促进宣传教育走深走实
紧扣“总体国家安全观·创新引领10周年”的主题，西安交通大学筹划、组织了内容丰富、形式新颖的实践活动，推动宣传教育走深走实。
“415”全民国家安全教育日来临之际，学校保卫部（处）联合党、校办（政策法规办）、宣传部、统战部、学工部、研工部等部门，共同举办了西安交通大学首届国家安全知识微宣讲比赛，共有来自23个单位推荐的32支学生队伍参赛。参赛队伍围绕政治安全、国土安全、网络安全、生物安全等重点领域，就如何脚踏实地维护国家安全、交大人如何为筑牢国家安全人民防线作出贡献等进行宣讲。通过初赛及多次培训，在4月20日举行的决赛中，8支队伍展开激烈角逐，比赛现场决出了集体奖项、个人奖项及最具人气奖等奖项，校党委常委、副校长柴渭，学校国家安全人民防线建设小组成员单位负责同志为获奖集体和个人颁发奖项。现场还举行了西安交通大学国家安全学生宣讲团成立仪式，柴渭为宣讲团授旗，并为指导教师颁发聘书。



4月11日，学校组织师生赴西安世博园参加由陕西省国家安全厅主办的“秦安杯”总体国家安全观·创新引领10周年健步走活动，西安交大获评“优秀组织奖”。

4月13日，学校联合陕西省生态环境厅（陕西省核安全局），举办“4·15”全民国家安全教育日核安全宣传教育陕西主场活动，活动现场设置核知识问答大转盘、核安全连连看、趣味拼图等互动游戏，将国家安全知识与小游戏融为一体，有效提高公众对核技术应用的认知度和接受度。
4月13日，组织师生观摩学习由陕西省委国家安全委员会办公室、省委教育工委、省教育厅和省国家安全厅共同主办的第三届“长安杯”陕西省大中小学国家安全知识竞赛高校组决赛。
4月15日，军事教研室组织国旗护卫队举行“总体国家安全观，创新引领10周年”主题升旗仪式，进一步激发广大师生爱国主义热情，营造自觉维护国家安全的良好氛围。