标题: 西安交通大学第三届全球治理青年人才训练营举办
发布日期: 日期：2022-04-23 16:03
浏览次数: 988
正文内容:
为更好服务国家发展战略，加快培养具有扎实外语基础、通晓国际规则、具有国际视野的青年人才，4月16日—17日，西安交大举办第三届全球治理青年人才训练营。西安交大常务副校长郑庆华，中国教育发展战略学会常务副会长、中国联合国教科文组织全国委员会咨询专家张双鼓，中国联合国协会常务理事、联合国国际劳工组织东亚分局前副局长王纪元，联合国教科文组织媒体发展青年专业官员孟文婷、联合国粮农组织国际顾问林润，来自西安交通大学、中国人民大学、上海交通大学、西北农林科技大学、长安大学、西安外国语大学等国内高校的150名学员以及相关负责人线上参会。西安交大学生就业创业指导服务中心主任郑旭红主持开幕式。

郑庆华对参会嘉宾的支持表示衷心感谢，对参培学生表示欢迎、给予鼓励。他表示，面对“两个大局”和变幻莫测的国际形势，西安交大要主动扛起培养全球治理人才的使命，近年来学校主动作为，采取积极措施，推送优秀学生到国际组织实习任职，取得了积极进展，先后承担了教育部“国际组织青年人才培训项目”“国际化高层次人才创新培养项目”和国家留学基金委“国际组织后备人才培养项目”，成为国际组织人才培养的重要基地之一。近五年来，已有100多名同学到国际组织实习工作，300多名学生参与国际组织培训、参访等活动。郑庆华勉励同学们心怀崇高的理想追求，心怀“国之大者”，敢于创新，勇于实践，努力成长为优秀的全球治理青年人才。

张双鼓在致辞中赞扬了西安交通大学在培养全球胜任力人才方面的实践和成绩。他提到，随着我国深度参与全球治理，急需具有全球胜任力的青年人才。他以自己先后在中国驻印度大使馆、中国驻澳大利亚大使馆和中国常驻联合国教科文组织代表团的工作经历为例，鼓励同学们通过训练营加深对全球治理人才内涵的理解，勇敢迎接挑战，在挑战中锤炼自己、增长才干，成为国家需要的人才。
马克思学院张伊萍同学代表全体营员表态：中国青年应该积极担负起全球治理的责任，要不断努力增长自己的见识，提高自己的能力，更好地参与到全球治理的过程中。
本届训练营在两天内举办了10场培训活动，包括张双鼓先生的“逐梦国际组织，加强全球胜任力培养”和王纪元先生的“聚焦国际组织的职业发展”主题专家报告，国际法学者Diego Mejia-Lemons教授的“国际法与相关职业发展”，世界银行职员Alisa、Charles的“多边发展机构与相关职业规划”主题讲座，以及“分小组设计项目参与竞标”模拟实操工作坊、 “令人心动的UN offer”国际组织求职技能系列培训等模拟活动和国际组织实习生经验分享交流活动等。
西安交通大学高度重视培养全球治理青年人才，从政策资助、专家培训、实习渠道等多方面为交大学子提供成长发展平台。近年来，学校扎实推进“全球治理‘国际职员’”就业引领计划，建设了国际组织实习任职导师库，聘任了世界卫生组织助理总干事任明辉校友等专家为大学生职业规划导师，并邀请导师举办多场国际组织实习任职系列讲座和模拟面试等指导活动。学校与联合国纽约总部、国际劳工组织国际培训中心、联合国训练研究所、国际古迹遗址理事会西安国际保护中心等国际组织合作建设了一批实习、培训项目，拓展学生到国际组织实习交流的渠道。