标题: 西安交大代表团访问意大利高校 推进多领域国际合作
发布日期: 日期：2023-06-20 21:57
浏览次数: 3079
正文内容:
2023年6月14日-16日，西安交通大学副校长席光率团访问意大利高校及世界知名企业，召开中外合作办学机构联合管理委员会会议，拓展“丝绸之路大学联盟”框架下人才培养、产学研用多领域国际合作。国际处处长刘文凤、西安交大-米兰理工联合设计与创新学院执行院长杨树明、国际教育学院院长温广瑞等陪同访问。
召开西安交大-米兰理工联合设计与创新学院第二届联合管理委员会会议，拓展产学研合作新领域
6月15日，西安交通大学米兰理工联合设计与创新学院第二届联合管理委员会会议在米兰理工大学、西安交通大学以“线上-线下”的方式同步举行。

米兰理工大学校长Donatella SCIUTO出席联合管理委员会会议
米兰理工大学校长Donatella SCIUTO、副校长Giuliano NOCI，西安交大副校长席光、别朝红、洪军出席会议。西安交大校长助理黄忠德、国际处处长刘文凤、教务处处长王秋旺受管理委员会委托参加会议。联合设计与创新学院执行院长杨树明、执行副院长Sergio Amedeo PIGNARI等参加会议。
Donatella SCIUTO对西安交通大学一行表示欢迎，她表示，西安交通大学与米兰理工大学有着深厚的合作基础，持续推动两校在人才培养与科学研究方面的合作十分重要，期待两校合作框架下联合设计与创新学院取得更大成就。


西安交大副校长席光与米兰理工大学副校长Giuliano NOCI代表两校更新校际合作协议
席光与Giuliano NOCI代表两校更新校际合作协议，并商谈了“丝绸之路大学联盟”框架下合作的事项。双方表示，两校的友好合作关系在“丝绸之路大学联盟”框架下不断加深。特别是米兰理工大学担任联盟轮值主席期间，中外合作办学机构西安交大-米兰理工联合设计与创学院的成功运行，标志着两校合作迈入历史新阶段，相信在两校的共同努力下，一定能携手开创校际合作新格局、不断取得新发展。

联合设计与创新学院第二届联合管理委员会线上线下同步举行
在联合管理委员会上，杨树明代表联合设计与创新学院向联合管理委员会报告了学院一年以来的工作情况、工作计划，并提议了本届联合管理委员会的研讨事项。

西安交大副校长别朝红出席联合管理委员会会议
别朝红表示，教学质量是联合设计与创新学院的生命线，希望双方共同努力确保教学质量，将合作办学项目打造成为两国高等教育合作典范。

西安交大、米兰理工、陕西建工、陕西重汽产学研合作在线研讨
随后，两校就产学研合作展开研讨陕西建工集团副总经理刘明生、陕西重型汽车有限公司副总经理杨志刚在西安交大会场在线参加产学研合作研讨，并向与会各方介绍了未来合作规划。

西安交大副校长洪军出席联合管理委员会会议
洪军表示，西安交大愿与米兰理工大学携手，为两国企业合作搭建桥梁，拓展合作新领域，探索国际产学研用合作新模式。

西安交大代表团访问米兰理工大学实验室

西安交大、米兰理工联合访问倍耐力集团
6月14日-15日，代表团在西安交大-米兰理工联合设计与创新学院执行副院长Sergio Amedeo PIGNARI陪同下，参观走访米兰理工大学工业与服装设计、流体风洞、机械工程多个实验室，并访问世界享有盛名的倍耐力集团（Pirelli），介绍“丝绸之路大学联盟”年度活动规划，探讨合作模式。
访问都灵理工大学、帕维亚大学 携手赓续丝绸之路大学联盟框架下合作新篇章
6月16日上午，席光率代表团访问都灵理工大学，国际处、国际教育学院代表陪同访问。都灵理工大学校长代表Michele Bonino，机械与航天工程学院、电信与电子学院、国际处代表会见了代表团一行。

席光与Michele Bonino更新西安交大-都灵理工大学合作协议
双方回顾了跨越二十多年的深入合作，并更新了两校合作框架协议，洽谈了联合培养方案，商谈了“丝绸之路大学联盟”年度活动安排事宜。席光表示，两校合作深入而持续，在电信、机械等诸多领域培养了大批人才，期待两校在新的历史起点，携手赓续合作新篇章。Michele Bonino表示，非常欣喜的看到“丝绸之路大学联盟”在过去的八年取得的成就，期待与西安交大的合作能够不断拓展合作新空间。

西安交大代表团访问都灵理工大学

席光代表学校看望在都灵理工大学就读的双博士项目学生
在都灵理工大学访问期间，席光代表学校看望了西安交大在都灵理工大学参加博士生联合培养项目的学生，勉励他们弘扬交大饮水思源传统，在学业上面不断进步。

席光与帕维亚大学副校长Antenella Forlino 会谈
6月16日下午，代表团来到帕维亚大学，帕维亚大学国际关系副校长Antenella Forlino会见代表团一行，帕维亚大学国际处、机械学院、生命学院代表陪同会见。Antenella Forlino副校长表示，帕维亚大学作为“丝绸之路大学联盟”创始成员，将继续与西安交大携手推动合作，在生命健康、电子信息等领域开展深入合作。席光表示，感谢帕维亚大学对“丝绸之路大学联盟”的支持。当前，西安交大作为联盟秘书处单位，已经启动了“联盟2.0”发展规划，将继续履行好秘书处职责，服务盟校共同的未来与发展。

代表团参观帕维亚大学物理与生命科学校史馆
访问期间，代表团参观了该校物理与生命科学校史馆。