标题: 西安交大研究阐释党的十九届六中全会精神国家社科基金重大项目开题论证会举行
发布日期: 日期：2022-07-16 10:19
浏览次数: 1319
正文内容:
7月13日，由西安交大承担的三项研究阐释党的十九届六中全会精神国家社科基金重大项目开题论证会以线上线下相结合的方式举行。三个项目分别是管理学院教授魏泽龙担任首席专家的“科技自立自强作为国家经济发展的战略支撑研究”，经金学院教授沈悦担任首席专家的“防止资本无序扩张风险研究”，公管学院教授靳小怡担任首席专家的“推进以人为核心的新型城镇化关键问题研究”。西安交通大学副校长席光，陕西省委宣传部理论处处长、省哲学社会科学工作办公室主任高宝荣，陕西省委宣传部国家社会科学基金项目负责人王志伟出席会议。西安交大社科处处长贾毅华和各专家组组长主持会议。


席光在致辞中对各位与会领导和专家表示欢迎和感谢，期待专家对开题内容提出宝贵意见。他指出，此次重大项目旨在对党的百年奋斗重大成就和历史经验进行全面总结和深刻阐释，研究团队能够获批承担国家社科基金重大项目研究工作，反映了其在相关领域的工作积累和研究实力，也是学校哲学社会科学发展的重要成绩。希望各研究团队及学院高度重视，深入结合专家组建议，坚持以质量为中心，力求把重大项目成果打造成具有标志性、品牌效应的研究成果，学校也将一如既往为各课题组做好科研服务工作，为课题的高质量完成提供服务保障。

高宝荣对首席专家及其科研团队获批重大项目表示祝贺，向长期以来关心支持陕西省哲学社会科学事业发展的专家学者表示衷心感谢。他指出，此次获批重大项目研究目标是深入研究党的十九届六中全会提出的新思想新观点新论断，深刻阐释全会提出的关键问题，既具有理论意义，又体现了政策价值。他表示，省哲学社会科学工作办公室将继续大力支持项目推进，多措并举促进项目研究成果服务于国家重大战略需求和区域经济社会发展，希望三位教授及其团队认真吸取专家建议，高质量完成课题研究目标。

“科技自立自强作为国家经济发展的战略支撑研究”开题论证会邀请上海交通大学安泰经济与管理学院教授李垣、山东大学管理学院教授杨蕙馨、西安理工大学经济与管理学院教授党兴华、中国人民大学商学院教授郭海，西安交通大学材料学院教授宋忠孝、管理学院教授郭菊娥、公管学院教授杜海峰担任论证专家。魏泽龙针对中国经济发展遇到的瓶颈问题阐述了科技自立自强的战略意义，汇报了通过科技自立自强推动经济发展的两条核心路径，详细介绍了这两条路径实施过程中遇到的突出问题以及对应思路，并据此提出研究的总体目标、子课题的设置、技术路线图、研究团队配置以及预期成果。
专家组对该项目的开题论证给予了高度肯定，认为该项目研究问题明确、研究设计科学缜密、研究思路逻辑清晰、研究方法选择适当、研究团队构成合理且研究基础扎实，同时也对研究的切入点、内容的侧重点、可操作性及预期成果等方面提出了具体建议。

“防止资本无序扩张风险研究”开题论证会邀请中国社会科学院财经战略研究院院长何德旭、上海交通大学国际与公共事务学院教授吕守军、中关村区块链产业联盟政策组主席王娟，西安交通大学经金学院教授李富有、张成虎担任论证专家，经金学院副院长沈灏出席会议。沈悦从选题背景、总体问题、研究对象与主要内容、子课题设置，研究进展、成果以及下一步计划六个部分展开汇报，介绍了项目“为何防—如何防—怎么止”的总体构想以及具体研究思路，进一步确定了课题以资本无序扩张的风险作为研究的重心，并将风险落脚至“系统性金融风险”，以期达到引导资本有序扩张的研究目的。
与会专家组对项目组详实的研究方案和准备工作给予了肯定，一致认为项目在当前环境背景下具有重大理论与现实意义，并对项目研究视角、后续研究计划以及分工安排等方面提出了宝贵的指导意见。

“推进以人为核心的新型城镇化关键问题研究”开题论证会邀请上海大学社会学院院长张文宏、四川大学公共管理学院教授姜晓萍、浙江大学公共管理学院副院长张蔚文、中国人民大学人口与发展研究中心副主任宋健、陕西省社科院研究员石英，西安交通大学公管学院院长周忠良，公管学院教授李树茁、张思锋担任论证专家，公管学院党委书记董新宇出席会议。靳小怡从理论阐释、研究目标、研究内容、研究思路四个方面展开汇报。项目组确立了“以人为核心的新型城镇化通过强化家庭的经济功能与非经济功能，促进农业转移人口及其家庭成员的基本生计改善及全面发展，提升全体国民的幸福感和获得感”的核心议题及研究定位，详细介绍了即将开展的子课题研究计划。
专家组指出，总课题与子课题间关系严谨，研究思路清晰、方法科学，研究内容聚焦于中国特色新型城镇化理论及乡村振兴政策衔接，兼具理论意义与政策价值。同时，专家就研究设计、成果转化、重点突破等具体问题上给出相关建议。
各首席专家对专家组给出的意见建议作出积极回应，表示在后续的研究过程中会认真领会、充分汲取专家所提出的宝贵意见，根据论证意见不断改进和完善相关研究工作，增强课题成果的实际应用性，更好地落地并服务于社会，服务于国家重大战略需求。
国家社科基金重大项目是当前中国哲学社会科学研究领域层次最高、资助力度最大、权威性最强的科研项目，是为党和国家工作大局服务的具有重要显示度的科研项目。近年来，西安交通大学不断创新科研管理组织模式，坚持有组织的科研，深化科研评价和成果转化改革，承担国家重大科研项目的能力显著提升，服务国家重大理论和现实问题研究水平进一步提高。截至目前，学校已获批人文社科类国家级重大项目43项，推出了一批服务党和政府决策的应用成果和高水平理论成果，获得了包括教育部高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）一等奖、二等奖，陕西省哲学社会科学优秀成果一等奖在内的多项优秀成果奖，有力推动了学校哲学社会科学高质量发展。