标题: 西安交通大学第一届大学生物理学术竞赛决赛圆满举办
发布日期: 2015-05-13
浏览次数: 1047.0
正文内容:
经过长达半年的紧张筹备，5月10日晚19点，西安交通大学第一届大学生物理学术竞赛决赛在主楼多功能厅举行。决赛邀请了郑庆华副校长、教务处徐忠锋处长、理学院李福利院长、工程坊王晶主任等老师和同学前来观摩指导。
理学院高宏副院长介绍了中国大学生物理学术竞赛（CUPT）的历史以及我校第一届物理学术竞赛的开展情况。李福利院长对我校大学生物理学术竞赛曾取得的成绩予以肯定，对本科生参加科研创新工作提出了希望和要求，并对本次决赛表达了良好的祝愿。徐忠锋处长从大学物理教师的角度讲述了比赛促进同学们学习物理的兴趣，希望我校代表队刻苦努力，在今年暑期的全国大学生物理学术竞赛中取得佳绩。
决赛形式参考CUPT的赛制进行分组对抗。决赛第一阶段的比赛，三支参赛队伍分别以正方、反方和评论方的角色进行比赛，历时两个小时，用充分的实验结果和缜密的思维逻辑以及精炼的语言表达，向评委和观摩师生展示了物理理论之美和实验之妙。
大学生物理学术竞赛，是一项以团队辩论对抗为形式的全国性的物理竞赛。它以培养参赛者的创新意识、创新能力、协作精神和实践能力为根本理念。所涉及的17个题目具有很强的挑战性，趣味性和实践性的开放性问题。要求学生除了对基础物理知识的学习之外，还需要运用抽象、简化等科学方法将客观、真实的物理问题转化为物理和数学模型，从而能非常有效地培养学生分析、解决实际问题的能力。
西安交通大学第一届物理学术竞赛由理学院主办，并得到了工程坊和教务处的大力支持，决赛的后续比赛将陆续展开，随后将选出8-10名选手代表我校参加8月份在长沙国防科大举行的第六届中国大学生物理学术竞赛。