标题: 西安交通大学京津冀医工校友论坛在京举办
发布日期: 日期：2024-02-26 14:36
浏览次数: 1795
正文内容:
2月25日，以“鼎故革新 联创辉煌”为主题的西安交通大学京津冀医工校友论坛在北京举办，本次论坛由西安交通大学主办，西安交通大学第一附属医院和西安交通大学北京医学校友会承办。第十三届全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长、上海交通大学医学院名誉教授陈竺院士，西安交通大学党委常委、副校长、医学部主任、第一附属医院院长吕毅，西安交通大学党委常委、医学部党委书记陈腾出席会议。西安交通大学、医学部、第一附属医院、第二附属医院、口腔医院领导，西安交通大学北京校友会负责人以及西安交通大学杰出校友共聚一堂，共话发展。

论坛开场仪式由陈腾主持。

吕毅在致辞中对各位校友和嘉宾的莅临表示热烈欢迎，并对各位校友多年来对母校医学事业发展的支持表示由衷感谢。他表示，医工结合是当前科学技术发展的必然趋势，西安交通大学紧扣时代脉搏着力构建医学与多学科的交叉融合机制，与多学科联合，面向人民生命健康开展科研攻关、培养高水平人才、建设合作平台，加快推进医学板块内涵式高质量发展，积极推动建设具有医工交叉特色的国家医学中心。目前学校已经形成了完整的医工结合生态，并在成果转化等方面取得了较大成绩，交大医学人将不懈努力，为健康中国战略添砖加瓦。吕毅围绕西安交大医工交叉产教融合创新体系建设进行了介绍，从人才培养、科学研究、学科建设、体制机制、成果转化等方面讲述了医工交叉产教融合的科技生态构架。吕毅表示，医工结合是西安交大的一大特色，也是一项系统工程，需要整合政府、大学、医疗机构、产业界、学术组织等多方面力量，开展长期不懈的探索与实践。近年来，西安交大在医工交叉科技创新领域取得了一系列重要成果，未来将持续聚焦推进医工交叉领域发展，解决“卡脖子”问题、突破“临门一脚”技术，促进国家医学中心建设。期待能够集聚更多优秀校友的力量，为母校的高质量发展助力，为“世界之光、生命之光”作出更大贡献。

西安交通大学北京医学校友会会长周良震致辞表示，医工结合开拓了临床医学的新领域，引领了医学的发展，不仅符合健康中国战略，也是科技领域发展的重要热点和趋势。医工结合的核心是创新，要提高自主创新能力，坚持用科技创新促进生命健康领域发展，造福于人类。

1988级校友、北京万户良方科技有限公司董事长、西安交大医学部北京校友会副会长房志武对西安交大北京医学校友创新工作站筹建情况进行了介绍。他表示，医疗健康产业正在蓬勃发展，医学和工科、信息技术等多学科结合是“大科学”时代的必然趋势。他结合实践对医工结合领域未来的发展方向进行了阐述，并表示依托北京便捷的地理位置、丰富的人才资源、先进的技术背景，北京医学校友创新工作站的建立将会为医工交叉、跨界创新、院企合作开辟更广阔的空间。

西安交大一附院常务副院长王茂德、西安交通大学北京医学校友会会长周良震、北京万户良方科技有限公司董事长房志武、西安交通大学北京医学校友会秘书长王彤焱共同为西安交大北京医学校友北京创新工作站揭牌，现场校友共同见证了这一重要时刻。

在院士讲座环节，陈竺院士进行了《推动医学科技前沿创新，建设健康中国》的讲座分享。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入实施创新驱动发展战略，准确把握科技创新的新形势新挑战和新要求，把健康放在优先发展的战略位置，全面推进“健康中国”建设。他指出，科技创新应坚持面向人民生命健康，更好满足人民日益增长的美好生活需要。他简要介绍了世界生命科学与医学科技发展的主要趋势，以大数据、人工智能为代表的技术突破，改变了生命科学研究的范式，加速科学创新。他表示，当前阶段我国医学研究数量、质量快速增长，生物医药产业规模稳步上升，技术研发国际竞争力持续提升。在全球科技竞争与环境面临变化的大背景下，要完善医学科技创新体系建设，注重医工交叉上中下游的紧密结合，注重人才、智慧、力量的集聚，建立起政产研学医深度融合的网格化创新体系。

校友巨献环节由西安交大二附院党委书记刘昌主持。

1988级校友、西安交通大学基因与细胞治疗研究院院长、Wondercel Therapeutics湾岛细胞科技有限公司创始人范晓虎围绕“精准细胞免疫治疗推动临床医药学快速发展”进行了专题分享，并对CAR-T免疫治疗技术进行了详细介绍，还从CAR-T治疗临床试验覆盖的广泛适应症、未来的发展方向、面临的困难和挑战等方面进行了阐述。

1988级校友、北京大学人民医院副院长王天兵进行了《创伤救治体系及PTSD研究》的讲座分享，对创伤概况进行了介绍，指出了中国严重创伤救治存在的问题，对创伤PTSD研究的内容、进度和成果进行了论述。

1995级校友、中日友好医院科技中心（科研处）主任、中国医学科学院药品医疗器械监管科学研究院副院长刘丽宏进行了《医院药学的科研之路》的讲座分享，分析了我国临床试验机构现状及破局着力点，提出了“规范性-效率提升-质量提升-信息化提升”的临床试验机构发展观念。
三位杰出校友分享了自身的研究方向及先进经验，与会人员在交流中碰撞思想火花，在探讨中凝聚发展共识。

名誉主任报告环节由西安交大一附院党委副书记冯广林主持。

中国微循环学会周围血管疾病专业委员会主任委员、中国医学科学院北京协和医院血管外科主任郑月宏围绕“血管外科进展及品牌建设”进行了专题分享，对协和医院血管外科的学科发展、品牌建设、疑难危重手术、罕见病诊疗体系构建、人才培养、医工结合成果等进行了介绍。

中国医师协会肿瘤多学科专委会主任委员、中国医学科学院肿瘤医院内科主任王洁进行了《肺癌热点问题探索》主旨报告，从外周血分子分型指导下的靶向治疗探索、基于新抗原免疫治疗预测和新型免疫治疗策略两大方面进行了详细阐述。

中国医师协会结直肠肿瘤专业委员会主任委员、中国医学科学院肿瘤医院结直肠外科主任王锡山进行了《实干中国:NOSES，中国品牌，中国名片》的报告分享，对经自然腔道取标本手术（NOSES）的发展历程进行了阐述，并从NOSES的开展情况、平台建设、国内外推广建设等情况进行了介绍。

校友捷报环节由西安交大北京医学校友会秘书长王彤焱主持。

1977级校友、安渡生物全球药政事务高级副总裁、中国区总经理宇文镐，1994级校友、百济神州高级副总裁祁彦和1993级校友、龙磐投资合伙人李军红，分别结合自身经历和个人收获发表感言，围绕“助力创新药物研创共进”畅谈感想，构想与交大医学的链接与未来合作。

1980级校友、广州元分子医疗科技总经理赵周社，1994级校友、天津大学医学部应急医疗研究院屈波，1990级校友、远大医药中国有限公司副总裁陈晓捷围绕“交大医工融合跨界创新”对母校的发展提出了建议，并提出了合作构想。

合作签约环节由西安交大一附院副院长张谞丰主持。



交大一附院副院长李磊、交大二附院副院长郭卉分别与北京大学人民医院副院长王天兵签订《PTSD项目合作意向书》。交大一附院副院长韩苏夏与北京经纬传奇科技公司董事长蔡绪柳签订《临床研究质量管理战略合作意向书》，双方将以此为链接，优势互补、资源共享，开展深入合作。

自由发言环节由西安交大一附院党委副书记兼纪委书记韩菊主持。


1977级校友、中国疾控中心病毒学首席专家董小平用“心情激动、定位准确、未来可期”三个词总结了自己的感受，希望母校在医工结合的道路上越走越好，不断取得成果。1979级校友、首都医科大学附属北京安贞医院教授张勤奕对此次校友会的举办表达了感谢，并在发言中强调了健康管理的重要性，希望今后能够与母校展开更多的合作。

吕毅在大会总结中再次对各位校友的关注和支持表示感谢，并对2024年校友联络工作进行了简单部署。他表示，西安交通大学将始终肩负起责任、使命，围绕重大疾病与健康需求，坚持“四个面向”，推动实现高水平卫生健康科技自立自强，希望广大校友支持医院创建国家医学中心，更好地服务于人民健康需求。
参天之木，必有其根；怀山之水，必有其源。众多优秀的校友齐聚一堂，共话母校发展，充分展现了校友的团结精神和对母校的热爱之情。校友会邀请了众多来自医药、工程等多个领域的专家，与会人员共同探讨了医工结合领域的最新进展和面临的挑战，建立起协同合作、成果共享的“产学研用”创新机制。鼎故革新，联创辉煌，校友会的成功举办不仅是一次思想上的碰撞，更是一次促进医疗大健康领域发展的生动实践，为医工交叉、跨界创新、院企合作开辟了更广阔的空间。