标题: 西安交大举行第二届全国高校教师教学创新大赛国赛全要素彩排
发布日期: 日期：2022-07-28 11:45
浏览次数: 392
正文内容:
第二届全国高校教师教学创新大赛将于7月29-31日举行，为保证比赛顺利进行，7月27日上午学校组织了全要素彩排。
第二届全国高校教师教学创新大赛旨在落实立德树人根本任务，助力高校课程思政建设和新工科、新农科、新医科、新文科建设，推动信息技术与教育教学融合创新发展，引导高校教师潜心教书育人，打造高校教学改革风向标。大赛由教育部高等教育司指导、中国高等教育学会主办，于2021年10月29日正式启动，全国31个赛区1195所高校的18407名教师参加省赛，覆盖13个学科门类。本次入围全国赛现场评审的有205门课程的275位教师。大赛承办单位为西安交通大学、北京理工大学、复旦大学、南京大学、浙江大学、电子科技大学、北京世纪超星信息技术发展有限责任公司，其中，超星集团作为技术支持单位，在中国高等教育学会和西安交通大学的指导下，承担校赛、省赛、全国赛技术支持、远程参赛、直播保障等工作。

在彩排中，西安交通大学等各承办单位相关负责人组织对大赛进行了全流程全环节测试。以实际比赛的标准和流程，演练选手入场、签到抽签、汇报答辩（包括线上参赛）、赛场引导等环节。相关负责人逐一检查此前彩排的问题是否解决，各环节工作要点是否落实、执行是否标准，各环节衔接是否顺畅，进一步查找和解决问题。

在学校各部门支持下，仅用一天时间便组织起了以机关直属单位为主，包括学院、书院等各部门主管和职员参加的志愿者队伍近100人。教师教学发展中心迅速组织完成了志愿者培训，并先后安排了3次彩排，其中2次为全要素彩排。全体志愿者在临近假期工作繁忙的情况下努力协调，以饱满的热情投入筹备工作中，积极参与培训和彩排演练，为大赛顺利进行奠定了重要基础。