标题: 西安交大召开2022年度高等学校科学技术研究优秀成果奖动员宣讲会
发布日期: 日期：2022-04-15 14:24
浏览次数: 1263
正文内容:
4月14日下午，西安交通大学科研院组织召开2022年度高等学校科学技术研究优秀成果奖动员宣讲会，副校长别朝红，科研院常务副院长黄忠德，各学院主管科研的副院长、科研团队负责人参加会议。会议由科研院基地与成果处副处长陈娟主持。


别朝红做动员讲话，她强调了科技奖励的重要性，指出这次申报工作的意义，鼓励教师认真总结、积极申报，强调各学院加强组织，准确把握，要求科研院周密规划、严格把关、细致服务，希望科研人员与学院和学校科研管理部门凝心聚气，努力做好今年的提名推荐工作。

黄忠德针对2022年高等学校科学技术研究优秀成果奖提名工作作了专题讲座，就如何规范填写提名书、如何凝练申报材料、如何甄别代表性成果、如何辨别申报奖种、如何优化申报流程等问题与申报团队进行了分享交流，就项目申报过程中的问题和注意事项与教师进行了交流讨论，为项目申报团队提供了细致、全面指导。
科研院将通过进一步优化科研组织模式，全面贯彻和实施“组建大团队、建设大平台、承担大项目、产出大成果”创新发展理论，胸怀国之大者，从基础研究、技术创新、成果转化、条件支撑等方面构建产出重大成果的科技创新体系，开创学校科技工作新篇章。