标题: 西安交大欢送全国第一届储能科学与工程本科生毕业
发布日期: 日期：2023-07-04 15:19
浏览次数: 2307
正文内容:
蝉鸣又夏时，起航扬帆季。6月30日下午，“锦时筑梦，且待芳华”2023届（第一届）储能科学与工程专业毕业生欢送会在西安交通大学兴庆校区举办。西安交大党委常委、副校长洪军，中国科学院院士、国家储能平台（中心）主任、储能专业负责人何雅玲，国家储能平台（中心）常务副主任兰剑，第一届储能班班主任、化学学院院长丁书江，电子学院院长徐友龙，钱学森学院副院长王娟，仲英书院党总支书记、院务主任黄丽宁和储能专业教师代表、辅导员出席活动。2020-2022级全体储能科学与工程专业学生、2023届（第一届）储能专业本科毕业生、家长代表参加活动，共同祝贺第一届储能学子顺利完成本科学业，见证他们迎来人生新篇章。


开场独唱《凤凰花开的路口》拉开了毕业欢送会的序幕。毕业纪念视频《我们一起走过》记录了同学们大学四年校园生活的回忆，表达出第一届储能学子对于未来的憧憬向往。丁书江勉励同学们在未来的科研、工作中，勇于抢占科技创新制高点，寻找重大突破，敢于破解“卡脖子”难关，为我国创新发展提供坚实力量。黄丽宁介绍了2023届储能荣誉毕业生情况。辅导员杨艳丽老师回顾了三年来师生间相处的点滴瞬间，鼓励同学们怀揣梦想，勇毅前行，更好地传承西迁精神。低年级学生代表孙瑞瑶向即将毕业的学长学姐们表达了诚挚的祝福。荣誉毕业生代表周晨捷、黄炳开回顾了大学生活，并表示在未来将继续坚定自我热爱，坚守家国初心，乘风破浪，实现交大储能人的使命与担当。兰剑为毕业生颁发荣誉毕业生证书和毕业纪念品，对2023届储能毕业生取得的成绩和顺利毕业表示祝贺。
活动现场，储能专业学生还提出了关于储能行业和自身发展的问题，相关专业教师为同学们答疑解惑。

何雅玲院士回顾了西安交大勇立时代潮头、敢为开路先锋，汇聚资源优势，在国内首家开设储能科学与工程专业，首家建设储能科学与工程教学体系，首批入选建设全国首批国家储能技术产教融合创新平台，搭建储能实习实践基地的艰辛历程。她表示，2023届储能科学与工程本科生取得的优异成绩，就是全校汇聚优势学科资源、配备顶级师资团队、实施拔尖创新人才培养体制机制和同学们精勤求学的最好体现。她对所有参与储能专业建设的教师和学生表示衷心感谢，并寄语毕业生三点希望：一是希望毕业生保持终生学习的习惯，持续培养在科研中的钻研能力、在学习中的思辨能力、在工作中的创新能力和领导能力；二是要勇于变革、创造和实践。面对学习和工作中遇到的困难或挫折，要保持敏锐的洞察力，不断尝试新的思路和方法，挑战传统思维，坚持正确方向并打破瓶颈，才能推动储能领域的创新突破。三是要保持崇高的目标并为之不懈奋斗。作为“储能一期”的毕业生，一定要带着这份光荣和使命，厚植家国情怀，涵养进取精神，不忘初心，主动承担推动能源领域转型升级和实现中华民族伟大复兴的重任，真正在国家宏大的发展事业中施展自己的才华，成为能源领域各个行业的领军人才。
据悉，西安交通大学创办了全国首个储能科学与工程专业（软科获评A+），出版了全国首部储能专业培养方案，获批首批“国家储能技术产教融合创新平台”，与企业共建“四主体一联合”创新联合体，支撑储能专业“本研贯通、项目驱动”的 “高精尖”创新人才培养，推动实现人才链、创新链、产业链深度融合。
今年6月，西安交通大学2023年首届储能科学与工程专业共有28名学生毕业，其中，近90%的同学毕业后选择了继续深造，毕业生党员比例达58%，学业成绩均分高达90.3分，学业优良率100%，奖学金获奖率100%；获得国家级奖项25人次，省级以上奖项53人次，申报大学生创新创业训练计划项目国家级18项、省级5项、校级3项；在校期间参与志愿活动80余项，志愿总工时3228小时，人均115小时，充分体现出储能班优异的学生培养质量。
虽明日隔山岳，但千里共光华。祝愿第一届储能学子来为求知，去做栋梁，成为国家实现“双碳”目标新时代新征程上的开路先锋，为国家和人类创造更清洁、可靠的能源未来！