标题: 西安交大举办专题研修班学习贯彻党的十九届六中全会精神 做好新时代高校统一战线工作
发布日期: 日期：2022-03-10 16:29
浏览次数: 1348
正文内容:
3月9日下午，西安交大在兴庆校区科学馆101会议室举办“学习贯彻党的十九届六中全会精神，做好新时代高校统一战线工作”专题研修班，邀请中央统战部《中国统一战线》杂志社总编辑章建敏教授做线上专题报告。校党委常务副书记荣命哲主持会议，校党委常委、统战部部长张定红，相关单位负责人参加研修活动。

荣命哲指出，学校党委始终高度重视统战工作，本次专题研修班旨在推动广大干部进一步学习贯彻习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想，落实《中国共产党统一战线工作条例》和全国统战部长会议精神，使广大干部自觉从讲政治的高度充分认识做好新时代统战工作的极端重要性，尽快适应新时代高素质统战干部队伍要求，掌握统战工作内容、原则和方法，不断提升学校统一战线工作质量水平。

章建敏以“学习贯彻党的十九届六中全会精神，扎实推进高校统战工作创新发展”为题，结合学习贯彻党的十九届六中全会精神和《中国共产党统一战线工作条例》，从新时代统战工作的地位作用、高校统战工作的主要内容、高校统战工作的原则方法三个方面，系统阐释了统战工作为什么做、做什么和怎么做的问题。
“党的十九届六中全会把坚持统一战线作为中国共产党百年奋斗的宝贵历史经验。建立最广泛的统一战线，是中国共产党克敌制胜的重要法宝，也是党执政兴国的重要法宝。”章建敏从统战工作的历史经验、功能作用和现实需要三个方面，详细阐述了统战工作对于党和国家发展的重要意义。他表示，高度重视统战工作是党对历史经验的总结，也是对统一战线历史贡献的充分肯定，是对历史智慧的弘扬和尊重，更是党把握历史规律、增强历史主动的科学选择。
面对世界百年未有之大变局，高校统战工作应该做什么？章建敏从民主党派和无党派人士工作、党外知识分子工作、民族工作、宗教工作、港澳台统战工作、海外统战和侨务工作、党外代表人士工作等7个方面，详细解答了高校统战工作的任务、方向和重点目标。他指出，高校统战工作要做到底数清、情况明、方法准、信息畅，针对不同问题、不同人群采取不同方式，不断改进工作方法，创新举措，完善机制，强弱项、补短板，全面提升学校统战工作成效和水平。
高校统战工作怎么做？章建敏指出，要以党的十九届六中全会精神和《中国共产党统一战线工作条例》为指导，坚持中国共产党的领导，坚持高举爱国主义、社会主义旗帜，坚持围绕中心、服务大局，坚持大团结大联合，坚持正确处理一致性和多样性关系，坚持尊重、维护和照顾同盟者利益；坚持广交、深交党外朋友，坚持大统战工作格局，用好统战工作独特的方式方法，不断提升工作成效。

张定红在总结讲话中指出，立足新的历史方位和使命任务，广大统战干部要准确把握国内外形势新变化对统一战线事业发展的新要求，深刻认识统一战线重要法宝作用，不断增强责任感、使命感、紧迫感，扎实有效做好统一战线工作。她强调，广大统战干部要加强统战理论方针政策学习，努力提升工作水平；各级党组织要切实履行统战工作主体责任，严格贯彻落实上级和学校党委关于统战工作的部署要求；要重视做好党外知识分子工作，广泛凝聚共识，发挥优势作用；扎实做好民族宗教工作，深化民族团结进步教育，防范化解统战领域风险挑战，为学校事业发展凝聚人心、汇聚力量。