标题: 西安交通大学上海校友2023年年会举行
发布日期: 日期：2023-11-17 15:50
浏览次数: 1885
正文内容:
近日，以 “科创策源，高质量发展 筑梦强国，交大人争先”为主题的西安交通大学上海校友2023年会在沪举行。西安交通大学校长王树国，中国工程院院士、西安交通大学谢友柏教授，西安交通大学党委常委、副校长吕毅出席年会活动，西安交通大学党、校办，校友部、基金会、电信学部、管理学院和医学部相关负责同志，上海及各地校友会代表、兄弟高校在沪校友会代表近千人参加大会。

王树国在致辞中向在沪校友表达了真挚的问候。他谈到，交大是为民族兴亡而生，现在仍然为国家的富强而奋斗。他介绍了中国西部科技创新港的最新建设发展情况、学校学科建设规划布局、校地校企合作和创新人才培养等方面的情况。他鼓励广大校友立足岗位、实干担当、勇立潮头、努力拼搏，在引领推动国家经济社会发展与社会进步中贡献交大人的智慧与力量。他表示，交大是校友们永远的精神港湾，希望广大校友能够常回母校看看，进一步加强合作交流，促进母校和校友事业共赢发展。

上海校友会会长孔祥云对王树国校长一行和各位莅会嘉宾、各地校友组织代表及兄弟院校校友会的大力支持表示热烈欢迎，他表示上海校友心系母校，为母校近年来的卓越发展感到自豪，将继续秉承“提升校友在生活上的幸福感、在工作中的成就感、在社会上的幸福感”的工作宗旨，力争把上海校友会建成一个友爱而又充满活力的大家庭，建成广大在沪校友的“第二个家”。校友会秘书长拜晓东向大会汇报了上海校友会年度工作情况。他表示，上海校友会携20余个各类分会与俱乐部，开展了一系列的特色活动，为各行各业的校友交流合作、成长进步提供了重要的平台。同时积极响应在母校招生宣传、人才培养、迎新送新、科研合作等方面工作，并感谢秘书处工作人员和广大志愿者的辛勤付出。

在主题报告环节，西安交大党委常委、副校长、医学部主任、一附院院长吕毅教授，西安交大电信学部电子陶瓷与器件教育部重点实验室徐卓教授，北京航空航天大学、北航机器人研究所名誉所长王田苗教授，上海交大金属基复合材料国家重点实验室主任张荻教授，西安交大能动学院王盛教授分别作了题为《医工结合苦与乐》、《电子材料与元器件专业的昨天.今天.明天》、《浅析科创道与术》、《金属材料的构型化复合》、《硼中子俘获治疗的发展现状和展望》的报告，从医工交叉、科技创新、成果转化、新材料、核医学等不同维度，围绕产教融合，技术创新，服务国家、区域经济发展，校企协同育人等方面畅谈体会、分享经验。

在随后的饮水思源之夜晚会上还进行了优秀校友工作表彰及丰富多彩的文艺演出。

年会前，王树国校长、学校相关职能部门负责同志与在沪校友代表举行“弘扬西迁精神 促进产教融合 携手共谋未来”上海校友座谈会，围绕凝聚校友力量，推动校地校企合作，服务学校“双一流”建设，服务校友事业发展等方面进行交流。与会校友代表纷纷，要传承发扬好西迁精神，勇担国家使命，立足本职岗位，关心和支持母校发展，为国家和区域经济社会发展作出更大贡献。