标题: 西安交通大学2022年服务校友空中双选会活动落幕
发布日期: 日期：2022-12-24 11:48
浏览次数: 1202
正文内容:
为深入贯彻落实党中央、国务院“稳就业”“保就业”决策部署，践行“三服务”校友工作宗旨，促进毕业生实现更加充分和更高质量的就业，服务校友企业招聘，校友部和就创中心一起，主动创新工作内容与形式，于2022年春秋两季先后举办两次“西安交通大学2022年服务校友空中双选会”。


2022年服务校友空中双选会活动时长累计近2个月；空中双选会采取了“网络双选会+视频面试”的招聘形式。空中双选会活动成效明显，参会招聘单位累计990个次，提供就业岗位4887个；在线投递简历学生超过2500人次；参会招聘单位主要来自北京、上海、西安、广东、浙江、福建等省市，涵盖了电气工程、机械制造、医疗设备、证券投资、软件开发、信息技术等多个行业领域。
在空中双选会活动过程中，校友部通过校友会微信平台、校友网、电子邮件、短信等多种渠道和途径，向校友广泛宣传活动内容。
服务校友空中双选会已成为学校服务校友和毕业生就业的重要途径。自2020年启动以来，服务校友空中双选会已连续举办5次，招聘单位累计近2800个次，提供就业岗位上万个。空中双选会在满足校友企业招才引智的服务需求，助力毕业生实现更加充分和更高质量就业等方面发挥着重要作用。