标题: 西安交通大学在2023年陕西省博士后科研项目资助中取得佳绩
发布日期: 日期：2023-09-19 17:33
浏览次数: 2069
正文内容:
近日，陕西省人力资源和社会保障厅公布了《关于对2023年陕西省博士后科研项目资助进行公示的公告》，西安交大在2023年陕西省博士后流动站科研项目中取得佳绩。2023年陕西省博士后流动站科研项目分为特别资助、一等资助、二等资助三个类别。西安交大18人入选特别资助，55人入选一等资助，93人入选二等资助，总计有166人入选2023年陕西省博士后流动站科研项目，各类别入选人数及入选总数均居全省第一，取得“4个”第一的好成绩。
“陕西省博士后科研项目资助”是陕西省政府聚焦秦创原创新驱动平台建设和我省24条重点产业链，进一步支持青年博士后人才创新创业创造，服务发展“四个经济”，旨在助推陕西高质量发展的资助。陕西省博士后流动站科研项目资助标准为：特别资助15万元、一等资助8万元、二等资助5万。此次2023年陕西省博士后流动站科研项目西安交大共有217人申报，入选人数为166人，入选比为76.5%。
近年来，西安交大注重博士后队伍培养，通过定期组织博士后科研项目培训、邀请业界评审专家开展项目申报辅导讲座和组织博士后进行学术交流、科技服务团企业行等形式，不断提升博士后队伍核心竞争力，进一步聚焦“四个面向”，引导博士后产出高水平科研成果。学校依托“中国西部海外博士后创新示范中心”，不断组建大团队，建设大平台、承担大项目、产出大成果为目标，强化顶层设计，优化资源配置，进行博士后培养体制机制创新，不断扩大博士后队伍规模，提升医工交叉博士后队伍体量，培养了一批在学术或工程领域取得显著业绩、具有突出科技创新能力、满足社会发展需求的青年人才，为国家和区域发展、科技创新提供人才支撑。
2023年陕西省博士后科研项目资助公示名单：https://rst.shaanxi.gov.cn/newstyle/pub_newsshow.asp?id=1029433&chid=100077