标题: 西安交大教授燕连福做客中国教育电视台《师说》春节特别节目《强国新征程》解读中国脱贫攻坚经验
发布日期: 日期：2021-02-19 11:02
浏览次数: 1285
正文内容:
为认真贯彻落实党的十九届五中全会精神，准确把握全会核心要义，凝聚奋斗“十四五”广泛共识和力量，从大年初一到初七，中国教育电视台思政类栏目《师说》推出特别策划——《强国新征程》。节目紧紧围绕“立足新发展阶段、落实新发展理念、构建新发展格局”，结合当前国内国际的重大事件和社会热点话题，邀请西安交通大学马克思主义学院院长燕连福教授等七名全国重点高校的马院院长进行主题讲授，揭示五中全会的重大历史意义，树立高校思政课的精品标杆，展现高校思政教育改革创新的亮点。

节目中，燕连福教授以“中国为什么能够成功打赢脱贫攻坚战，中国的贫困治理之道是什么？”这个问题为切入点，将中国打赢脱贫攻坚战的经验概括为四个方面：党的领导、人民至上、精准方略、合力攻坚。他认为，中国共产党能够不忘初心、久久为功，领导中国人民取得了脱贫攻坚的伟大胜利；中国人民的需要、人民的干劲和人民的首创为脱贫攻坚提供了内生动力和创新动力；以“四个问题”“五个一批”“六个精准”为内容的精准扶贫，使中国走上精准的快车道；新时代脱贫攻坚通过动员和凝聚各方力量的广泛参与，谱写了先富帮后富、协同发展、携手奔小康的壮丽诗篇。

燕连福教授指出，全面打赢脱贫攻坚战，既是中国共产党不忘初心，牢记使命，全心全意为人民服务宗旨的最鲜活写照，也是中国特色社会主义制度优越性的最集中展示，同时也是全球反贫困事业中最亮丽的一道风景线。他号召观众朋友们携起手来，为建设一个没有贫困的人类命运共同体而努力奋斗。

讲授结束后，燕连福教授回答了现场课代表和云端师生的分享与提问。观众们表示，燕连福教授的讲授语言生动、内容精彩，令人感触深刻。