标题: 西安交大代表团访问新加坡 推动国际交流合作和校友工作
发布日期: 日期：2024-05-05 15:10
浏览次数: 1970
正文内容:
5月1日-3日，西安交大副校长单智伟率团访问新加坡国立大学、新加坡南洋理工大学、新加坡科技设计大学、慕尼黑工业大学亚洲校区、新加坡科技研究局以及泰晤士高等教育亚洲总部，推进与新加坡高等教育机构、科研单位多领域交流与合作。在新期间，代表团会见了在新工作学习的部分校友并组织了多场校友代表座谈会。
拓展深化合作伙伴关系

5月2日，代表团一行访问了新加坡国立大学、新加坡科技设计大学、慕尼黑工业大学亚洲分校和泰晤士高等教育亚洲总部。新加坡国立大学协理副校长林秀琴欢迎代表团，并期待两校加强合作交流。单智伟介绍学校发展情况，尤其是在“丝绸之路大学联盟”以及创新港建设下产教融合发展的成效和进展，期待在两校良好的合作基础上拓展多学科多领域学术合作和师生交流。
新加坡国际处学术总监卢威林、总监蔡蓝诗以及校长办公室高级副总监傅蔚等与代表团就深化合作进行交流，表示新加坡国立大学重视与中国优秀大学的合作，希望双方在学生暑期学校交流、医工交叉等产教融合领域深化合作。


代表团访问慕尼黑工业大学亚洲校区。慕尼黑工业大学亚洲校区负责人Markus Wächter博士欢迎代表团到访并介绍学校运行模式、人才培养模式以及学校建设成效。单智伟介绍学校发展情况，表示学校高度重视国际合作，与新加坡高校和德国高校有长久良好的合作基础，希望与慕尼黑工业大学和慕尼黑工业大学亚洲校区深化合作与友谊。双方签署学术交流和人才培养谅解备忘录，就通过长短期学生交流项目、教师间学术合作开展交流合作达成共识。
代表团还与教育与研究主任（土木工程）Andreas Rau博士和高级研究员Ali Bawono博士、化学系主任Alson Chng博士和电子工程系助理主任 Aaron Tan博士就开展学术合作和学生交流进行座谈。

代表团访问新加坡科技设计大学。新加坡科技设计大学副校长Ricky Ang欢迎代表团，并介绍学校在学科交叉育人模式、创新创业、产教融合等方面的实践。单智伟介绍学校情况，尤其是中外合作办学领域以及学校校企合作取得的成效。新加坡科技设计大学教务部副主任Allan Chan、学术部副主任Jennifer Low以及国际关系部经理Jann Lee等与代表团进行交流。
双方达成在深化既有管理学领域学生交换项目合作的基础上，积极拓展设计学科、工程学科产教融合学生实习项目和本硕联合项目合作以及教师间学术科研合作的意向。

代表团访问泰晤士高等教育亚洲总部，与泰晤士高等教育亚洲区域总监和总经理Ritin Malhotra以及大中华区地区总监Sophia Li就教育评价体系、提升学校学术声誉和国际影响力以及依托“丝绸之路大学联盟”平台开展合作进行交流。

5月3日，代表团一行访问新加坡南洋理工大学和新加坡科技研究局高性能计算研究所。新加坡南洋理工大学副校长李佩诗欢迎代表团并介绍南洋理工大学情况，着重介绍学校在跨学科协作课程、实践协作学习以及与政府和企业合作的研究生态系统方面的举措。单智伟介绍学校情况，尤其是依托创新港大力推动学科交叉融合、产教融合、教研一体融合的举措与成效，并表示两校在教师学术合作方面基础深厚，在产教融合、跨学科合作方面有共识，期待有更深层次的合作。南洋理工大学工程学院科研副院长Pu Kanyi、机械和航天工程学院学生事务副主任Holden Li、全球教育交流处副处长Pauline Ho和国际事务处助理处长Jeff Lau与代表团进行交流，双方探讨在硕博交流项目、硕博论文联合指导、产教融合实习项目等方面深化合作的途径并期待建立多领域合作伙伴关系。

代表团访问新加坡科技研究局。新加坡科技研究局高性能计算研究所执行副所长LOU Jing欢迎代表团并介绍研究所概况和科研合作情况。单智伟介绍学校概况和创新港科研合作平台情况。高性能计算研究所材料工程部门副主任Jin Hongmei、系统科学部门主任Qin Zheng、机械工程高级首席科学家Cui Fangsen、电子和光子部门副主任Liu Enxiao和计算机智能部门Yang Feng分别介绍科研情况，并与代表团成员进行学术交流。双方探讨开展学生研究实习、论文指导以及学术科研领域的深入合作。
凝聚校友力量共促发展


访问期间，代表团看望在新加坡工作学习的部分校友代表并开展多场座谈交流，受到校友们热烈欢迎。单智伟代表学校向在新校友致以诚挚的问候，向校友们介绍学校发展近况和未来展望，对校友们关心和支持母校发展表示衷心感谢，为校友们在各个领域取得的杰出成就感到高兴和骄傲。他表示，母校扎根西部，承担国家使命，加快中国特色、世界一流大学建设步伐为广大校友提供了发展新机遇，同时也离不开广大校友的支持。海外校友是母校的牵挂，学校将进一步做好海外校友的服务联络工作，加强校友组织建设、开展好校友活动，更好发挥校友组织团结服务凝聚校友作用。新加坡地理位置重要，区位优势明显，学校在新校友规模大、分布广、层次高，他希望新加坡校友进一步加强与国内、与母校的交流与联络，加深彼此了解，拓展合作空间，实现发展共赢。
广大新加坡校友十分感谢母校领导、老师的走访看望，大家对母校发展取得的成就和未来前景深表振奋与自豪，表示愿意为母校腾飞奉献更多力量。
拓展国际学生生源基地

访问期间，代表团成员访问新加坡加慧世界书院（XCL World Academy），就国际学生招生合作、设立国际学生生源基地达成合作意向。加慧世界书院院长Tammy、升学指导处主任Leslie Tam、顾问Akane Robinson接待西安交大代表并介绍学校教学体系及教育条件，西安交大代表就学校国际学生教育情况、招生政策进行解读，就加慧世界书院与学校可开展的合作模式进行深入沟通，双方达成合作意向。
国际合作与交流处、校友关系发展部、教育基金会、国际教育学院、管理学院、材料学院负责人随团出访。