标题: 西安交通大学举办“6·9国际档案日”专题展览
发布日期: 日期：2022-06-09 09:00
浏览次数: 627
正文内容:
为纪念第15个“6·9国际档案日”，西安交大在创新港和兴庆校区同步举行“源远流长，翰墨飘香——西安交通大学档案中的名人手迹”展览。

喜迎二十大，档案颂辉煌。习近平总书记指出，档案工作存史资政育人，是一项利国利民、惠及千秋万代的崇高事业。作为中国最早建立的大学之一，西安交通大学从1896年建校至今，保存有大量记录学校光辉办学历程的珍贵历史档案，承载着代代交大人爱国奋斗的宝贵精神品格。

盛宣怀给汪凤藻的信件
展览精选了档案馆馆藏的140余件名人手迹，分为积厚流光—掌校人手迹、见字如面—信件甄选、中沚菁莪—名家题词、赓续荣光—现代书法四个部分。此次展览通过展示和传承学校深厚文化传统，激励新时代交大人，增强历史自觉，坚定文化自信，胸怀“国之大者”，踔厉奋发，勇毅前行，为推动学校事业高质量发展，建设中国特色世界一流大学贡献更大力量，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

1936年蒋梦麟给母校的信件

《遐心金玉》 于右任题词
毛笔书法是中国传统文化精粹，也是很长一个时期人类记录历史的最常用方式。学校早期档案多为毛笔所书，无论官方的文件书函，还是名人的著述题词，堪称艺术佳作，不仅彰显了作者的涵养气度和中国书法艺术的博大精深，也见证了学校的峥嵘岁月与深厚底蕴。



展览以线下与线上的形式同步展出，线下展览地点为西安交通大学兴庆校区彩虹桥橱窗、创新港高等工程教育博物馆五号展厅，电子展陈可登陆西安交通大学档案馆网站或关注西安交通大学档案馆微信公众号、宣传部文化交大公众号。

西安交通大学档案馆微信公众号