标题: 西安交大一附院肾脏内科青年医师解新芳获世界IgA肾病大会“未来肾脏病希望之星”称号
发布日期: 日期：2023-10-03 17:52
浏览次数: 1365
正文内容:
9月29日，西安交大一附院肾脏内科青年医师解新芳受邀在日本东京召开的世界IgA肾病大会上作“NewInsight intoPoly-IgA1Formation -TwoPotentialTherapies”主题讲座。基于其在IgA肾病领域的前沿研究和创新成果，解新芳获得由世界IgA肾病大会颁发的“未来肾脏病希望之星”荣誉称号，全球仅四位青年研究者获此殊荣。

解新芳深耕IgA肾病领域多年，创新构建了IgA蛋白酶AK183与IgG1-Fc段嵌合体，可持续清除循环中的IgA及肾小球中的慢性IgA沉积。从IgA肾病发病机制到肠道菌群，再到分子靶向治疗，解新芳不断突破创新，取得国内外瞩目的科研成绩。“在科学上没有平坦的大道,只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人,才有希望达到光辉的顶点。”光辉耀眼的成就背后，是解新芳扎实的研究功底、求实严谨的工作作风和潜心钻研的奉献精神。

解新芳本科就读于西安交通大学临床医学专业，随后在北京大学取得内科学（肾病）博士学位，师从我国著名肾脏病学专家张宏教授，早在博士研究期间就以第一作者在《柳叶刀》发表了重磅研究论文。2017年，解新芳入职西安交大一附院肾脏内科，在繁重的临床工作下，解新芳仍然对IgA肾病的基础和临床研究保持浓厚的兴趣，利用一切时间紧跟前沿研究。
入职以来，解新芳几乎每一天晚上、每一个周末、每一次假期都扎根在实验室，除翻阅肾病领域前沿期刊、掌握最新学术动态以外，她常常下班后独自做实验到凌晨，有时甚至会利用周末或小长假专门去北京找条件做实验。不断的假设、验证、再验证……解新芳品尝过一次次失败的经历，放弃了一个个休闲放松的时间，但对医学的热爱和对真理的追求始终驱策着她不断向前，使得解新芳在繁忙的临床工作下仍能保持每年发表高分值SCI论文，不断攻克科研难题，攀越医学高峰。

追求真理、严谨治学的“科学家精神”也深度体现在了解新芳的临床工作中。作为一名年轻的住院医师，解新芳在临床工作中十分注重循证医学，有时碰到一些疑难病例，她会立刻查指南、查文献，给出自己的观点和建议，令很多上级医师也刮目相看。在一位疑难危重罕见病患者的抢救工作中，解新芳积极查阅文献，不断与上级医师探讨治疗方案，最终给出了最先进的治疗措施，使患者转危为安。对患者永不言弃、对医学不懈探索的精神不仅带动了家属的治疗积极性，也感染着周围其他青年医生不断奋进。
奖掖后学，甘为人梯。更难能可贵的是，解新芳还是一名优秀的“科研导师”。在关注自身发展的同时，解新芳常常引领和督促大家共同学习，提升了整个科室对临床研究的重视。她无私地将个人的研究体会、研究方法、研究思路与大家沟通分享，在青年人遇到科研上的困难时，解新芳总是能够耐心地解答疑惑，并提供有益的建议和指导。同时，她鼓励科室年轻人参加各类学术活动，帮助年轻人申报申请临床课题和基金，根据不同人的发展需求，“因材施教”地为大家提供个性化的指导。在她的指导和帮助下，科内一些基础薄弱的硕士毕业生掌握了基本的研究方法和技术，科研青年在受了她的点拨后常常能够豁然开朗，对未来规划更加清晰。
除能够全面发展研、教、医中心工作外，解新芳优秀的品质渗透在工作、生活的方方面面。在同龄医生眼里，解新芳不仅是一名优秀的科研人才，还时常与同事交流人生感悟、分享喜怒哀乐、提供情绪价值，是一位不可多得的益友。在上级领导眼里，解新芳总是不遗余力地协助科室建设工作，肾脏病生物标本库的建立、慢性肾脏病队列的建立和完善、腹膜透析的随访的完善和指导……科室每一次进步，都有解新芳无私的付出。
谈到解新芳，肾脏内科的青年医生们都有同样的感受：“解新芳医生进入肾脏内科工作以来，始终以饱满的热情全身心投入到临床和科研工作中，她严谨认真的研究态度与孜孜以求的探索精神，深深感染着我们科室每位青年医生。科研之路没有捷径，绝非坦途，注定是如苦行僧般的修行，但她始终能够平心静气做好每一件小事、心无旁骛完成每一次实验、脚踏实解决每一个问题，正是一如既往的坚持让她取得了今天的成绩，收获滴水穿石、积沙成塔的喜悦。解新芳是肾脏内科所有青年医师的标杆，我们也将以她为目标，甘于奉献、潜心钻研、集智攻关、勇攀高峰，为院科发展做出青年人的贡献。”