标题: 西安交通大学召开2021年高考招生宣传动员大会
发布日期: 日期：2021-06-07 18:26
浏览次数: 3054
正文内容:
6月4日下午，西安交大2021年高考招生宣传动员大会在创新港报告厅召开，会议就2021年招生工作的目标和任务进行了部署，对2021年招生新政策做了详细的解读，总结了招生宣传工作的前期进展，提出了今年高考招生宣传工作的具体要求。校长王树国，副校长郑庆华，各学院院长、书记，各招生组组长、专员及2021年参加招生宣传的工作人员参加会议。招生办公室主任王秋旺主持会议。

王树国介绍了西安交大未来技术学院作为首批获教育部批准设立的12个未来技术学院之一，率先布局在2021级新生中选拔，标志着西安交大在学科发展及人才培养模式方面的新高度、新探索。西安交大将继续承担时代重任，弘扬创新意识，传承西迁精神，在世界高等教育和科学研究中发挥应有的作用。

王树国强调，招生宣传工作是全体老师的时代担当和重大使命。招生宣传需要把未来技术发展趋势、未来人才培养的需求和举措告诉考生，引导学生树立正确的价值取向。生源是学校持续发展的源泉，生源的好坏直接决定学校办学水平的高低。招生宣传人员必须了解学校近期发展和人才培养的新举措，并真实全面地传达给家长和考生，解答家长和学生的疑惑；招生宣传人员需要通过充分了解学校整体情况和各专业的发展，为考生全面解读交大。

王秋旺就2021年高考宣传政策做了解读，明确了2021年招生工作的总体目标和任务。他通过对2021年招生政策的“十要点”的详细解读，全面介绍了今年的招生新政；同时详细解读了招生宣传工作的“十要求”，明确提出对招生工作人员的培训要求。

郑庆华对今年高考招生宣传工作提出了总体要求。他指出，2021年招生政策变化多、招生形势变化大，需要招生组高度重视、认真准备。招生宣传人员需要深入一线进行宣传，研究家长和考生的关注点，准确把握“一宽一严”的宣传方法。深入浅出讲明白西安交大的办学理念和办学特色以及西迁精神的内涵和实质；准确全面介绍西安交大人才培养的特色和细节，包括转专业、专业分流等政策，让家长和考生以最清晰的思路和最简单的方式了解学校人才培养情况。郑庆华鼓励所有招生组和招生宣传人员，2021年招生面临的多变局面既是挑战，也是机遇，是我们可以大有所为创造成绩的宝贵时机，希望大家把握新形势、抓住新机遇，全力开创西安交大招生新局面。