标题: 西安交大参加教育部视频业务工作推进会
发布日期: 时间：2018-11-19
浏览次数: 未知
正文内容:
11月15日至16日，教育部视频会议系统培训及业务工作推进会在山东青岛召开。教育部办公厅副巡视员孙明春，教育部教育管理信息中心副主任曾德华，教育部教育管理信息中心网络运行处处长祁伟，以及各省、自治区、直辖市教育厅（教委），各计划单列市教育局，新疆生产建设兵团教育局，部属各高等学校、部省合建高校共计126家单位200余名代表参加会议。西安交大网信中心应邀出席会议并作主题发言。

西安交大网信中心范兆忠同志作为八位受邀典型工作汇报成员之一，向与会人员分享了我校在“教育部视频会议专项工作”开展期间的落实举措与特色成效。目前，我校已建立了一套完善的系统运行维护保障体系，覆盖制度保障、人员保障、网络保障、设备保障、会议保障和应急保障等共六个方面，并通过实施预备测试、会前准备、会中调度和会后总结这四个预备检查保证全生命周期会务管理，确保教育部视频会议系统安全稳定运行，保障视频会议工作的顺利进行。我校已顺利完成此次系统升级改造工作，实现了网络专线、服务专员、配套冗余和品质提升，并将继续与教育部保持密切联系，推进整个系统的升级改造工作。
教育部办公厅副巡视员孙明春在讲话中指出，这次会议是教育部视频会议系统升级改造的重要一环，对于高要求、高质量的完成这次升级改造工作至关重要。会议的主要任务是沟通交流情况，统一思想认识，部署推进工作。他表示视频会议系统为教育战线改进工作作风，提高工作效率，节约会议经费，发挥了非常积极的作用，成效有：一是落实了中央精简会议改进会风的要求；二是提高了中央有关精神的传达效果；三是提高了提升了中央八项规定的执行力度；四是发挥了教育保护的优势。但也存在以下几个问题，一是总体建设水平不均衡；二是规范化的水平有待提升；三是管理制度执行还需要长效化。他重点围绕如何看待教育部视频会议系统建设取得的成效和存在的问题、如何深入认识这次视频会议系统升级改造工作、如何全力做好教育部视频会议系统的升级改造工作三个方面做了介绍。孙明春希望大家一如既往、开拓进取、顽强拼搏，扎实做好视频会议系统改造各项工作。
范老师回校后向相关工作人员传达了此次培训活动的会议精神，大家一致表示，为落实部里精神，西安交大网信中心将发挥技术优势，高质量、高水平、高效能保障视频会议工作稳步推进，为教育战线改进工作作风、提高工作效率发挥作用。

作者：网信中心