标题: 西安交通大学致校友组织和广大校友的感谢信
发布日期: 日期：2022-01-30 11:35
浏览次数: 891
正文内容:
尊敬的校友组织负责人和广大校友：
爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。值此新春佳节来临之际，西安交通大学向长期以来关心支持母校发展、为校友工作无私奉献的各校友组织及负责人和广大校友致以新春的祝福和由衷的感谢！
2021年，全体交大人同心携手，书写了加快建设中国特色世界一流大学的新篇章。各地校友组织和广大校友始终心系母校发展，在立德树人、科技创新、社会服务等方面发挥了重要作用，助力母校“产教融合、协同育人”创新工程深入实施，为创新驱动高质量发展贡献智慧和力量。岁末之际，西安突发新冠肺炎疫情，广大校友纷纷捐资捐物，帮助母校筑牢坚强防线。你们的大义善举，令母校师生备受感动和激励！母校的点滴进步都凝聚着校友们的智慧和汗水，饱含着校友们对母校的赤子深情与慷慨付出！
展望2022年，学校将努力为校友们搭建更好的互助沟通交流平台，深化国内外校友之间、校友与母校之间的联系，促进校友事业与学校发展合作共赢。让我们一如既往，携手前进,共创美好，一起向未来！
母校是你们最温暖的家园，永远牵挂着每一位校友，欢迎大家常回来看看！
衷心祝愿全球校友在新的一年：事业兴盛，安康吉祥！
西安交通大学
2022年1月27日