标题: 西安交大一附院“334 模式”救治新冠患者成效显著
发布日期: 日期：2022-03-02 17:25
浏览次数: 1206
正文内容:
白衣执甲、逆行出征、春暖花开、英雄凯旋。3月2日上午，交大一附院最后一批援胸科医院医疗队重症组32名队员圆满完成新冠肺炎患者救治工作，平安归来。在过去两个多月的时间里，在医院党委的有力支持下，重症团队在胸科医院实现了医务人员零感染，重症患者零死亡，充分彰显了医院医疗救治力量，展示了医院重症的医疗救治水平。
抗疫的成功，一方面得益于队员们不畏艰难，不怕困难与病毒殊死搏斗的决心，另一方面得益于交大一附院援胸科医疗队在战场上创新、在实践中总结，副院长刘昌带领医务部副部长李红霞、护理部主任辛霞、感控办教授李宝珍共同梳理凝练出医疗队救治新冠患者的“334模式”，保障了新冠患者救治工作的顺利完成。
作为国家卫生健康委委属委管医院，在2021年年末西安疫情防控最关键的时期，交大一附院派出500余人组成的医疗队，整建制接管新冠肺炎定点收治医院——西安市胸科医院，与其他20余支省市级医疗队一起创新性开展“334模式”医疗救治，即“三分、三化、四举措”，从源头上确保组织全覆盖、学科全融合、管理全过程，实现了对医疗救治资源的最大化利用，对危重患者的早期预警，有效降低重症患者比例，提高救治成功率。
“三分”确保精准施治
“三分”指的是分类管理、分级处置、分阶安排，目的是为了降低普通型患者重症率。
分类管理即增加对14岁以下儿童、孕产妇、高龄合并严重基础疾病以及ICU转出过渡期患者的分类分层管理，合理匹配相应医护资源，有效保障患者安全。
分级处置则是基于新冠肺炎沉默性缺氧临床特征，每天上午对所有患者逐一筛查，对其中有潜在重症倾向的患者进行早期预警，关口前移，实施普通病房特护制或ICU治疗级别升级。
分阶安排则聚焦全病程管理，依据不同病程阶段病理特点，动态调整救治主动性和干预及时性。病程早期注重评估、筛查，病程进展期注重多学科诊疗与精准施治，病程恢复期注重强化康复。
“三化”实现救治同质化
“三化”是指诊疗过程临床路径化、检验影像危急值报告化、危重救治一人一策精准化。医疗队通过建立新冠肺炎患者救治临床路径、采用联合交班、危急值预警报告、多学科病例讨论精准施治、日巡日督等措施，最大限度实现患者救治的同质化，提高救治成功率。
在诊疗过程中，对重点指标、重点治疗、重点环节建立临床路径，实现援助定点医院的20余支医疗队医疗救治标准化管理。建立监测体系，每天在四个不同时间节点检测患者的静息血氧饱和度、俯卧位血氧饱和度及运动后血氧饱和度，重点排查无症状低氧的潜在重症患者，确保救治关口前移，保障了重点患者的筛查和治疗同质化。
对检验、影像结果实行危急值动态报告。组建影像科专家团队，开展快速诊断、精准量化评估，针对性选取新冠肺炎、基础疾病相关检验指标，确定危急警示标准，实施每日危急值报告管理制，对有任何一项危急警示的病患实施专家会诊，确定当日诊疗方案，做到一人一天一案。专家团队第一时间对患者肺部病变进行检出、定性，评估严重程度，精准识别急危重症、急性并发症，第一时间与临床讨论会诊；同时，针对新冠肺炎影像动态演变的特点，实施精准量化评估，为诊疗策略和预后提供有价值的参考。
对危重患者实施“一人一策、一人一方”。将ICU的所有患者再次精细化分层，分为危重、重症、潜在危重，均保证医护人员24小时床边照护。所有二线管床医生均为医疗队危重症专业高年资带组医生，在人员相对不足的情况下，仍然做到每位患者由固定医生管理、每日床边评估治疗患者、每班次床头交接、每晚开展病例讨论，并向国家及省级专家汇报当日病情变化，及时调整治疗方案。启用病床边呼吸治疗师，做到精细化个体治疗。开展床边护理，严防危重症患者发生感染。充分发挥多学科、中西医结合机制，对于每位有创、无创通气计划脱机的患者都严格做到身体康复和精神康复的双早期介入，精准施治，精心护理，让危重症患者早日康复。
“四举措”有效遏制重症转化
通过“快、精、严、督”四举措，有效遏制新冠肺炎患者由普通型向重症转化、由重症向危重症发展。
“快”意味着反应迅速。医疗队入驻定点收治医院后，第一时间建立“评估-预警-分层”的管理体系，随时发现无症状低氧患者，重点关注并汇报，分层管理，确保医疗质量及医疗安全。同时，依据每日数据分析、问题落实情况，准确把握救治动态，制定相应评价指标，准确研判疫情，快速制定相应对策。
“精”意味着精心安排。通过把控关键医疗环节，确保患者救治的质量和安全。不同专业的医生和护士进行优化组合，兼顾医护人员专业特点，做到强强联合。
“严”意味着严格流程。医疗队着眼零感染、零死亡、零外溢目标，采取零容忍态度，梳理感控相关的流程、制度，确定工作人员、患者、污染物出入隔离病区行进路线，实现人员闭环管理。对重点部位环境表面应检尽检，做好病区、工作区、通勤车辆、酒店区域等分层消杀，确保安全。
“督”是指日查、日督、日追踪。医疗队通过护理与院感联合督导，使关键环节责任到岗到人。日报重点环节、重点患者、重点指标，实施安全预警目标管理。通过联合督导日查、日督、日追踪，实施深入临床走动式追踪与闭环管理。同时，为体现人文关怀，医院设置家庭病房、老年病房，制作出院温馨提示卡，开展在线问答，满足患者不同心理需求。