标题: 西安交大与陕西泰发祥实业集团有限公司共建生命健康研究院
发布日期: 日期：2023-01-15 14:04
浏览次数: 1769
正文内容:
1月14日上午，陕西泰发祥实业集团有限公司、西安交通大学举行共建生命健康研究院项目签约仪式。西安交通大学校长助理黄忠德，生命学院分党委书记刘茹，院长徐峰，副院长杨铁林，生命学院副院长、交大一附院肿瘤内科副主任郭卉以及相关负责人参会。仪式由生命学院院长徐峰主持。

签约仪式前，黄忠德会见泰发祥集团总裁赵栓明，西安交大校友、泰发祥集团常务副总裁杜季平一行。

黄忠德对赵栓明一行表示热烈欢迎。他表示，西安交通大学坚持深化科技体制机制改革，强化产教融合、科教融汇。希望以此次签约为契机建立长效合作机制，聚焦医工融合领域技术需求，共同破解“卡脖子”难题，为服务经济社会高质量发展贡献力量。

杜季平谈到，共建研究院标志着双方开启了产学研全面合作，希望集团能与交大基于文化基因的契合，持续进行多领域的合作，探索产学融合发展新机制，用经营成果为国家做贡献，用实际行动响应国家科技创新战略的号召。

郭卉谈到，希望通过此次共建，充分发挥西安交通大学人才培养优势，按企业发展需求持续输出人才，从而破解制约产业链高质量发展的“卡脖子”难题。

陕西泰发祥集团副总裁、投资板块总裁赵欣谈到，希望双方通过强强联合、优势互补、协同创新，聚焦人民健康与科技创新，深化推动产学研融合，实现合作共赢，为健康中国及健康陕西战略贡献力量。

刘茹谈到，本次合作是对党的二十大精神中开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势的具体落实。生命学院立足面向人民生命健康，以医工交叉融合为引擎，构建了医工多学科协同发展，在交叉融合中实现发展新突破的格局。与泰发祥集团的合作，是建立深度融合的创新联合体，推动学科交叉融合的又一举措。


赵栓明和黄忠德代表双方现场签署了《共建生命健康研究院合作协议》，并举行了揭牌仪式。
签约仪式后，赵栓明一行参观了生物医学与健康工程研究院。
陕西泰发祥实业集团有限公司始创于1983年，经由40载发展，现已形成集煤炭生产经营，房地产开发，金融投资，商业运营四大领域为一体的多元化民营产业集团。泰发祥投资板块以“生物医疗+科技”为战略主线，聚焦生命科学技术、半导体技术及新能源技术三大强国利民的技术产业进行投资布局。