标题: 西安交通大学上海校友2021年会召开
发布日期: 日期：2021-11-25 15:31
浏览次数: 3033
正文内容:
11月20日，以“双碳双减绿色发展，交大校友领风气先”为主题的西安交通大学上海校友2021年会召开。本次年会采用线下小规模会议和线上直播相结合的方式进行，线上参会人数逾6000人。

西安交通大学党委书记卢建军为本次年会发来致辞。他感谢上海校友一直以来对母校的深情眷顾和鼎力支持，并表示，校友是母校的宝贵财富，是学校建设发展的重要力量，校友的卓越就是对母校最大的贡献。无论平凡还是杰出，每一位校友都是母校始终牵挂的游子，都是母校永远的骄傲。在沪两万多校友在各自的领域脚踏实地，拼搏奋斗，为社会作出了巨大贡献，也为母校赢得了良好的社会声誉。希望广大校友一如既往关心支持母校发展，搭建好母校和社会之间的桥梁，也期待校友携各方资源入驻创新港，共同瞄准国家需求，服务国家和地方经济社会的发展，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
西安交通大学校长王树国为本次年会录制了祝福视频。他高度赞扬了校友们的爱校之心，并通报了学校近期各项工作所取得的成绩，国家新批复的大科学装置以及国家医学中心、中外合作办学项目、一系列新型的国家级研发平台、人才高地政策已纷纷在西安交通大学落地。王树国表示，学校历来高度重视校友工作，学校的发展离不开校友们一如既往的关心和支持，交大正行走在民族复兴的过程之中，相信未来一定会发展得更好，期待能有更多的校友为国家发展作出贡献。“哪怕是一颗螺丝钉，我们也要在岗位上做出不同凡响的业绩，这是我们交大人的品质和精神。”他期待疫情过后校友们重返校园再相聚。
西安交通大学校长助理、医学部副主任、一附院院长吕毅介绍了国家医学中心的工作思路和已经开展的工作，展望了如何把西安交大理工科和医学学科结合，在医工结合领域作出成果，作出交大人应有的贡献。

上海校友会会长孔祥云代表在沪的逾2万名校友向大会致辞。上海校友会秘书长拜晓东向大会汇报了过去两年上海校友工作情况。他表示，上海校友会共有20个分会、俱乐部，开展了一系列的特色活动，如“交通英才，沪通互惠”的招聘信息发布机制，“走进校友企业”系列参观学习活动等，为各行各业的校友交流学习、共同进步提供了非常重要的平台。同时积极响应校友关系发展部号召支持母校招生宣传、人才培养、毕业生就业、科研合作等工作，他感谢秘书处工作人员和广大志愿者的辛勤付出。
校友关系发展部主任白小萱感谢上海校友会在“服务校友、服务母校、服务社会”方面所作出的无私奉献和卓有成效的工作。

在主题演讲环节，国家级人才计划获得者、西安交通大学领军学者、IEEE高级会员成永红作“新型固态储氢技术及其产业应用”主题演讲。他分别从固态储氢技术的背景意义与需求、国内外技术现状、目前固态技术和固态储氢的应用四个方面由浅入深地作出阐述，并分享了国内外氢能应用的最新进度，现有的研发需求和储氢技术等，从材料、市场，面对的挑战，储氢技术的原理创新、实验过程、性能指标、应用对比、技术优势等方面作了一一分享。
在沪校友优秀代表、前晨汽车创始人、蔚来汽车联合创始人、上海市白玉兰纪念奖获得者黄晨东校友作“‘双碳’大潮下的商用造车新势力何以引领赛道”的主题报告。他向大家介绍了商用车清洁能源未来市场前景，表示前晨汽车主攻商用车方向除了降低碳排放的目标，更是为了在商用车的全生命周期产业链中体现价值。从“造”“卖”，到“用”“养”，乃至最后的“转”和再次利用，致力于利用最前沿的智能网联新能源商用车技术和全生命周期管理体系，提高商用车司机的整体盈利效率。现场分享的一体化管理服务平台，和车队运营平台，在直播间里掀起讨论的热潮。
金融领域的优秀校友、亚洲金融智库研究员、兴业银行首席经济学家、华福证券首席经济学家、兴业经济研究咨询股份有限公司副总裁、中国金融40人论坛（CF40）特邀成员、中国首席经济学家论坛理事、新供给50人论坛成员鲁政委校友作题为“绿色、低碳和与ESG投资”的主题演讲。他从绿色发展所涵盖的内容谈起，详细对比了赤道原则I-IV的内容变化，对联合国“可持续发展目标”进行列举。提出在同一套体系里，不同行业的分项指标权重也可能不同。同时，分享了近些年ESG投资占比的变化，他认为，ESG显示了建立起“绿色”与“价值”之间纽带的努力，引发直播间校友对碳资产和碳金融的期待。
“双碳”研究权威专家、国家973计划项目首席科学家、中国碳中和50人论坛创始成员、全国工商联新能源商会常务副会长唐人虎校友通过线上方式为大家作“国际国内碳市场建设进展与几点思考”的主题演讲。他从国际气候变化合作30年的历程、国际谈判的最新进展、格拉斯气候协定、全球区域碳市场几个方面讲起。详细介绍了欧盟碳市场、美国加州碳市场、美国RGGI碳市场、新西兰碳市场、韩国碳市场的发展过程和现状，并比较了我国碳市场的建设情况和试点交易情况，得出“企业已经接受碳市场，并积极进行碳管理”的结论。通过一张图表，从全国碳市场的顶层设计，到市场体量、体系设计、执行方式、配额总量、以及灵活的机制几个方面作了详细的解释。并对未来市场进行了展望，对企业发展提出建议。

秘书长拜晓东代表上海校友会对2021年度积极参与校友会各项工作的先进工作者进行了表彰。上海校友会和多位校友个人已连续几年分别荣获母校招生工作“先进集体”和“先进个人”表彰。
另外，受新冠肺炎疫情影响，一年一度的迎新活动和“金秋之约”重阳敬老活动未能如期举行，特邀金色年华分会部分年长的学长代表以及今年应届毕业到沪的年轻校友代表到场参会。
无论是线上还是线下参会的校友纷纷表示，年会虽然即将结束，但校友情谊将历久而弥新，大家共约来年再相聚，共祝母校蒸蒸日上，捷报频传。