标题: 西安交通大学山东校友座谈会举行
发布日期: 日期：2023-08-21 10:52
浏览次数: 1490
正文内容:
近日，“凝神聚力 共谋发展——西安交通大学山东校友座谈会”在济南召开。西安交通大学党委常委、常务副校长别朝红教授与来自济南、青岛、潍坊、烟台、威海、淄博等地的30余位校友代表进行了互动交流。学校科研院、人力资源部，校友关系发展部负责人参会。座谈会由西安交通大学校友会主办，西安交通大学济南校友会、浪潮集团承办。

别朝红代表学校向山东校友致以真挚的问候。她向大家介绍了学校在构建产教深度融合模式上的思路、实践与产生的成果，期待山东校友们能够在产业合作、人才培养、前沿合作等方面与母校进行深入合作。
座谈会上，济南校友会会长郭西功、青岛校友会会长綦军书、潍坊校友会会长魏先民、烟威校友会会长杨立新、淄博校友会筹备组组长赵承滟分别介绍了地区校友会的建设情况。来自浪潮集团、中泰期货、烟台冰轮集团、成功律所、山东五洲电力、山东桂冠机械、山东科汇、山东泉舜集团、山东大学、山东追求者智能科技有限公司、山东鸿业信息科技有限公司、荏原冷热系统(中国)有限公司、兴证期货有限公司等企事业单位的校友代表们介绍了所在单位的发展和期待与母校合作的方向，并从进一步做好招生宣传、增强与企业交流、提升山东校友凝聚力等方面提出了建议。
座谈结束后，别朝红一行参观了浪潮集团。集团执行总裁王兴山校友陪同。