标题: 西安交大召开文科专项重点工作推进会
发布日期: 日期：2024-03-06 08:29
浏览次数: 1886
正文内容:
3月5日，西安交通大学召开文科专项重点工作推进会，会议传达学习了习近平总书记关于“新质生产力”的重要指示精神，围绕推动人文社科板块高质量发展进行交流。西安交通大学党委副书记孙早出席会议。学校人文社科相关学院主要负责人，青年教师代表，党委宣传部，期刊中心，社科处等部门相关人员参加会议。社会科学处处长梅红主持会议。

孙早传达了西安交通大学党委关于紧扣党的二十大战略决策部署，深入推进“大文科”建设的七项工作要求：一是深入推进产教融合研究；二是深入研究有组织科研的有效组织形式；三是系统研究国家重点实验室实体化运行的有效模式；四是加强金融科技、风投创投，支持科技成果转化要素的相关研究；五是系统研究新质生产力提升的有效路径；六是研究现代化金融体系服务实体经济的有效途径与举措；七是运用多学科技术手段开展铸牢中华民族共同体意识等“国之大者”命题研究。
孙早要求各文科单位要认真学习领会习近平总书记系列重要讲话精神，高效贯彻落实学校党委常委会决策事项，结合本单位发展实际，群策群力做到：第一，聚焦国家重大战略需求、重大社会现实问题及热点话题，把握文科定位及重点突破口，多学科、多学院协同参与，梳理学科前沿方向，提高系统性理论研究水平；第二，以重大科研任务为牵引，强化有组织地科研，挖掘有价值学科方向，主动谋划，加强研判，结合学校近期人文社科工作重点，组建有力度的科研团队，服务国家高质量发展；第三，着力探索破“四唯”方法路径，组织分批次研讨会，完善各级各类教师考核评价体系，关注社会影响力、解决重大社会需求等实践方面的考核指标权重问题；第四，对外积极联系国家各相关部委、知名企业，拓展外部资源，对内协同校内各职能部门，形成合力，共同助力哲学社会科学繁荣发展。
梅红领学了习近平总书记系列重要指示精神，围绕“新质生产力发展亟待解决的八大决策咨询命题”，分享了哲学社会科学领域科研工作创新的思考，表示学校人文社科发展将聚焦“国之大者”领域，通过促进产学研深度融合、发挥高校智库咨政服务效能、打造高水平科技创新平台等举措，服务国家重大战略发展。
期刊中心主任张丛提出，相关研究应及时抓住“窗口期”，从学报期刊平台建设方面介绍了国内期刊“新质生产力”相关论文发表情况。党委宣传部副部长史瑞琼结合习近平总书记最新讲话指示精神，提出未来将和社科处等部门加强协同，做好智库建设，加强宣传推广工作。
校长助理、法学院院长单文华表示，将结合学院优势学科特点，推进法律法治方面制度创新，赋能“新质生产力”高质量发展。管理学院院长冯耕中表示，将加强院校合作和基层调研，重点关注微观实践服务国家宏观战略。公管学院党委书记董新宇表示，将基于秦创原战略研究院这一开放性智库平台，站位于更高层面做好科学研究工作。马克思主义学院院长燕连福提出，从政治经济学、党史发展等原理层面研究，从西迁精神等文化视角助推“新质生产力”发展，加强宣讲相关实践成果。人文学院院长李黎明介绍了学院围绕实证科学研究、社会结构、乡村振兴等研究方向的科研成果，深度落实“新质生产力”发展要求。新媒体学院院长马忠表示，将进一步梳理整合新媒体学科方向，服务于国家战略发展。外语学院院长陈向京表示，将立足国际学术话语等方向，加大科学研究产出。金禾中心副主任曾卫红表示，会鼓励更多优秀人才尝试，建设开放融合平台。体育中心主任刘长江介绍了目前相关科研进展，将对标优势学科，补齐短板。经金学院副院长沈灏表示，学院将结合时代需求，进一步提升智库成果质量，建立有效协同智库机制。青年教师代表赵玺、李江龙、李晓鸣等立足自身科研工作方向展开了研讨。
今后，学校将进一步聚焦哲学社会科学领域的“国之大者”研究，加强大文科团队、智库、平台建设，强化过程管理，继续推动大文科高质量发展。