标题: 西安交大电子离校系统方便毕业生
发布日期: 时间：2011-07-11    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
又是一年毕业季，青春做伴又各奔东西的离别时分，注定是一次伤感而又疯狂的告别。随着毕业生离校的身影渐行渐远，西安交大2011年毕业生离校工作也划上了圆满的句号。
记者从网络中心了解到，截至7月7日，财务处、图书馆、学生处、公安处等10余个部门的370名相关工作人员通过电子离校系统共为27718人次毕业生办理离校手续，6000余名本科生和研究生通过离校系统便利离校。
毕业生离校需要办理离校手续较多，其中包括财务处的学费确认、图书馆的清还图书情况、学生处的国家助学贷款及宿舍退宿确认、公安处的户口迁移情况等。在电子离校系统未开发之前，毕业生需要先后跑十多个部门盖章确认。而电子离校系统的应用，或通过离校系统与职能部门业务系统对接实时更新，或由职能部门老师网上确认，彻底取代了以往繁琐的业务处理方式，极大的方便了毕业生离校。如今约有80%的本科毕业生最多只需办理3项手续——“学院或系确认”、“宿舍退宿”、“公安处——户口迁移”，其他各项只需相关部门在电子离校系统中确认即可。
网络中心今年还推出了毕业生离校系统手机查询（http://lx.xjtu.edu.cn/wap/）服务。只要毕业生手持智能手机，登陆此网站后输入学号及手机号即可随时随地登陆自己的离校系统界面，查询各部门的确认通过情况，从而更加方便了同学们查询使用电子离校系统。据统计，此项服务一经推出已经有约800次的登陆使用记录。
“让流程规范化，通过信息化整合校园各职能部门以提高效率，从而让毕业生更方便快捷的办理离校手续，不要让大家因为曾经繁琐的手续而带着情绪离开，这是我们的宗旨和目标。”网络中心开发培训部主管韩博告诉记者。