标题: 西安交大参加“新声无限——2023年新华社进校园活动”启动仪式
发布日期: 日期：2023-04-12 09:53
浏览次数: 853
正文内容:
4月11日，“新声无限——2023年新华社进校园活动”启动仪式在北京举行。新华通讯社社长、党组书记傅华出席启动仪式，西安交通大学党委常委、 副校长柴渭参加活动。

傅华在致辞中表示，新华社忠实履行党中央赋予的职责使命，用正确的舆论引导一代代青年人投身党和国家宏伟事业。面对新形势新任务，新华社愿同全国高校一道，发扬党的青年工作优良传统，推动广大青年坚定理想信念，厚植家国情怀，加强品德修养，增长知识见识，把爱国情、强国志、报国行融入中国式现代化建设的伟大进程中，为强国建设、民族复兴贡献蓬勃力量。

北京大学、清华大学、上海交通大学、复旦大学、中山大学、中国传媒大学、北京科技大学、暨南大学、电子科技大学等负责同志在主会场参加活动，云南、江西、安徽、天津、甘肃、青海等地教育厅和近50所高校负责同志在分会场参加活动。

据悉，“新华社进校园”活动是新华社进一步做好青年工作、培育时代新人的特色实践，迄今已覆盖全国300余所高校，吸引超过3000万人参与。2023年，将继续举办“新锐青年说”“邀你做主编”等广受高校师生欢迎的品牌活动，创新推出“职面未来”短视频创作邀请赛、“新动感”AI体育图片创作大赛等活动。同时，与高校共同打造优质思政教育平台，并为高校提供全媒体传播服务，提升高校的品牌美誉度和形象传播力。
仪式结束后，柴渭接受了《参考消息》的专访。