标题: 西安交大校友陈冬担任神舟十四号飞行乘组指令长
发布日期: 日期：2022-06-04 12:10
浏览次数: 9757
正文内容:
6月4日，据中国载人航天工程办公室消息，经空间站阶段飞行任务总指挥部研究决定，陈冬、刘洋、蔡旭哲3名航天员将执行神舟十四号载人飞行任务，由陈冬担任指令长。

陈冬，汉族，籍贯河南郑州，河南洛阳出生，中共党员。2014-2017年就读于西安交通大学管理学院工业工程专业，获硕士学位。现为中国人民解放军航天员大队一级航天员，大校军衔。曾任空军某师某团某飞行大队大队长，被评为空军一级飞行员。2010年5月入选为我国第二批航天员。2016年10月，执行神舟十一号载人飞行任务，同年12月，被中共中央、国务院、中央军委授予“英雄航天员”荣誉称号，并获“三级航天功勋奖章”。
2017年，在西安交通大学121周年校庆之际，陈冬回到母校，为学弟学妹带来“梦想的力量”。他说，其实航天离我们并不遥远，航天员的任务就是用双手去完成许多人的理想，为国家、也为人民。每一个航天员都是英雄，无论上天还是不上天，因为大家的共同努力才有祖国航天事业的进步和发展。
得知陈冬将执行神舟十四号载人飞行任务的消息，学校第一时间为陈冬送上了祝贺与祝福，相信神舟十四号飞行乘组一定能再次圆满完成飞行任务，也期待陈冬顺利返回后回母校看看，为学弟学妹鼓劲打气，共同为中华民族伟大复兴作出新的杰出贡献。