标题: 西安交大获陕西省2021年度“双百工程”先进单位
发布日期: 日期：2022-04-25 11:11
浏览次数: 547
正文内容:
近日，陕西省委教育工委、陕西省教育厅公布了2021年度“双百工程”考核结果，西安交大再度荣获“双百工程”先进单位，这是学校自2017年“双百工程”实施以来连续第5次获此殊荣。
2021年，西安交大传承弘扬西迁精神，听党指挥跟党走，坚决贯彻落实党中央、国务院关于乡村振兴的重大决策部署，对标对表习近平总书记关于乡村振兴重要讲话和重要指示精神，坚持把巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接作为首要任务，高质量完成了乡村振兴帮扶的开局工作。
一年来，学校构建帮扶工作5213机制，精心组织、靶向施策、主动作为，推动帮扶工作上台阶。一是健全完善帮扶工作体系，建立帮扶工作5级议事落实机制，党委常委会会议决策部署，做好帮扶工作顶层设计，定点帮扶工作领导小组会议研究举措，分管校领导专题会调度推动，二级单位处务会贯彻落实，帮扶办和纪委监察跟踪督办，夯实各相关单位帮扶责任；二是通过全校定点帮扶工作会议、校地定点帮扶工作座谈会2个例会沟通推进帮扶项目；三是采取党建引领、教育帮扶、医疗帮扶、消费帮扶等10条主要帮扶举措，全面助力帮扶县（区）乡村振兴；四是在“双百工程”帮扶中重点突出教育帮扶、科技帮扶、人才帮扶3个帮扶重点。
2021年，学校在帮扶的横山区、柞水县直接投入帮扶资金80万元，引进帮扶资金200余万元；培训基层干部2200人，培训专业技术人员3320人；购买脱贫地区农产品120万元，帮助销售脱贫地区农特产品741万元。
在未来的工作中，学校将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，精准帮扶，奋力拼搏，在乡村振兴的伟大实践中取得更大的成绩。