标题: 西安交大举办2024年五四主题团日
发布日期: 日期：2024-04-28 16:28
浏览次数: 3783
正文内容:
为纪念“五四”运动105周年，厚植青年学生爱党爱国情怀，4月27日上午，西安交通大学举办“在服务奉献中攀登，在追求卓越中引航”五四主题团日。党委副书记王欢出席，党委学工部、党委研工部、党委宣传部、党委组织部、党委教师工作部、后勤保障部、机关党委等相关职能部处以及学院、书院、附属单位负责同志参加，来自全校各级团组织的优秀青年代表们参加活动。
奋斗是青春最亮丽的底色，实践是青年最有效的磨砺。2023年是交大全体师生脚踏实地、踔厉前行的一年。在校党委和团省委的领导下，交大各级团组织积极履行共青团各项职能，扎实推进“攀登计划”和“星航计划”实践育人行动，不断强化青年思想引领，全力服务学生成长成才，主动赋能基层团建，推进团学改革攻坚。在理论武装、组织建设、科技创新、志愿服务等多方面取得了优异成绩。

王欢代表学校党委向全体青年朋友致以亲切的问候与诚挚的祝福。她指出，交大共青团始终走在改革实践前列，在组织改革、志愿服务、社会实践、科技创新等多项工作中勇于先行。“星航计划”和“攀登计划”持续开展，进一步落实学校“6352”工程和“1121”产学研深度融合新模式，引导交大青年爱国奋斗、追求卓越，一系列创新实践得到了学校党委高度认可。王欢表示，当前的高校青年工作要紧密围绕学生的现实发展，必须把握好青年的新特点、研究好青年的新学情。一是要做到一切以学生为中心，探索新型师生关系，做到了解学生、理解学生、关心学生。二要准确把握青年学生的特点，在“第二课堂”活动、互联网传播等方面挖掘更多学生喜欢、当下需要的举措，有效引领青年。三要充分发挥好师生间的相互作用，以良好师生文化浸润学生的心灵，实现教学相长，形成更加积极温馨的校园文化。
团委书记李利波宣读了表彰决定。经前期评选，共有12个单位获评“红旗团委”、177个团支部获评“红旗团支部”、655名同志获评“优秀共青团员”、277名同志获评“优秀共青团干部”。同时，29个单位获评“特色团委”、62名同志获评“共青团工作先进个人”、10名同志在“团干部素质能力大赛”获奖、20个青年集体获评“青年文明号”及提名、20名同志获评“青年岗位能手”及提名、40名同学获评“魅力团支书”及提名。


王欢为获评“支持共青团工作的好书记·好主任”“青年岗位能手”“青年文明号”的代表颁奖。






与会职能部处同志分别为获评“两红两优”和相关表彰的集体和个人代表颁奖。



活动现场，50名交大青年组成的旗手喊出了“请党放心，强国有我”的使命担当，青年学生和教职工代表的朗诵道出了“清澈的爱，只为中国”的热血誓言，“攀登计划”和“星航计划”学生代表带来的原创歌曲《星光》唱出了越来越多“星航者”、“攀登者”攀升寰宇、星海远航的青春理想。

全场师生在齐唱校歌《为世界之光》中落下帷幕，激昂的歌声唱出了交大青年的决心与担当。