标题: 西安交通大学举办2021-2022学年第二学期在线教学培训会
发布日期: 日期：2022-01-14 09:41
浏览次数: 923
正文内容:
根据疫情防控形势及上级部门要求，西安交大调整了教学安排，2021-2022学年第二学期教学工作将于1月17日在线展开。为统一全校思想认识，推进教学准备工作，提升教师在线教学能力，1月13日，学校举办在线教学培训会。
西安交大常务副校长郑庆华出席会议并讲话。春季学期全体开课教师、助教，各学院（部、中心）教学副院长（副主任）、系主任、教学秘书，相关职能部门负责人、学校教学督导组专家共3940人次通过思源直播平台参会。作为培训重点，百余位新开课教师全部参训。培训分动员部署、经验分享、平台使用介绍三部分。教师教学发展中心主任徐忠锋主持活动。

郑庆华指出，人才培养是学校的中心工作，西安交大历来高度重视课堂教学，教师应有“课大于天”的理念，在线上教学条件下更要把课备好、上好。他对做好在线教学工作提出了六个方面意见：一是全体教师要通过培训掌握线上教学方法和技巧，熟悉各项平台操作，做到心中有数；二是教师要熟悉学生情况，加强师生沟通，提升教学针对性；三是准备好教材、教辅资料，学校已对教师进校取教材资料做了安排，正在推进短缺纸质教材数字化等支持工作；四是要及时汇总系统方面的各项问题，各部门要确保平台运行有效、可靠，及时公布服务热线；五是教师要坚持规范性与灵活性的有机统一，在网络环境下更要保持良好的师德师风，确保言行得体、表述严谨；六是教学标准要保持与线下教学相一致，保证环节完整、要求不降。他表示，在各院各部门全力推进下，在线教学已基本准备就绪，学校的目标就是不因疫情耽误学生学业，不因疫情影响教学进度，确保教学质量、任务、目标能够如期顺利达成。

本科生院副院长、教务处处长王秋旺，研究生院常务副院长吴宏春分别介绍了春季学期本科和研究生课程的教学安排、教学要求、支持体系、质量保障情况，详细讲解了“1+1”（思源平台+直播工具）教学模式和教学流程，明确了毕业设计、实践教学、交流访学、论文指导答辩等工作要求，并强调教师要聚焦抗疫大局，抓好课程思政，上好“抗疫思政”这一大课。图书馆副馆长杨峰从课程教材门户建设现状、使用方法及知识产权注意事项等三个方面介绍了学校电子教材准备情况。

生命学院卢晓云、电信学部吴宁两位老师先后介绍了在线课堂基本流程和经验技巧。卢晓云基于雨课堂平台的课堂教学应用，围绕“动”和“控”两个关键词，分享了在线教学加强互动等方面的经验。吴宁基于爱课程平台，介绍了《大学计算机》课程的混合式教学设计和SPOC教学过程管理方案。两位老师基于不同平台、小班课和大面积基础课两类课程围绕“线上课与线下课教学实质等效”这一主题向参会教师进行了全方位的展示。
在下午的平台使用培训环节，教务处、网信中心及相关公司技术人员详细介绍了思源教学平台和各直播平台的使用方法，并公布了支持服务热线和联系群。
培训活动从思想动员、工作部署、方法指导、技术支持等方面全面为开展在线教学奠定了基础。各相关职能部将在学校统一部署下，把握工作要求和时间节点，扎实做好各项准备工作，确保在线教学工作平稳有序开展。