标题: 西安交大校园媒体联盟矩阵成立 启动全球传播使者计划
发布日期: 日期：2023-11-09 17:00
浏览次数: 1758
正文内容:
为进一步提高学校宣传思想文化工作水平，共推融媒发展，共育融媒人才，11月8日，在第24个中国记者节之际，西安交通大学校园媒体联盟矩阵（以下简称“校媒联盟矩阵”）成立仪式在创新港融媒体中心举行。西安交通大学党委常委、党委宣传部部长成进出席活动。

学工部、研工部、国际处、团委、电气学院、电信学部、医学部、法学院、外国语学院、国际教育学院、启德书院等单位相关负责同志，以及新华社、中央广播电视总台、中国日报、中国新闻社、中国社会科学报、国际在线、西部网、三秦都市报、华商报、西安日报、微博校园等媒体、平台代表参加活动。活动由党委宣传部副部长刘昱含主持。

“宣传思想文化工作事关党的前途命运，事关国家长治久安，事关民族凝聚力和向心力，是一项极端重要的工作。”成进在致辞中表示，长期以来，学校党委高度重视宣传思想文化工作，注重思想育人、以文化人，从时代精神高度持续挖掘宣传“听党指挥跟党走”的西迁精神新内涵。下一步，学校将依托融媒体中心，进一步整合校内外资源，着力建设全方位、广覆盖的校媒联盟矩阵。聚焦主题主线，丰富宣传方式，突出宣传重点，全方位、多角度、深层次讲好交大故事，为学校高质量发展提供强大的思想保证、舆论支持和精神动力。

刘昱含在主持中介绍了校媒联盟矩阵的成立背景及意义。她表示，伴随着媒体融合向纵深发展，建强融媒传播平台，凝聚校内外新闻传播力量尤为重要。校媒联盟矩阵将主动拥抱新技术，聚合学校宣传思想文化工作合力，持续提升学校新闻舆论传播力引导力影响力公信力，做大做强奋进新时代的主流思想舆论，让正能量更强劲、主旋律更高昂，共同奏响学校发展强音。

成进、新华社记者许祖华及学生代表共同启动，校媒联盟矩阵正式成立。

广播台李沁雪同学、电气学院融媒体中心刘骁同学、医学部仁心通讯社陶晓霞同学代表联盟矩阵成员发布校媒联盟矩阵宣言。《西安交通大学校媒联盟矩阵宣言》号召校内宣传思想文化战线及传媒类社团紧密合作，团结携手并积极做到：
解放思想，坚持正向引领，筑牢宣传思想文化阵地。
勇担使命，坚定文化自信，面向世界讲好交大故事。
赓续传统，传承中华文脉，坚定传承弘扬西迁精神。
开放包容，深化交流合作，拓展校媒联盟矩阵网络。
锤炼四力，增强本领素养，多维展现高质校媒佳作。
踔厉奋发，弘扬主流旋律，通力营造清朗网络空间。
凝聚力量，形成全媒合力，共同奏响交大发展强音。



成进为第一批校媒联盟矩阵校内指导教师、校外指导教师颁发聘书。

校内指导教师代表、党委宣传部新媒体中心主管张玥表示，校媒联盟矩阵将汇聚多方力量，打造上下协同、内外联动的全媒体传播模式，建强校内外同频共振的“大宣传”格局。“期待大家携手开启融媒之旅，搭建创作‘大舞台’，激发传播‘聚能环’，发出有趣生动又铿锵有力的交大声音，让交大形象在传播中更加深入人心。”

校外指导教师代表、中央广播电视总台陕西总站总编室牵头人吴成轩表示，长期以来，中央广播电视总台密切关注西安交大的发展，将学校在科学研究、人才培养、服务国家战略和区域经济社会发展的成果及时、生动地传播到社会各界。下一步，将借助好校媒联盟矩阵，进一步发挥总台资源优势，为广大同学提供更加丰富多样的新闻实训和成长机会，为学校宣传思想文化工作注入源源不断的强劲动力。

学生代表、通讯社社长温馨结合自身成长经历表示，将在校媒联盟矩阵中进一步加强同学间的交流合作，积极探索媒体融合发展的新路径，切实践行“脚力、眼力、脑力、笔力”，用心、用情讲好交大故事，传播好交大声音。

为促进文明交流互鉴，促进民心交融相通，从中外青年视角讲好教育、科技、文化交流合作的好故事，发出“Z世代”青年的好声音。西安交大邀请具有跨文化视野、热衷分享体验的中外师生代表担任西安交通大学全球传播使者。全球传播使者将通过学术交流、文化交流、人文交流的多彩体验，向全球传递开放包容、丰富多彩、真实可信的交大故事和中国故事。
会上，国际处处长刘文凤、国际教育学院副院长纪婷、外国语学院副院长王华、电信学部教授叶凯，哈萨克斯坦籍、法学院教授乌舒洛娃•索菲娅，罗马尼亚籍、语言文化系统学博士生安娜共同启动西安交大全球传播使者计划。

刘文凤、纪婷为中外全球传播使者颁发聘书。

乌舒洛娃•索菲娅回顾了自己与中国的情缘。她表示，对中国优秀传统文化与古都西安的热爱，驱使着她将中国的科技、人文成果不断传播到“一带一路”。“中外青年是一座座‘桥梁’，对于文化交流、民心相通起着至关重要的作用，希望越来越多的年轻人能促进文明交流互鉴，推动人类文明共同发展。”

“我非常喜欢中国传统文化，中国就是我第二个家。”安娜表示，她常常通过自媒体平台分享自身留学经历和中国传统文化，希望能持续通过学术、文化、人文等多领域交流，向世界讲好开放包容、丰富多彩的交大故事和中国故事。
会后，与会成员参观打卡了融媒体中心，详细了解融媒体平台发展运营、节目制作、技术应用、信息发布等情况。
学生通讯社成员、新闻与传播学专业皮光宇同学激动表示：“我们将利用好校媒联盟矩阵这一平台，握好手中之笔，以更加昂扬的状态传播好交大声音。”来自X工作室的马沛蕾同学表示，媒体融合大背景下，我们将借助联盟矩阵，利用更多先进技术手段，让新闻更加生动精彩、丰富饱满、喜闻乐见。“非常期待和大家共同创作出精彩纷呈的新闻作品，传播当代交大青年之声。”交点工作室负责人薛子晨说。广播台播音部负责人李沁雪对校媒联盟矩阵的发展充满信心：“作为联盟矩阵的一份子，要奋力前行、不负韶华，保持热爱、步履不停，展现交大青年的精彩与担当。”