标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神   研究学校贯彻落实措施
发布日期: 日期：2022-08-01 17:40
浏览次数: 3341
正文内容:
8月1日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的二十大”专题研讨班上、中央统战工作会议上的重要讲话精神，传达学习7月28日中央政治局会议精神，研究贯彻落实措施。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要把学习宣传贯彻习近平总书记在省部级主要领导专题研讨班上的重要讲话精神作为重要政治任务，与做好迎接党的二十大相关工作紧密结合起来，与学习《习近平谈治国理政》第四卷结合起来，与深入贯彻落实习近平总书记来校考察重要讲话精神结合起来，与贯彻落实学校第十三次党代会精神结合起来，引导广大师生深刻领悟“两个确立”的决定性意义，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要坚持全面从严治党永远在路上，增强忧患意识、树牢底线思维，始终保持风清气正的政治生态，切实增强“时时放心不下”的责任感，统筹抓好疫情防控、安全稳定各项工作，确保校园和谐稳定。要扎实推动党史学习教育常态化长效化，抓紧抓实“作风建设年”，持续开展好“我为师生办实事”实践活动，解决师生“急难愁盼”问题，不断激励全校师生踔厉奋发、勇毅前行、团结奋斗，为学校高质量发展作出新的更大贡献，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
会议强调，习近平总书记在中央统战工作会议上的重要讲话，为做好新时代统战工作指明了前进方向、提供了根本遵循，要完整准确全面理解习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，准确把握新时代爱国统一战线的历史方位，深刻理解百年统一战线凝聚人心、汇聚力量的政治作用，深刻认识新时代爱国统一战线面临的复杂形势和艰巨任务，切实增强做好新时代统战工作的政治自觉、思想自觉、行动自觉。要加强党对统战工作的全面领导，强化思想政治引领，围绕学校改革发展大局，引导广大统战成员积极建言献策，广泛凝聚共识、凝聚人心、凝聚智慧、凝聚力量，画好学校统一战线“同心圆”。
会议强调，要毫不放松抓好疫情防控工作，坚持把广大师生生命安全和身体健康放在首位，从严从细落实常态化疫情防控措施，把抵御疫情防线筑得更加牢固。要全力做好学生就业工作，深入开展书记校长访企拓岗专项行动，进一步压实工作责任，强化工作保障，促进毕业生更加充分更高质量就业。要高质量完成中央巡视整改任务，发扬“钉钉子”精神，一个问题一个问题解决，确保整改落实到人、落实到事，扎实做好巡视“后半篇文章”，深化以巡促改、以巡促建、以巡促治。
会议还研究了其他事项。