标题: 西安交通大学校园网IPv6技术升级项目通过现场验收
发布日期: 时间：2012-07-11    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
7月9日，根据国家项目管理要求，CNGI试商用项目“教育科研基础设施IPv6技术升级和应用示范”项目——“西安交通大学校园网IPv6技术升级”子项目由教育部委托CERNET网络中心组织专家完成验收。验收专家组一行六人听取了项目总结报告、用户报告、测试报告、监理报告和财务决算报告，进行了现场检查，审查了有关资料并进行了现场提问。专家组经过认真讨论，一致认为该项目按照合同要求完成了全部建设内容，达到了预期目标，给予了高度的认可，同意项目通过验收。

项目验收评审会现场
“教育科研基础设施IPv6技术升级和应用示范”项目——“西安交通大学校园网IPv6技术升级”子项目由西安交通大学网络中心承担建设。经过本项目的建设，学校校园网累计升级网络设备1000余台，建设成为核心设备万兆互联，千兆到楼宇，百兆到桌面，IPv4/IPv6双栈网络全面覆盖的新型校园网络，实现了校园网用户的IPv6普遍访问和多项校园网信息资源的IPv6普遍服务，并建成在统一管理平台下的IPv6无线网络，建立安全、可控、可管和可运营的下一代校园网试商用环境，同时为多个“IPv6网络支撑技术试商用”系统和“IPv6重大应用示范”类子项目提供了网络环境和技术支持。
网络中心将继续致力于校园网建设和升级，使其成为学校新一代教学、科研、管理和社会服务的信息基础设施。继续支持下一代互联网的技术试验和应用示范，为我国下一代互联网向深度和广度发展做出贡献。