标题: 西安交大跨学科综合性通识课程开讲
发布日期: 日期：2021-09-29 08:42
浏览次数: 1921
正文内容:
新学期伊始，教二1400丝路报告厅，距离跨学科综合性通识课程《第四次工业革命与人类未来》正式开课还有半小时，教室内已座无虚席，不少没有选课的学生也慕名而来，没有空位就自发坐在后排过道。“能在一门通识课上接触这么多领域的大牛，有点小激动”“竟然是这样的通识课堂，体验完全不一样”……大家小声讨论，对即将揭开面纱的课程充满期待。

2021年秋季学期，西安交大正式启动两门跨学科综合性通识课程：理工类课程《第四次工业革命与人类未来》和人文类课程《人文经典的当代价值与文化复兴》。课程共设置十讲，聘请十位知名教授，每位教授主讲一章。课程采用开放讲座的形式，选课学生人数为全校最高——250人，同时线上直播面向全校师生开放。
《第四次工业革命与人类未来》课程聚焦第四次工业革命发展趋势，展望未来前沿科技发展及其对人类社会可能带来的深刻影响。课程由院士和领军学者领衔，突破学科边界，激发学生对不同学科前沿动态的兴趣，引导学生关注全球发展和人类未来，感受科学技术前沿，培养科学思维、跨学科视野和综合创新能力。

《人文经典的当代价值与文化复兴》课程关注人文经典解读及其当代价值，以及对文化复兴的意义，引导学生重视阅读经典，对话先贤，探究和汲取经典的智慧，在理论与实践、传统与现代、东方与西方的比较和互动式探讨中，对学生进行中华优秀传统文化的熏陶，增强文化认同和文化自信，提升学生的文化底蕴和精神气质。


《第四次工业革命与人类未来》课程目前进行了三讲，内容涉及科技革命与教育创新、量子科学和3D打印等，老师们用深入浅出的语言，把学科前沿理论讲得通俗易懂，课堂效果热烈，互动频繁。来自理科试验班大一的新生欣喜地表示：“教授们的讲述启发了我的思维，让我体会到学科交融在工程中的应用，也使我对自己的专业有了更深的了解，产生了更大的兴趣。”


《人文经典的当代价值与文化复兴》课程目前进行了两讲，老师们用严谨求是的态度解读国学经典和中国智慧，用生动风趣的语言将人文经典和实际生活串联起来，引发现场学生争相提问和热烈掌声。选修课程的理工科学生同样感受到中国传统文化的魅力，电气与信息2116班的同学感叹：“老师们用口语化的表达和丰富的案例，让我深刻体会了中国思想的哲学智慧和思辨逻辑。”
近年来，在通专融合的人才培养模式下，西安交大通识教育理念不断更新，通识课程体系不断完善，挖掘理工类课程学科师资优势，补齐人文社科类课程短板，《第四次工业革命与人类未来》《人文经典的当代价值与文化复兴》跨学科综合课程，《西迁精神与大学文化》特色课程，《中国通史》《中国儒学史》外聘教授主讲的历史课程等陆续开课，逐步开始形成具有交大特色的通识教育模式。在高水平教师团队的引领下，以“科学精神、人文素养、全球视野、创新思维、家国情怀与使命担当”为人才培养目标，助力学生全面发展。