标题: 西安交大博物馆群落学习贯彻习近平总书记给中国国家博物馆老专家回信精神守护好、传承好、展示好中华文明优秀成果
发布日期: 日期：2022-07-15 18:05
浏览次数: 1508
正文内容:
7月8日，习近平总书记给国家博物馆老专家回信时强调，博物馆是保护和传承人类文明的重要场所，文博工作者使命光荣、责任重大。要坚持正确政治方向，坚定文化自信，深化学术研究，创新展览展示，推动文物活化利用，推进文明交流互鉴，守护好、传承好、展示好中华文明优秀成果，为发展文博事业、为建设社会主义文化强国不断作出新贡献。


7月13日下午，西安交通大学博物馆群落深入学习贯彻习近平总书记回信精神。习近平总书记的回信，让文博工作者深受鼓舞，倍感振奋，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对文物博物馆工作的高度重视，对广大文博工作者的亲切关怀，为做好各项工作指明了前进方向、提供了根本遵循。
博物馆群落始终以习近平总书记关于文博工作、红色资源的重要论述及来校考察重要讲话精神为指引，紧紧围绕落实立德树人根本任务，以交大西迁博物馆、交大博物馆、高等工程教育博物馆（筹）和创新港数字展厅为载体，传承西迁精神，弘扬中华优秀传统文化，传播科技文明，将习近平总书记殷殷嘱托贯穿于学术研究、展览展示、文物活化、交流合作等各方面、全过程，切实发挥高校博物馆重要阵地功能。
坚定文化自信。博物馆群落坚持正确政治方向，持续发挥博物馆在弘扬社会主义核心价值观、开展爱国主义教育、弘扬中华优秀传统文化中的重要作用。以交大西迁博物馆为阵地，传承弘扬西迁精神，2018年底开馆以来，接待参观近50万人次，获批全国科学家精神教育基地、全国关心下一代党史国史教育基地、全国妇女爱国主义教育基地、陕西省爱国主义教育基地等21个国家和省级基地（教学点），入选“建党百年红色旅游百条精品路线”。以交大博物馆为平台，弘扬中华优秀传统文化，展示艺术文物、秦腔、皮影、碑石书画等中国文化积淀，融入育人实践，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展。以高等工程教育博物馆、创新港数字展厅为依托，传播科技文明，以“科技+文化”助力科学精神、创新精神传承弘扬，打造学科交叉、产学研深度融合成效展示平台，服务创新港建设，助力创新驱动发展。
深化学术研究。深化西迁精神时代内涵研究，编写出版西迁类图书10余部，参与国家社科基金重大委托项目，承担中国科协、中国高等教育学会、省社科联等省级以上项目10余项，发表论文30余篇；开展“西迁人”口述史采集工程，已采集127人音视频近200小时。面向全校学生开设“西迁精神与大学文化”通识课程，主编的《西迁精神读本》中小学版被纳入陕西省中小学重点德育读本，发行量超百万册，实现西迁精神进校园、进课堂、进头脑。撰写的《铁轨上的西迁路，铁律下的西迁人》入选中央纪委国家监委批准的“庆祝建党百年重点主题出版物”丛书——《纪律从这里来》；西迁精神案例《传承西迁精神，培育时代新人》入选国家文物局《深厚的滋养——革命文物资源服务党史学习教育大数据分析与案例探究》，高校仅5所。
创新展览展示。通过“线上+线下”“校内+校外”，近2年举办西迁及艺术、科技类展览50余场，西迁展览（专区）走进国家博物馆、香港、江西、福建等地，推动西迁精神广泛传扬。建设网上展馆，入驻人民网“红色云展厅”“陕西革命旧址云上展”，推进5G+AR/VR展馆建设；推出“云直播”“云讲解”，累计观看超200余万人次，在人民日报、新华社、中央电视台等各大主流媒体“亮相”1000余次。通过“艺术+科技”“文化+学科”“课程+实践”，学生独立承担科技藏品复原研究、独立担任策展人，举办学生毕业作品展、美育综能作品展，服务文化育人；开设《中外艺术史》现场课、《美术概论》实景教学、“博物馆戏剧课堂”等，用文博资源扩充教学案例，拓宽教学渠道，将美育教育融入育人实践。
推动文物活化利用。依托“博物馆+互联网+思政育人”模式，用好红色资源，融入育人实践。推出5G“云课堂”，与延安大学“同上一节思政课”；制作发布“西迁馆里的红色印记”等音视频作品，创新港数字展厅推出裸眼3D视频《西迁精神永放光芒》，参与《交大西迁》等专题纪录片、原创话剧《向西而歌》、原创音乐剧《西迁西迁》等主题文艺作品、师生自编自导自演“大先生”系列话剧等；正在打造首个西迁资源数字平台，集成史料档案、音视频、图书文献数据库、网络课堂等为一体，更好发挥红色资源网络思政育人的重要作用。通过多样化教育、多维度传播，让红色文物“活”起来。
推进文明交流互鉴。交大博物馆连续三年举办海峡两岸书画名家展览，获批陕西省首个对台交流基地。面向外国友人与留学生举办秦腔/皮影演出、脸谱绘制、木板年画印制等活动10余场，展示和推广陕西民间艺术。今年正与陕西省农民画协会共建陕西省重点外宣项目“来自东方的毕加索——中国陕西农民画艺术数字化展馆（国际版）”，将以全英文数字化的形式向全世界展示陕西五大农民画乡的代表作品。
不忘初心砥砺奋进。西迁馆主题展览获国家文物局2020年度弘扬社会主义核心价值观主题展览20项重点推介项目之一，获首届陕西省博物馆优秀展览评选“特别奖”。交大博物馆“大秦正声——秦腔成果汇报展”入选国家文物局2021年度主题展览推介项目（唯一高校博物馆），馆藏文物汉“长乐未央”瓦当被选入国家版本馆中央总馆，将在开馆系列展览中亮相。博物馆群落获省级以上荣誉10余项。
下一步，博物馆群落将持续深入学习贯彻习近平总书记重要回信精神，进一步增强责任感和使命感，扎实推进西迁精神研究、创新展览展示、文物藏品活化利用、拓展交流合作等，切实将重要回信精神转化为干事创业的强劲动力、推动文博工作的实招良策、助力改革发展的务实成效，守护好、传承好、展示好中华文明优秀成果，为推动学校文博事业高质量发展、为建设社会主义文化强国不断作出新贡献。