标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话重要指示精神研究推进全国重点实验室建设运行工作
发布日期: 日期：2024-02-29 17:03
浏览次数: 2481
正文内容:
2月29日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班开班式上、在中共中央政治局第十一次集体学习时、关于巩固拓展主题教育成果的重要讲话精神和有关重要指示精神，传达学习1月31日中共中央政治局会议、中央全面深化改革委员会第四次会议等有关会议精神，研究学校贯彻落实举措。研究推进全国重点实验室建设运行工作，听取学校第十一届教代会暨第十六届工代会三次会议筹备情况的汇报。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，要贯通学习贯彻习近平经济思想与习近平总书记在省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班开班式上的重要讲话精神，深刻理解把握习近平总书记重要讲话的丰富内涵、精髓要义和实践要求，深刻认识金融在推动企业主导的产学研深度融合中的重要作用，结合学校工作实际抓好贯彻落实。要围绕科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融等金融领域五篇大文章，组织专家学者团队深入开展理论和实践问题研究阐释，推出一批有深度、有分量、有价值的理论研究成果，为服务建设金融强国提供有力的智力支撑。
会议强调，要认真学习领会习近平总书记在中共中央政治局第十一次集体学习时的重要讲话精神和有关重要指示精神，牢牢把握高质量发展这个首要任务，深刻把握以加快发展新质生产力推动高质量发展的现实意义、方法路径和重要举措，扎实落实教育、科技、人才“三位一体”统筹推进战略部署，充分发挥基础研究主力军和重大科技突破生力军作用，在强基础、促融合、深改革、扩开放上下功夫、求实效，持续加强企业主导的产学研深度融合，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，增强创新策源和成果转化能力，为加快发展新质生产力、推进高质量发展作出新贡献。
会议指出，要把巩固拓展主题教育成果作为重大政治任务，一体深化理论学习、解决问题、改进作风、夯实基础、抓好落实，不断把以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干引向深入，教育引导广大师生为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而不懈奋斗。要坚持政治巡视定位，把“两个维护”作为根本任务，持续深化校内巡视三级反馈整改机制，在推进政治监督具体化、精准化、常态化上下更大功夫、见更多实效。要不断巩固三年“作风建设年”成效，大兴调查研究之风，坚决整治习以为常、视而不见的形式主义、官僚主义，完善作风建设常态化、长效化机制，切实为基层减负、为师生解决急难愁盼问题。
会议强调，要深入学习贯彻习近平法治思想，坚持运用法治思维和法治方式解决问题、推进改革、促进发展，坚持依法治校、依法治教，持续强化规章制度建设。要深刻认识维护校园安全稳定的极端重要性，持续强化意识形态与政治安全，健全分析研判、风险评估、排查化解、应急处置、协同防控等机制，切实维护校园安全稳定。
会议传达学习了全国组织部长会议、全国统战部长会议精神，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想，深入贯彻新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，深化“精选、优育、严管、厚爱”全链条干部工作体系，全面激发干部队伍干事创业的积极性、主动性、创造性，凝聚推动学校事业发展合力。要深入学习习近平总书记关于做好新时代统一战线工作的重要思想，不断提高统战工作科学化规范化制度化水平，为推动学校事业发展凝聚共识、凝聚人心、凝聚智慧、凝聚力量。
会议研究了全国重点实验室建设运行工作，要求坚持以国家战略需求为导向，落实“四个面向”，持续加强基础研究，强化产教深度融合，推进重大原始创新和关键核心技术攻关，进一步健全完善管理运行、科研合作、产教融合、人事制度等方面配套政策和改革举措，推进校企共建共享共用，做到支撑有力、前沿领先、根基深厚，打造国家战略科技力量，更好服务高水平科技自立自强。
会议听取了学校第十一届教代会暨第十六届工代会三次会议筹备情况汇报，要求紧紧围绕学习贯彻党的二十大精神这条主线，依靠广大师生办学，科学谋划、研究部署学校2024年重点工作，明确和细化贯彻落实党的二十大精神、党中央决策部署和推进学校各项重点工作的任务书、路线图、时间表、责任人，凝聚干事创业的强大合力，确保各项部署要求落地落实。
会议还研究了其他事项。