标题: 西安交大科研人员在《细胞—干细胞》发表成像领域研究成果
发布日期: 日期：2021-04-03 10:08
浏览次数: 1952
正文内容:
随着成像技术的发展，活体组织成像在速度、时间、分辨率、视场以及深度上均有了长足的进步，并形成了大体、器官、组织、细胞等不同层次的成像技术，如MRI、CT、OCT、超声、双光子、Lightsheet、光声、电镜等。目前活体成像技术已经广泛应用于包括胚胎发育、肿瘤、组织再生等多个领域，逐步成为生物医学领域重要的研究方法之一。近年来，分子和组织标记技术的进步，使研究组织的异质性和可塑性成为可能，并取得了一系列重要进展。

西安交大二附院小儿外科黄强与杜克大学沈西凌教授合作，以“活体组织成像的时空进展”（The Frontier of Live Tissue Imaging across Space and Time）为题在《细胞—干细胞》（Cell Stem Cell）杂志综述了活体成像领域的主要研究技术和最新进展，详细介绍了各种成像方法的优缺点、适用范围，以及在全身各个器官系统、类器官等领域的应用，特别是在干细胞研究领域，同时介绍了不同的标记技术，为不同领域的研究者提供了技术选择手册。

该成果于4月1日发表在国际顶尖期刊《细胞—干细胞》上。论文第一作者为西安交通大学二附院黄强，杜克大学博士生Aliesha Garrett、Shree Bose为共同第一作者，第二附属医院客座教授、杜克大学沈西凌教授为论文通讯作者。西安交大二附院小儿外科为该论文第一署名单位。该论文是黄强继2020年4月在《科学》（Science）发文后在活体成像领域的又一重要成果。
该研究工作得到了国家自然科学基金、陕西省科技新星、陕西省重点研发计划等项目的资助。
报道链接：https://www.cell.com/cell-stem-cell/fulltext/S1934-5909(21)00060-6