标题: 西安交通大学2019年小学期大学英语实践强化项目外教助教招聘
发布日期: 2019-03-20
浏览次数: 2094.0
正文内容:
我校外国语学院自2015年起每年夏季小学期为我校约4000名一年级本科学生开设以学生为中心、以输出为驱动的英语实践课程并开展系列相关活动，使学生在语言运用过程中体验英语学习的乐趣，并提高其跨文化交际能力，以适应国际化对专业人才英语应用能力的更高需求。
2019年本英语实践强化项目现面向全校本、硕、博学生招聘外籍教师助教68人，详情如下：
时间：参加6月20日培训、21日项目启动仪式；
24日（周一）至7月19日（周五）教学活动，共四周。
工作内容
✓ 每人每期负责一年级一个班学生(35-38名)，配合、协助外教顺利完成各项教学活动。
工作任务
✓ 参与岗前培训；
✓ 工作日（周一至周五）每天六小时左右课堂辅助；
✓ 在外教的指导下，协助外教准备每日教学活动；
✓ 如有需要，协调外教跟进或检查学生学习进度；
✓ 完成外教布置的其他教学任务。
申请者要求
✓ 我校硕、博研究生（有学校“三助一辅”指标者优先）及英语专业三年级本科生均可报名；
✓ 英语水平六级以上，四六级口语考试等级B或雅思/托福口语成绩较好者优先；
✓ 具有较强的沟通能力，工作认真负责，服从工作地点分配。
申请者福利
✓ 实习生证明（表现突出者注明优秀）；
✓ 英语专业本科三年级学生：算作分散实习，认可学分，表现突出者为“成绩优秀”；
ü 英语专业硕士研究生：算作教学实践；
✓ 所有圆满完成助教工作的硕士和博士研究生算作我校助教岗位，将领取助教岗位津贴2400元。
本次与外教合作的教学经历，将对参加者在英语学习、拓宽视野、人际交往、留学
以及求职等方面有积极的影响，欢迎同学们踊跃报名。
请在4月20日前将附件1报名表（不要将WORD改为EXCEL表）发到fanxh@xjtu.edu.cn，外国语学院将随后对非英语专业报名学生进行面试决定是否聘用，四、六级口语考试等级B及以上,或雅思口语成绩5.5分及以上,或托福口语成绩18分及以上者免面试。
联系人：范老师 电话：82667716
附件1：2019年小学期大学英语实践强化项目外教助教报名表


编号


姓名


学院及
专业


班级


学号


手机号


电子邮箱


微信号
CET4/6
TOEFL/ IELTS口语成绩

范例
王红
电气学院电气工程
13硕3051班
3113067000




1






2








3








4








5








6








7








8








9








10









附件2：我校小学期大学英语实践强化项目介绍
自2015年起外国语学院大学英语教学中心承办了我校夏季小学期大学英语实践项目，作为大学英语一年级所有学生实践课的延续。这是我院为大一非英语专业本科生开设的全英语环境下语言实践课，为学生实际应用语言提供了难得的机会。
每年参加此项目的学生4000人，中方教师20多人，外方教师60余人，实习生60余人。教学工作安排在夏季小学期，为期4周，共分两期完成，每期60个班，惠及我校所有一年级本科生。外籍教师和外籍助教每人每天上课6个小时，4周人均上课120学时,项目得到了广大学生的好评。
传统大学英语教学多以教师讲授知识或提供输入为主，学生很少有机会运用语言。本次小学期实践教学项目以学生为中心，开展形式多样的任务型、互动式学习，活动包括词汇拼写、演讲、英语故事、辩论赛、英语歌曲、话剧表演等。实践教学项目激活了学生的英语学习潜能，激发了学生的创造性,更充分地发挥了学生的主动性，是提高学生英语应用能力的有效路径。
教务处
外国语学院
2019.3.18