标题: 西安交通大学科技创新港科创基地项目荣获“2020~2021年度国家优质工程金奖”
发布日期: 日期：2021-12-08 10:03
浏览次数: 19307
正文内容:
近日，中国施工企业管理协会印发《关于表彰2020～2021年度国家优质工程奖的决定》，西安交通大学科技创新港科创基地项目荣获“2020～2021年度国家优质工程金奖”。

西安交通大学科技创新港科创基地是由教育部与陕西省共建，西咸新区交大科技创新港发展有限公司建设、陕西建工集团股份有限公司施工总承包的国家级项目，以“国家使命担当、全球科教高地、服务陕西引擎、创新驱动平台、智慧学镇示范”为定位。位于西咸新区沣西新城，占地1750亩，建筑面积159万平方米，包括教学科研巨构和学生学习生活区共52个单体建筑，项目于2017年3月25日破土动工，2019年4月22日完成竣工验收，2019年6月12日交付使用，2019年9月7日迎来首批西安交大师生入驻。
此外，由西咸新区交大科技创新港发展有限公司建设，陕西航天建设集团有限公司施工总承包的中国西部科技创新港学镇中心道科广场及莱科国际项目荣获“2020～2021年度国家优质工程奖”。
国家优质工程奖是经国务院确认的我国工程建设领域设立最早、规格最高，跨行业、跨专业的国家级质量奖。评选范围涵盖冶金、有色、煤炭、石油、石化、化工、电力、水利、核工业、林业、航空航天、建材、铁路、公路、市政、水运、通信和房屋建筑等工程建设各个行业（专业）的建设项目。