标题: 西安交大科研人员揭示儿童肥胖对成年后表型的影响
发布日期: 日期：2021-04-19 10:58
浏览次数: 1002
正文内容:
儿童肥胖是一个全球性的健康问题。根据国家卫生健康委《中国居民营养与慢性病状况报告（2020年）》报告，我国6-17岁儿童青少年超重肥胖率高达19%。系统性评估儿童肥胖对成年后表型的影响可为儿童健康预警及后续干预提供依据。

近期，西安交通大学生命学院生物医学信息与基因组学中心杨铁林教授课题组在揭示儿童肥胖对成年后表型的影响取得重要进展。该研究发现，儿童时期肥胖会增加成年后罹患多种疾病的风险，包括冠状动脉疾病、高血压、2型糖尿病和关节炎等。但是，这种危害效应可能主要存在于儿童肥胖一直持续到成年的个体中。因此，确保儿童时期的肥胖不会持续到以后的生活中，可能有助于减少儿童肥胖对成人疾病的有害影响。
该项研究工作相关成果以“孟德尔随机化研究系统解析儿童肥胖对成人表型的影响”（Phenome-wide investigation of the causal associations between childhood BMI and adult trait outcomes: a two-sample Mendelian randomization study）为题，日前被《基因组医学》（Genome Medicine，中科院生物学1区，影响因子：10.68）接收并在线发表。董珊珊副教授、博士生张堃为该论文的共同第一作者，杨铁林教授为通讯作者。生物医学信息工程教育部重点实验室、西安交通大学生命学院为该论文的第一和通讯单位。
杨铁林教授领导的生物医学信息与基因组学中心长期致力于肥胖、骨质疏松等复杂疾病的遗传因素鉴定及发病机制解析。以上研究工作是对课题组多年对肥胖发生机制及影响研究工作的延伸，为儿童健康预警及后续干预提供了进一步的理论基础。该项研究工作得到了国家自然科学基金、中央高校基本科研业务费专项资金和西安交通大学青年拔尖人才计划等项目的资助。
论文链接：https://genomemedicine.biomedcentral.com/articles/10.1186/s13073-021-00865-3