标题: 西安交大单文华教授受邀将前往海牙国际法学院授课
发布日期: 日期：2023-02-08 08:36
浏览次数: 1473
正文内容:
日前，海牙国际法学院（Hague Academy of International Law）来函邀请西安交大校长助理、法学院院长单文华教授前往学院授课。

海牙国际法学院于1923年在荷兰海牙和平宫（现联合国国际法院所在地）成立，在国际法领域具有最为广泛和权威的学术影响，是世界公认的国际法“最高学术机构”。每年夏季与冬季，学院都会组织为期数周的国际法课程，在全球范围内邀请约10余位杰出国际法学者，就当前国际公法与国际私法领域的前沿议题授课。该课程每年都会吸引来自世界100多个国家和地区的近千名学生报名参加，是国际法领域中最具国际影响力的高端人才培养项目。联合国国际法院院长希金斯法官曾经将海牙国际法学院的讲学经历誉为“教学生涯的终极挑战”。
今年是该学院成立100周年。此前，共有10位中国国际法学者受邀前往授课，其中包括多位联合国国际法院的中国籍大法官。
根据该学院安排，单文华教授此次授课的讲稿将被收录进《海牙国际法学院演讲集》正式出版。该演讲集是国际法领域最具权威性和影响力的学术出版物系列。