标题: 西安交大在中国研究生创新实践系列大赛十周年总结中获评贡献力排行高校第一
发布日期: 日期：2023-04-17 17:30
浏览次数: 1224
正文内容:
4月14日，中国学位与研究生教育学会在复旦大学召开中国研究生创新实践系列大赛十周年总结庆典暨“与时而新，踔厉奋发，助力拔尖创新人才自主培养”主题论坛，教育部党组成员、副部长翁铁慧，中国学位与研究生教育学会会长杨卫，教育部学位管理与研究生教育司二级巡视员唐继卫，以及全国高校600余名代表出席大会。
大会发布了《中国研究生创新实践系列大赛十年发展报告》，全面回顾了大赛十年发展历程，从规模、质量、组织等多个维度，对超过650所研究生培养单位综合评价形成了贡献力排行榜，西安交大以总分1101.38分荣登榜首。


西安交大研究生院常务副院长吴宏春在“以赛促教，以赛促改，提高研究生培养质量”论坛作首个主题报告，围绕研究生竞赛和教学改革，从时代背景、以改促赛、以赛促改、工作成效4个方面介绍了中国西部科技创新港的理念和建设情况、“6352”工程成效、未来技术学院和现代产业学院的建立举措、“百千万卓越工程人才培养”计划的架构和目标、高水平竞赛体系和创新运行模式等在研究生创新实践能力培养方面由点到面的系列举措，从国家重大项目、高水平竞赛成绩、孵化创业等成效方面应证了学校多年来重视研究生创新实践能力的培养和取得的丰硕成绩。

西安交大持续关注研究生创新实践系列大赛及“互联网+”大赛等赛事，及时调整方针政策，形成了以竞赛工作室为特色的“进方案、建课程、强师资、给资助”全方位运行体系，通过一系列扎实有效的举措，为学校创新创业人才培养和“双一流”建设增添精彩的亮色，也为许多有梦想的青年提供创新创业的舞台。10年间，共计2133支队伍、8300余名学生报名参赛，共获奖786项，其中一等奖及以上84项、二等奖298项、三等奖404项。参加队伍由2013年的12支增加到2022年的593支，参赛人数由2013年的39人增加到目前的2017余人，总获奖数由2013年的7项增加到目前的183项，一等奖获奖数由2013年的4项最高增至18项，数量连续3年位居全国高校第一。
10年来，西安交大全面深化创新创业教育，优化配置创新资源，打造研究生竞赛工作室，汇聚全校各类资源，强化跨学院、跨学科组队参赛，涌现出许多紧跟前沿科技、时代需求，科技含量高、市场潜力大的高质量项目，培养了一批创新创业优秀人才。10年来，许多瞄准国家重大需求项目正在孵化落地，在无数青年学生心中种下了创新创业的种子，凝聚出强大力量向“硬科技”进军。
2023年，西安交通大学将继续加大支持学生参与教育部主办的高水平学科/科技竞赛，搭建平台，加大投入，优化服务，注重培养学生批判性和创造性思维，让研究生在创新创业实践中增长才干。