标题: 西安交大举办2024年“世界肥胖日”中国高峰论坛
发布日期: 日期：2024-03-05 08:44
浏览次数: 848
正文内容:
在2024年3月4日“世界肥胖日”期间，中国营养学会肥胖防控分会、西安交通大学全球健康研究院等机构合作组织开展“世界肥胖日”系列活动，包括肥胖防控高峰论坛、国际肥胖防治策略研讨会、中国成人和儿童肥胖重要危险因素研究结果发布、2023年中国肥胖研究十大成果遴选发布、《中国预防医学杂志》肥胖研究论文重点号、科学普及社区服务等活动。

3月3日上午，2024年“‘世界肥胖日’-中国高峰论坛”线上会议举办，汇聚国内外专家学者智慧，共同探讨肥胖问题的挑战及防控的策略和实施路径。论坛特邀30余位国内外权威专家和领导进行报告及研讨，全国逾55万余人在线参与。
论坛由中国营养学会肥胖防控分会、西安交通大学全球健康研究院等机构联合主办，自2022年已经成功举办三届，受到世界卫生组织（WHO）、世界肥胖联盟（WOF）、国际糖尿病联盟（IDF）、国家卫生健康委、中国疾病预防控制中心、中华预防医学会、中国营养学会等机构的大力支持和有关领导参加。会议由西安交通大学医学部副主任、全球健康研究院院长、中国营养学会肥胖防控分会主委王友发，青海大学医学部营养健康促进中心主任、中国营养学会肥胖防控分会秘书长彭雯主持。会议聚焦国际国内肥胖领域热点问题，旨在助力推动我国肥胖防控工作，助力“健康中国”建设以及国际合作。
2024年“世界肥胖日”的主题为，“让我们讨论肥胖和……”。王友发教授介绍了“世界肥胖日”的由来，回顾了2022年以来他带领的跨学科国际合作团队在我国组织开展的系列活动，展示了2024年中国营养学会肥胖防控分会及各合作机构所进行的相关活动及阶段性成果。

在嘉宾致辞环节，世界卫生组织（WHO）营养与食品安全司司长Francesco Branca，世界卫生组织（WHO）驻华代表Martin Taylor，世界肥胖联盟（WOF）首席执行官Johanna Ralston，国际糖尿病联盟（IDF）主席Akhtar Hussain，国家卫生健康委健康中国行动领导小组办公室常务副主任、国家卫生健康委规划发展与信息化司司长毛群安，中华预防医学会常务副会长兼秘书长、中国疾病预防控制中心原副主任冯子健，中国营养学会理事长杨月欣等重要专家领导致辞。他们高度肯定了自2022年开始组织的“世界肥胖日”中国高峰论坛的重要意义，对中国营养学会肥胖防控分会、西安交通大学全球健康研究院等机构为全球及中国肥胖防控事业做出的贡献表示感谢，并表示，各部门应团结起来，改变观念，共同推进我国肥胖防控、“健康中国”建设及全球健康事业的发展。


论坛包括13个学术报告。中国工程院院士、上海交通大学讲席教授、上海市糖尿病研究所所长贾伟平，国家卫生健康委食品司食品营养处处长徐娇，世界肥胖联盟前任主席Donna Ryan，锦州医科大学党委书记、中国医科大学原校长、中国营养学会肥胖防控分会副主委闻德亮，北京协和医院临床营养科副主任陈伟，中疾控营养所副所长刘爱玲、学生营养室主任张倩等近20位专家作精彩报告，内容包括全球及我国肥胖疾病负担、肥胖防控措施新进展、肥胖食养干预新理念和措施等。
首先，多个报告探讨了儿童肥胖防控工作。近年来，我国儿童肥胖率呈现快速上升趋势，“小胖墩”现象引发了广泛的社会关注。多位专家报告了中国儿童肥胖危险因素研究成果，对儿童青少年肥胖食养指南要点进行了解读，并就全生命周期的肥胖防控策略与政策进行了深入讨论，为解决儿童肥胖问题提供了科学指导。
论坛重点关注了中国人群肥胖流行情况及诊治策略，介绍了肥胖治疗研究领域新进展，详细解读了世界肥胖联盟最新发布的《2024年世界肥胖报告》，介绍了中国肥胖危险因素研究项目的主要发现，公布了2023年中国肥胖研究10大成果、肥胖防控优秀科普作品征集及评选结果等，从宏观-中观-微观等多个层面为我国肥胖防控工作提供了新的理论和实践指导。


论坛重点讨论了肥胖食养干预措施，相关专家介绍了国家卫生健康委最新发布的《成人肥胖食养指南（2024年版）》和《儿童青少年肥胖食养指南（2024年版）》，为不同年龄群体的肥胖防控提供了专业的食养指导。新版食养指南发挥了现代营养学和传统食养中西医结合的优势，将食药物质、新食品原料融入合理膳食，针对不同季节、不同地区、不同人群提供食谱套餐示例和营养健康建议，为我国肥胖防控提出了膳食干预措施。

3月4日，2024年“世界肥胖日”系列活动之一的“国际肥胖防治策略研讨会”召开，论坛特邀15位专家参会，逾46万余人在线参与。王友发教授介绍了合作团队完成的《国际肥胖防治策略研究报告》，该研究系统梳理了世界卫生组织（WHO）、世界肥胖联盟（WOF）及多个国家的肥胖防治策略和体系，总结相关成功经验，并对国内外权威专家进行了咨询，深入分析了多国肥胖管理政策和实践，并面向我国肥胖防治中的挑战，形成了专家政策建议报告。报告及研讨会中，与会专家提出我国应将肥胖作为独立的疾病列入国家卫生议程、建立覆盖肥胖全生命周期防治的政策体系、并加强肥胖诊疗与医疗保障能力建设等建议。
在3月4日“世界肥胖日”前后，中国营养学会肥胖防控分会、西安交通大学全球健康研究院等机构在全国各地组织开展了一系列肥胖防控活动，包括在以医院、社区、学校等机构为基础的宣传及卫生服务等活动、基于社交媒体的科普宣传等，以推动中国肥胖防控工作，助力“健康中国”建设。