标题: 西安交大参加全国高校网络文化建设暨“争做校园好网民”工作推进会
发布日期: 日期：2021-07-26 18:13
浏览次数: 745
正文内容:
7月23日，第五次全国高校网络文化建设暨“争做校园好网民”工作推进会在安徽大学举行。安徽省委副书记程丽华出席并致辞。中央网信办副主任盛荣华，教育部党组成员、副部长翁铁慧出席并讲话。安徽省副省长王翠凤出席会议。
盛荣华在讲话中指出，要强化思想引领，始终坚持“校园好网民”培育工作的正确方向；聚焦立德树人，准确把握“校园好网民”培育工作的职责使命；推动文明创建，着力夯实“校园好网民”培育工作的深厚基础；强化改革创新，不断提升校园“校园好网民”培育工作的实际成效。
翁铁慧在讲话中强调，要创作好作品，生动鲜活地学习宣传习近平总书记“七一”重要讲话的思想伟力；建强主阵地，努力打造具有强大引领力、传播力、影响力的高校新媒体矩阵；激活新机制，全面构建适应新发展阶段的高校网络文化建设的新格局。
程丽华指出，近年来安徽积极构建新时代高等教育思想政治工作体系，着力建强主阵地、培育主力军、创新主渠道，为推进网络强国建设、构建高质量教育体系贡献智慧和力量。

会议评选了第四届“全国高校网络教育优秀作品推选展示活动”优秀组织奖，西安交通大学等十所高校获评。翁铁慧为获奖高校颁奖。

西安交通大学党委常委、宣传部部长成进作为唯一中管高校代表向大会作《新时代呼唤新作为，大思政需要“大先生”》的主题发言。他在发言中结合西安交通大学的办学特色和思政工作成效，分享了西安交大在构建网络思政工作大格局中的经验做法。西安交大传承西迁精神，不断深化思想铸魂，培育有坚定理想信念的“大先生”，运用多元的网络思政手段为教师搭建展示平台，不断推动新时代网络思政工作焕发生机活力。
根据教育部及省上文件对于第五届大学生网络文化节和高校网络教育优秀作品推选展示活动要求，学校党委宣传部牵头组织召开专题会议，经与党委学工部、研工部、教师工作部、团委等部门集体研究，在各学院、书院广泛开展作品征集活动，师生反响热烈，参与热情高涨，收到学生类微电影、动漫、摄影、网文等，教师类网络文章、微课、新媒体作品等，共计13类约200份作品。经作品征集、学校筛选、师生评议等多个环节，历时1个月，共评选出125份校内优秀作品参赛。