标题: 西安交大参加2022智能视听大会
发布日期: 日期：2022-08-17 16:36
浏览次数: 1922
正文内容:
8月16日，2022（GIAC）智能视听大会举办。人民日报社副总编辑崔士鑫，山东省委常委、宣传部部长白玉刚，中国工程院院士倪光南，中央网信办相关同志等出席会议。西安交通大学校长王树国出席大会并在主论坛作主旨演讲，常务副校长郑庆华出席大会并在元宇宙产业发展论坛作主旨演讲。

王树国以《把发展数字经济自主权牢牢掌握在自己手中》为题发表大会主论坛主旨演讲。王树国表示，习近平总书记关于数字中国建设的重要论述为新形势下建设数字中国指明了前进方向，提供了根本遵循。王树国深刻剖析了第四次工业革命的主要特征、变革特点和价值内涵，指出第四次工业革命正在深刻影响几乎所有行业，这场变革将彻底改变生产、管理和治理体系，我们必须紧跟这场变革，深刻推动自然科学和社会科学的融合。王树国表示，近年来，西安交大牢记习近平总书记来校考察重要讲话精神，心怀“国之大者”，以“四个面向”为指引，传承弘扬西迁精神，探索建设大学与社会深度融合的中国西部科技创新港，发挥丝绸之路大学联盟作用，深入推进教研一体、产教融合、学科交叉、协同育人，全面、主动、深度融入社会发展，多维度助力数字中国的高质量内涵式发展。

在元宇宙产业发展论坛上，郑庆华从宇宙的定义入题，阐释了人类从自然科学、人文哲学对宇宙的研究与探索历程。他指出，元宇宙通过虚实映像、数字孪生、人工智能、虚拟现实等新一代信息技术，使真实世界和虚拟世界之间相互连接、相互叠加、相互交错，并且相互促进、共同发展。元宇宙影响的不仅是物质世界和现实世界，推动产业界、学术界、科技界、教育界的变革发展，也将对人类的思维模式、教育模式产生变革，为每个人的创新提供无限的机会与平台。西安交大始终牢记习近平总书记嘱托，瞄准党和国家重大需求，持续推动多学科交叉，大力培养一流创新人才；积极建设校企合作新型研发平台，推进“政企校用”合作的广度、力度、深度，为数字中国建设贡献智慧与力量。
据悉，首届智能视听大会于2019年创办，已连续举办三届。本届大会由中央网信办、人民日报社、山东省人民政府指导，青岛市人民政府、山东省委网信办、人民网主办，青岛高新区管委会、人民视听公司承办。
西安交通大学与人民网于2020年5月建立全面战略合作，联合成立传播内容认知国家重点实验室西安交通大学传播内容智能理解研究中心，双方在校企合作、人才培养、科学研究、平台建设等方面取得丰硕成果。