标题: 西安交大召开党委常委会（扩大）会议传达学习党的二十届二中全会精神和全国两会精神审议有关文件
发布日期: 日期：2023-03-16 15:05
浏览次数: 62035
正文内容:
3月15日上午，西安交大召开党委常委会（扩大）会议，传达学习党的二十届二中全会精神，传达学习习近平总书记在十四届全国人大一次会议、全国政协十四届一次会议期间的重要讲话和全国两会精神，传达学习习近平总书记在中央党校建校90周年庆祝大会暨2023年春季学期开学典礼上的重要讲话精神，研究学校贯彻落实举措。传达学习教育部、陕西省教育系统全面从严治党工作视频会议精神，审议《西安交通大学开展纪检监察干部队伍教育整顿实施方案》。审议学校党政领导班子2022年度工作总结、2023年乡村振兴帮扶工作计划等文件，审议学校2022年校级预算执行情况及2023年校级预算安排、2022年度部门决算草案以及《财务管理办法》、《经济责任制实施办法》等。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神为指引，认真学习贯彻党的二十届二中全会精神，更加深刻认识“两个确立”是战胜一切艰难险阻、应对一切不确定性的最大确定性、最大底气、最大保证，进一步把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来，切实把对“两个确立”决定性意义的深刻领悟转化为做到“两个维护”的高度自觉。要坚持系统思维、问题导向，有序谋划推进学校机构及职能改革，实现在机构设置上更加科学、在职能配置上更加优化、在体制机制上更加完善、在运行管理上更加高效，不断提升学校治理体系和治理能力现代化水平。
会议指出，这次全国两会是在全面贯彻党的二十大精神开局之年、全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期召开的重要会议。会议取得丰硕成果，习近平总书记全票当选国家主席、中央军委主席，充分体现了党的意志、人民意志、国家意志的高度统一，充分反映了全党全军全国各族人民的共同愿望、集体心声和最大共识，必将极大激发全国人民紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围奋进新征程、建功新时代的信心、决心与动力。
会议强调，要把学习贯彻习近平总书记在两会期间的重要讲话和全国两会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，与学习贯彻党的二十大精神、习近平总书记重要讲话重要指示批示紧密结合起来，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。
会议要求，要认真落实全国两会作出的各项部署，坚持以国家战略需求为导向，牢牢把握高质量发展这个首要任务，不断增强建设中国特色世界一流大学的责任感使命感紧迫感。要落实好科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，全面提高人才自主培养质量，培养拔尖创新人才，加强基础研究，强化有组织科研，服务高水平科技自立自强，加快推进企业主导的产学研深度融合，支撑引领经济社会高质量发展，为以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。
会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记在中央党校建校90周年庆祝大会暨2023年春季学期开学典礼上的重要讲话精神，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，面向党员干部、教师、学生群体开展多形式、分层次、全覆盖的学习培训，不断增强师生“听党指挥跟党走”的责任感使命感紧迫感。要推动党校工作高质量发展，持续加强干部队伍建设，提升干部教育培训工作的针对性实效性，推动干部强政治、转作风、增本领，为中国特色世界一流大学建设提供有力支撑。
会议传达了教育部、陕西省教育系统全面从严治党工作视频会议精神，通过了《西安交通大学开展纪检监察干部队伍教育整顿实施方案》，要求紧密结合即将开展的主题教育，不断提高纪检监察工作规范化、法治化、正规化水平，建设一支政治素质高、忠诚干净担当、专业化能力强、敢于善于斗争的纪检监察干部队伍。
会议通过了学校党政领导班子2022年度工作总结、2023年乡村振兴帮扶工作计划。
会议通过了学校2022年校级预算执行情况及2023年校级预算安排、2022年度部门决算草案以及《财务管理办法》、《经济责任制实施办法》。
会议还研究了其他事项。