标题: 西安交通大学召开党史学习教育总结会议
发布日期: 日期：2022-01-17 22:13
浏览次数: 86728
正文内容:
经中管高校党史学习教育第十二指导组同意，1月17日下午，西安交通大学党史学习教育总结会议召开，深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记对党史学习教育的重要指示精神、在中央政治局专题民主生活会上的重要讲话精神和在省部级专题研讨班上的重要讲话精神，认真总结学校党史学习教育开展情况，巩固拓展学习教育成果，弘扬伟大建党精神，传承弘扬西迁精神，激励全校更好地从党的百年奋斗历史汲取智慧和力量，凝心聚力推动学校高质量发展。

学校党史学习教育领导小组组长、校党委书记卢建军作总结报告，学校党史学习教育领导小组组长、校长王树国主持会议。由于疫情防控需要，本次会议采取线上线下结合方式召开，全体党委常委、校长助理，各二级单位正职，教师和学生党员代表，思政课教师代表，辅导员代表参加会议。

卢建军在总结报告中指出，在全党开展党史学习教育，是以习近平同志为核心的党中央立足百年党史新起点、着眼开创事业发展新局面作出的一项重大战略决策。学校党委把开展党史学习教育作为党的政治生活的一件大事，坚持领导班子率先垂范，健全工作机制，形成学校特色，激发基层活力，营造浓厚氛围，扎实完成各项任务。
卢建军强调，一年来，学校党委坚持学史明理，着力用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，系统学习党的百年历史，特别是党的十八大以来的历史性成就、历史性变革。坚持学史增信，从党的百年非凡历程中汲取营养、强筋健骨、筑牢定力，把握思政工作“生命线”，增强历史自觉，筑牢理想信念。坚持学史崇德，传承弘扬党的百年历程中的伟大精神、优良作风和革命传统，牢记习近平总书记嘱托，弘扬西迁精神，加强作风建设，锤炼过硬党性修养，凝聚起学校改革发展的新动能。坚持学史力行，打好疫情防控攻坚战，扎实开展“我为师生办实事”实践活动，坚持“四个服务”和“四个面向”，在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新和国际交流合作等方面取得了优异的成绩。
卢建军强调，通过党史学习教育，各级党组织和全校党员干部受到了一次全面深刻的政治教育、思想淬炼、精神洗礼，全校党员政治更加过硬，作风更加扎实，本领更加高强。学校党史学习教育的有效开展，离不开中央党史学习教育领导小组的决策部署，教育部党组、陕西省委的关心支持和中管高校党史学习教育第十二指导组的精心指导。在肯定成绩、总结经验的同时，也要清醒看到我们在理论武装、指导实践、组织实施等方面存在的不足，要认真分析，坚决改进。
卢建军指出，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党史学习教育总结会议要求，总结经验、贯通融合、推动发展。要持之以恒加强政治引领，以实际行动捍卫“两个确立”、做到“两个维护”，持之以恒加强党史学习教育，形成常态化长效化机制，持之以恒加强作风建设，推进自我革命，持之以恒提高认识，攻坚克难开创新局。着力强化党的领导、强化人才战略、强化治理能力、强化作风建设，努力建设育人成效更加显著、基础建设更加扎实、融合融入更加深化、开放合作更加广泛、文化底蕴更加深厚、贡献实效更加突出的中国特色世界一流大学。

王树国在主持时指出，全校各级党组织和广大党员干部要坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。要结合单位实际系统梳理总结经验，高标准严要求开好专题民主生活会。要建立常态化、长效化制度机制，持续提升办实事的质量水平，持续推进党史总结、学习、教育、宣传。要努力把党史学习教育成果转化为推动学校高质量发展的生动实践，转化为统筹发展和安全、坚决打赢疫情防控攻坚战的实际成效，以昂扬姿态和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。