标题: 西安交通大学与陕西省人社厅战略合作签约仪式举行
发布日期: 日期：2024-04-14 09:24
浏览次数: 1861
正文内容:
4月11日下午，西安交通大学与陕西省人力资源和社会保障厅战略合作签约仪式在西安交通大学兴庆校区举行。省人社厅党组书记、厅长蔡钊利，党组副书记、副厅长孟小瓒，党组成员、副厅长唐善武，西安交通大学校长张立群、党委副书记孙早出席会议。会议由西安交大社会科学处处长梅红主持。

近年来，人文社科领域专家学者围绕“弱势群体权益保护”“流动人口社会融合”等主题承担了省人社厅各类重点课题研究工作，发挥科研优势联合攻关，为省人社厅重要行政决策和出台政策文件提供智库支持。省人社厅基于前期与社科处建立的课题合作基础，此次科研合作模式由“一个项目、一张合同”转变为“长期稳定、打包合作”。

张立群代表学校对省人社厅长期以来的大力支持表示感谢。他指出，西安交大拥有悠久的人文社科办学传统，诞生了一大批社科名家。近年来，学校人文社科领域以国家战略需求为导向，坚持守正创新，主动担当作为，促进学科交叉融合，建强中国特色新型高校智库，积极推动重大合作签约落地落实，学科整体竞争力、学术影响力和可持续发展力不断提升。希望双方以此次签约为新起点，聚焦人文社科科学研究、人力资源保障等方面，推动双方合作走深走实，为加快培育发展新质生产力、促进陕西经济社会高质量发展贡献智慧和力量。

蔡钊利表示此次战略合作是双方长久以来合作成效的结晶，将进一步为双方的优势互补、资源共享提供平台。人社厅将从三个方面发力推动更实际、更长远的合作。一是共同构建引才育人“新高地”，对学校高层次人才队伍建设给予更多支持；二是共同搭建交流共享“新平台”，建立健全专家参与公共决策机制；三是共同开辟服务保障“新模式”，强化高校毕业生就业创业政策支持。

孙早聚焦人文社科科研服务国家重大需求，围绕人文社科科研、基地（智库）建设、服务地方政府决策等多方面介绍了西安交大相关工作情况，表示将进一步发挥各自资源优势，解决陕西省社会发展中的实际问题。

孟小瓒介绍了人社厅工作基本情况，并围绕“重点群体就业”“人才队伍建设”“灵活就业”“养老保险”“人事争议”“一卡通服务”等主题发布了首批人社厅委托的6项课题。

孙早、孟小瓒代表双方签署战略合作协议，张立群、蔡钊利见签。

西安交通大学社会科学处、继续教育管理处、人力资源部、实践教学中心、网信中心与陕西省人社厅政策法规处、人事处、专业技术人员管理处、职业能力建设处、数网中心分别签署了首批5项子协议。
党、校办，社科处、人力资源部、继续教育管理处、网信中心、实践教学中心及各人文社科学院相关负责同志参加会议。