标题: 西安交大举行陕西省首届劳模工匠学历提升班毕业典礼
发布日期: 日期：2023-07-13 11:20
浏览次数: 848
正文内容:
7月12日上午，西安交通大学陕西省首届劳模工匠学历提升班毕业典礼在兴庆校区举行。

西安交通大学校长王树国，省十三届人大常委会副主任、省总工会主席郭大为，省总工会党组副书记、常务副主席王军，副主席兰新哲，省总工会党组成员、经费审查委员会主任刘伟，“大国工匠”省总工会兼职副主席徐立平，陕西工运学院院长陈建树，省总工会秘书长王永岗，西安交大党委常委、工会主席张定红出席，西安交大党委常委、副校长柴渭主持典礼。
毕业典礼在庄严的国歌声中拉开帷幕。郭大为首先宣读了中共陕西省委书记赵一德同志对陕西省首届劳模工匠学历提升班全体学员来信的批示。赵一德书记希望劳模工匠班学员发挥好示范带头作用，激励带动全省广大劳动群众积极投入到陕西高质量发展的火热实践中，为奋力谱写中国式现代化建设的陕西新篇章贡献力量。

王树国表示，陕西省首届劳模工匠班学员是工人队伍的杰出代表，是新时代的“弄潮儿”，在生产一线为社会经济发展作出了积极贡献。他指出，21世纪新技术新产业层出不穷，我们国家正在经历百年未有之大变局，每一个个体都与国家民族未来发展息息相关。他希望劳模班学员厚植家国情怀，心怀“国之大者”，传承弘扬西迁精神、劳模精神、工匠精神，保持昂扬斗志，埋头苦干、攻坚克难，勇于创新、敢为人先，适应当今世界科技革命和产业变革的需要，努力掌握新技术，不断提升技术技能水平，为推动高质量发展、实施制造强国战略、全面建设社会主义现代化国家贡献智慧和力量。

柴渭介绍了陕西省首届劳模工匠学历提升班基本情况。2020年初，陕西省总工会和西安交通大学联合举办“陕西省首届劳模工匠学历提升班”，45名省部级劳模工匠被正式录取为西安交通大学继续教育学院现代远程教育学员，其中专升本层次27人，高起本层次18人。截至2023年6月，27名专升本学员顺利毕业，15名学员获得学位证书。


王树国校长为毕业生颁发毕业证书、学位证书。

张定红为优秀毕业生颁发荣誉证书。

兰新哲为“西安交通大学伴我奋斗新征程”主题征文活动获奖同学颁发荣誉证书。

交大教育基金会秘书长赵卫滨为捐赠学员代表颁发捐赠证书。

全国优秀党员、全国劳模董宏涛作为毕业生代表发言。他表示，自己克服年龄大、底子薄等困难，在母校学习和各项实践活动中取得了优异成绩。今后将继续传承弘扬西迁精神，立足岗位争做有理想守信念、懂技术会创新、敢担当讲奉献的新时代产业工人。

毕业生代表向陕西省总工会、西安交通大学分别赠送 “培育新时代劳模工匠，汇聚新征程工人力量”和“大国工匠梦圆百年名校，矢志报国谱写绚烂华章”的锦旗，表达对省总工会和母校的感恩和祝福。

陕西省总工会授予交大西迁博物馆“陕西省职工政治思想教育基地”牌匾。

郭大为代表省总工会向劳模工匠学历提升班首批毕业学员表示衷心祝贺。他表示，大学之道在于明德，成业之道在于坚韧，希望各位学员在新时代新征程上永不懈怠，再立新功；志不求易、事不避难，要不负众望，把握时代脉搏，深刻认识和大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，汇聚起团队职工群众团结奋斗的磅礴力量，为社会创造更多价值。


毕业典礼在雄壮激昂的合唱《歌唱祖国》歌声中落下帷幕。
省总工会、学校相关职能部处负责人，劳模代表、教师代表，继续教育学院各部门干部职工，在校本科生、研究生干部代表以及毕业生家属代表现场观礼。

陕西省首届劳模工匠班在西安交大的成功举办，是将“劳模精神”与“西迁精神”有机融合，在落实立德树人根本任务、构建全民终身学习教育体系方面的有效实践与探索。依托西安交大一流教学专家团队，继续教育学院精心安排教学，将课堂教学与实践考察相结合，专家授课与干部授课相结合，塑造了“西安交大劳模工匠继续教育”的品牌形象，为构建新时代全民终身学习的学习型社会、学习型大国贡献交大力量。