标题: 西安交通大学第二十届金秋外语节闭幕式暨元旦外语晚会举办
发布日期: 日期：2023-01-05 15:48
浏览次数: 1015
正文内容:
1月1日晚，西安交通大学第二十届金秋外语节闭幕式暨元旦晚会采用线上形式举办。晚会异彩纷呈，节目形式多样，从舞蹈、合唱，到配音、朗诵，各位表演者以曼妙的舞姿、灵动的歌声、流利的口语，从不同的角度为观众们展现出外语之美。

暖场视频播放结束后，来自材料学院2105班的主持人咸明杰和来自外国语学院法语001班的主持人孙萌用一段精彩的开场白为本场晚会拉开了帷幕。西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，外国语学院院长陈向京，教务处处长王秋旺分别以视频连线的方式发表讲话并送上新年祝福。

本届外语节以“展示语言魅力、体验多元文化”为主题，涵盖了英语演讲比赛、电影配音大赛、外语歌曲演唱、模拟联合国和金秋游园晚会等16个活动。全校学生踊跃参加，在英语辩论赛、法语语音大赛、日语配音大赛、德语书写大赛等多项赛事中取得优异的成绩，共涌现了以吕嘉怡为代表的300多名优胜者。借助金秋外语文化节搭建的外语交流和竞赛平台，交大学子相互学习、相互切磋，不仅提升了自己的外语水平，也为学校营造了良好的外语文化氛围。
华灯初上，王璇、余绯、贾子妍、费梓萱四位同学带来的舞蹈《Shut Down》，将晚会氛围推向了高潮。热情四溢的舞蹈过后，张馨文、阎星辰、王宏杨同学带来了歌曲《All Of Me》，他们悠扬动听的歌声令人心神荡漾。李昂等同学带来了德语配音《Ente, Todund Tulpe》，观众们在非凡别致的视听盛宴中获得了温暖的体验。每一个不曾起舞的日子都是对生命的浪费，诗歌一定是我们最美丽的舞伴，林诺妍等五位同学带来了西、法、日诗歌朗诵《我喜欢你是寂静的》，他们声情并茂地展现了不同语言的独特魅力。
刘思雨等四位同学用一首日语合唱《那个时候》，观众们仿佛沉浸在青涩的校园时光中。死亡并不可怕，遗忘才是最终的告别，请记住你爱着和爱过的人，陈仁恺雯等同学带来英语配音《寻梦环游记》，重新演绎了这段动人的故事。沈晓丹的日语朗诵《太好了》，带着观众迎接朝阳，拥抱日落，听鸟儿和鸣，嗅花草芬芳。马艺涵等同学带来了一首德语合唱《Tim liebt Tina》，让观众们感受到德语的严谨深邃、魅力无穷。

聂楚洋等同学带来法、俄、德配音，演绎了二仙桥、疯狂动物城以及原神的故事。李秋石等同学带来法语合唱《les maudits mots d’amour》，让观众们领略到了法语时而高贵典雅、时而温婉动人的风采。廖雨恬、王越两位同学带来了西、英配音《西游记》《简爱》，配音惟妙惟肖、引人入胜。安卡尔等同学带来一首明快、朴实的俄语歌曲《喀秋莎》，为本次晚会画上了一个圆满的句号。

大家在评论区互送祝福，庆祝新年到来。日月其迈，时生岁新。