标题: 西安交通大学与新疆第二医学院开展“慕课西行同步课堂”教学活动
发布日期: 2021-07-05
浏览次数: 1531.0
正文内容:
6月30日上午，西安交通大学与新疆第二医学院“慕课西行《生物化学与分子生物学》同步课堂”在兴庆校区主楼C405沉浸式教室正式启动。交大教务处副处长张俊斌、医学部李冬民、杨旭东与新疆第二医学院代院长郭玉婷、教学事务部副主任陈晴晴及多名教研室骨干教师出席项目启动仪式。
在启动仪式上，教务处张俊斌副处长介绍了本次项目的成立背景、实施过程与目标意义，并指出同步课堂是一种很好的促进东西部教育公平的方式，可以很好的协助西部及边疆地区高校教学质量的提升，作为西北地区部属重点高校，西安交通大学也肩负着促进西部地区高校教育发展的使命。张俊斌表示，开展同步课堂也是两校之间教学相长的一个好方法，西交大老师通过远程给新疆同学的授课，可以了解不同学习对象的诉求，交流中碰撞出思维的火花，有利于老师迭代自己的教学设计，是一个合作共赢的好事情。西安交通大学愿意在未来拓展更多学科的同步课堂，希望通过这种方式，可以同边疆地区高校有更深入的交流与合作，为西部高校的教学质量提升做出应有的贡献。
基础医学部生物化学与分子生物学系主任李冬民老师表示，将全力支持学校开展“慕课西行”相关工作，积极组织系部优秀教师及协调相关教学资源做好与新疆第二医学院的同步课堂工作。

新疆第二医学院郭玉婷院长对我校给与其大力支持表示真挚感谢，并表示新疆第二医学院是一个很新的学院，师资力量比较薄弱，急切、迫切地希望能够得到更多优质教学资源，为学校的发展注入新的动力。“慕课西行”是一件非常有意义的事情，让边疆高校也能享受到双一流高校的优质教学资源。

随后，医学部杨旭东老师同新疆第二医学院30多名师生直播连线，顺利完成了一次同步课堂教学活动。课堂中，杨旭东老师为同学们深入浅出地讲解了《生物化学与分子生物学》中DNA部分的知识点，同时与新疆第二医学院的青年老师就教学设计、教学难点进行了深入讨论，为下学期正式开展同步课堂授课做好了充分准备。

（《生物化学与分子生物学》同步课堂现场）

为响应教育部中西部高等教育振兴计划，西安交通大学对教育部“慕课西行”号召做出积极响应，学校自2015年起通过东西部高校课程共享联盟（智慧树网）向新疆地区30所学校共享32门在线课程，累计38528名学生完成在线学习。2021年，学校开始尝试以同步课堂的方式与新疆地区高校共享优质教育资源，《生物化学与分子生物学》作为我校首个慕课西行同步课堂课程，将于2021年秋季学期正式面向新疆第二医学院开课。