标题: 西安交通大学法医学科创建70周年暨校友会成立大会召开
发布日期: 日期：2023-10-28 18:12
浏览次数: 1577
正文内容:
铸剑七秩路，聚力扬新篇。2023年10月28日，西安交通大学法医学科创建70周年暨校友会成立大会在雁塔校区国际会议厅召开。西安交通大学党委常委、副校长席光，人力资源部部长魏进家，医学部常务副主任雷利利，党、校办，科研院、学科办、教育基金会、保卫处、后勤保障部等相关职能部门负责人，医学部、公共卫生学院、启德书院、宗濂书院、第一附属医院相关负责人出席大会，西安交通大学医学部党委副书记陈晨、西安交通大学校友会秘书长赵力主持会议。

雷利利代表医学部对法医学科校友会的成立表示热烈的祝贺，对参会来宾和关心支持法医学科和学校发展的各界朋友表示诚挚的感谢。他希望交大法医学科继续自信自强守正创新，在加快推进中国式现代化进程、构建中国自主知识体系的实践中，续写更大荣光。

中国工程院院士丛斌在致辞中提到，要铭记胡炳蔚先生和刘明俊先生的丰功伟绩。希望法医学科能更加积极主动融入法治中国建设，充分把握“双一流”建设机遇，广泛交叉融合多领域高新技术，集各家之所长，谋法医学之发展，以更高的科研水平，更好的育人成效，更强的社会服务报效祖国、造福人民。



法医学院副院长朱杰代表筹备委员会介绍筹备工作情况和重要时间节点。此次大会审议并通过校友会工作办法，选举产生第一届理事会和领导机构。赵力宣读校友会成立批复，席光为校友会骨干成员颁发认证证书并授旗。

西安交通大学党委常委、副校长，校友会会长席光讲话，他提到此次大会将成为西安交通大学法医学科历史重要时刻，法医学科作为学校优势学科，在引领我国法医学科建设，提升人才培养质量，提升科技创新水平和增强服务社会能力方面作出了重要贡献。法医学科校友会的成立将进一步推进法医学科的发展。学校和学科的发展离不开广大校友的支持，学校和校友会也将积极助力校友发展，在双向助力中取得共赢。希望交大所有法医人胸怀大爱、勇毅前行，为国家富强、民族振兴、社会进步砥砺奋斗，在工作中作出新贡献，在事业上实现新发展。

法医学科校友会首任会长赖江华讲话，作为首届会长，他表示将不忘初心，不负使命，与全体师生共同努力奋斗，共同谱写交大法医学科新辉煌。校友会将充分发挥平台作用，整合资源、互补资源，实现校友与学校、学科、学生发展多赢。交大法医人将凝心聚力迈进新时代，再启新征程，续写新辉煌，以“扎根西部，服务国家，世界一流”为奋斗目标，以自身所学服务国家社会。


全体校友齐唱校歌，共忆峥嵘岁月。歌毕，全体校友合影留念，定格难忘时刻。法医学科校友会首任会长赖江华为法医学科校友会筹建突出贡献单位授牌。

西安交通大学法医学科带头人李生斌作“西交法医70周年”主旨报告，深情回忆西安交通大学法医学科创建历史和70年来取得的重大成果。
10月28日下午，山西医科大学法医学院院长贠克明、北京中正司法鉴定所所长邓亚军、泉港公安分局纪委书记王发红作主旨演讲。来自兄弟院校的南京医科大学基础医学院党委书记、法医系主任陈峰，司法鉴定科学研究院研究员黄平，山西医科大学法医学院副院长严江伟作专业学术主题论坛；国家毒品中心陕西分中心主任姚震，原河南省高级人民法院技术处主任付广芬、陕西中金司法鉴定中心主任法医师张小权作技术落地主题论坛；天远集团总裁、创客云商教育顾问陈元元，国药东风总医院院长魏涧，奥宝生物董事长董亚锋作企业家主题论坛。
会后，全体校友赴中国西部科技创新港，参观法医博物馆和生物证据研究院。
回望七十载，交大法医学科始终着眼于服务国家重大需求，为法医学科的进步、为法治建设作出了重要贡献。交大法医学科将继续秉承初心，探索法医学科未来发展方向，艰苦奋斗，勇攀高峰，为法治中国建设贡献智慧和力量。