标题: 西安交通大学举办首届国家安全知识微宣讲比赛决赛
发布日期: 日期：2024-04-21 12:19
浏览次数: 904
正文内容:
2024年是总体国家安全观提出10周年，为深入学习贯彻总体国家安全观，增强师生国家安全意识和素养，筑牢国家安全人民防线，积极营造“国家安全人人有责、人人可为”的浓厚氛围，4月20日，西安交通大学举办首届国家安全知识微宣讲比赛决赛，西安交通大学党委常委、副校长柴渭出席比赛并讲话，西安市公安局文保支队、西安市公安局碑林分局国保大队、西安市公安局碑林分局兴庆路派出所有关负责人，学校国家安全人民防线建设小组成员单位代表，各书院、学院负责人及师生代表到场观赛。

本次比赛旨在通过微宣讲的形式，让更多师生了解国家安全，认识国家安全重要性，共同为国家的繁荣稳定贡献力量。经过各单位综合推荐和前期选拔，来自全校32支队伍中的8支队伍从初赛中脱颖而出，在决赛现场展开激烈角逐。

比赛现场，选手们各展所长，以生动的语言、鲜活的案例，深入剖析了国家安全的内涵和意义。他们不仅从经济、文化、社会、网络等多个角度对国家安全进行了全面阐述，还结合当前国际形势和我国面临的安全挑战，提出了针对性的建议和思考。在演讲中，选手们纷纷强调了国家安全与个人安全的紧密联系。他们通过讲述个人经历、身边故事，生动展示了国家安全对于每个人的重要性。同时，他们也指出了当前国家安全工作面临的挑战和困难，呼吁师生及全社会共同关注和支持国家安全工作。
经过激烈角逐，电信学部软件学院周正东、文治书院李亚宁等18名同学获个人优秀奖，崇实书院王奕心获个人一等奖，文治书院孙琦、电信学部软件学院孙梦洁获个人二等奖，人居学院张宇航、彭康书院蒋振宇、彭康书院徐星灿获个人三等奖，孙琦、王奕心、孙梦洁三位选手获最佳人气奖。在集体奖项中，“言盾铸安，梦绘国宁”队获团体一等奖，“少年意气，积水豪江”队、南洋国家安全宣讲队获团体二等奖“国安有道”宣讲队、“国家安全我知道”队、总体国家安全观非常队、交大安全护卫队、“材安有我”队获团体三等奖，崇实书院获优秀组织奖。柴渭、学校国家安全人民防线建设小组成员单位负责同志为获奖个人和集体颁发奖项。


现场举行了西安交通大学国家安全学生宣讲团成立仪式，柴渭为宣讲团授旗，并为指导教师颁发聘书。

柴渭对本次比赛作点评。他指出，全体参赛选手的宣讲内容既有深度，又有温度，结合交大身边人、身边事，从不同的角度表达了青年视角下对总体国家安全观的理解和领悟，为到场师生奉献了一道“精神大餐”。他强调，国家安全无处不在，离我不远。全体交大人要认清当前国家安全面临的形势，以弘扬西迁精神为己任，听党指挥跟党走，把维护国家安全的责任时时扛在肩上，用知识、技术和本领，为维护国家安全贡献实实在在的交大力量。

柴渭对国家安全宣讲工作提出三点要求。一是要加强理论学习。要将宣讲内容同总体国家安全观的宗旨要求紧密结合起来，切实让宣讲活动成为践行新时代西迁精神新内涵的重要表现。二是要突出交大特色。要结合实际、突出特色、做好坚持，讲出“感染力”，讲出“生命力”，让国家安全知识的传播成为校园一道靓丽的风景线。三是要强化务实管用。要切实提升宣教成效，用师生听得懂、喜欢听的语言，针对对于不同层次、不同类群的人员，“量身定制”宣教主题和内容，不断守正创新，丰富宣讲内容和形式，将交大人对国家安全的贡献充实到国家安全宣教内容中，突出立德树人根本任务。
此次国家安全知识微宣讲比赛的举办，不仅提高了全校师生的国家安全意识，更推动了师生对于国家安全工作的关注和支持。通过这场比赛，师生更加深刻地认识到国家安全的重要性，也更加明白每个人在维护国家安全中的责任和使命。到场观众纷纷表示，他们不仅被选手们的精彩演讲所打动，更对国家安全有了更深入的了解和认识，更加明白了国家安全的重要性，也愿意为国家的安全事业贡献自己的力量。

居安思危，思则有备，备则无患。国家安全是民族复兴的根基，维护国家安全是全体中国公民的共同责任。全校师生将在学校党委的坚强领导下，共同汇聚起维护和塑造国家安全的强大合力，为国家的繁荣稳定贡献交大智慧和力量。