标题: 西安交通大学召开新增研究生指导教师培训大会
发布日期: 日期：2023-10-18 15:05
浏览次数: 1657
正文内容:
10月14日—15日，西安交通大学研究生指导教师培训会在创新港新港报告厅召开，320余名新增博导硕导参加培训会。西安交通大学党委常委、副校长洪军出席会议。国家教学名师、相关特邀专家，优秀导师、优秀导师团队代表、有关职能部门负责人等参加会议并作专题报告。研究生院副院长刘明、学位办主任陈永华分别主持两天的会议。

本次培训会设有理论学习、师德师风、导学关系、学术道德、质量保障、导师队伍建设、经验分享、政策解读、安全观教育等16场报告，旨在帮助新增研究生指导教师落实立德树人职责，学习研究生教育政策，提升研究生指导水平，担当建设教育强国使命。

洪军副校长在致辞中指出，研究生导师要落实立德树人根本任务，以做“四有”好老师为目标，涵养家国情怀，牢记初心使命，以传播人类文明为己任，扎实做好教育工作。洪军副校长分析解读了第五轮学科评估各项指标，并向参会导师提出三点要求：一要做真正有意义的科研，为中国科教事业作出切实贡献；二要关注学生反馈，重视当下问题，进一步提高研究生课程质量；三要注重对研究生全方位能力的培养，从家国情怀、科研能力、团队协作、组织领导力等方面为研究生提供指导，用心用情关怀学生。

马克思主义学院院长燕连福以《弘扬教育家精神争做大国良师》为题，结合全国优秀教师代表座谈会，强调新时代教师应担当起建设教育强国的使命。燕连福与导师一同回顾了习近平总书记给优秀教师代表的致信，从政治、师德、传承、创新、关爱学生和心怀天下六个层次解读了教育家精神，呼吁导师争做新时代“大国良师”。

研究生院副院长龙建纲作《科教融汇，产教融合，五育并举培养拔尖创新人才》报告，立足“十四五”规划中研究生教育改革深化的要求，对学校研究生的分类培养模式进行深度解读，使导师对授课教学、教材课程、学科竞赛、国际化培养及卓越工程师学院等相关内容有了更为深入的理解。

刘明作《研究生学位论文质量保障与导师队伍建设》报告，详细解读质量保障相关文件，强调严把学位论文质量关的重要性，系统阐述提升导师队伍质量的五大举措，并结合自身团队建设经验，分享为学、为师、为人的心得体会。他寄语导师务必重视自己的首届学生，与学生建立良好的沟通、互动机制。

党委研工部部长薛周利围绕党建引领、导学一体、精勤育人，作《关于研究生导学共同体建设的思考与实践》报告。他指出，导学关系是研究生教育的核心关系，导师应注重构建与思政队伍的协同机制，建立与研究生平等交流的师生和谐关系，加强对研究生的人文关怀。

优秀导师团队代表、电气工程学院教授李盛涛作《从电气工程角度，浅谈研究生培养》报告，分享多年教学的经验心得。他聚焦研究生应具备的学术能力、学位论文的基本要求等，提出导师应帮助研究生做科学的发展规划，注重培养研究生的创新性与前瞻性。

优秀导师团队代表、电子与信息学部教授刘均从团队角色与作用出发，作《“大数据知识工程”导师团队指导经验分享》报告。他表示，导师应精进学术社交能力，发展独立科研能力；发挥团队对研究生协同指导、凝练方向、拓宽视野与人文关怀的重要作用，提升团队凝聚力。

教务处副处长、人文学院教授杨建科作《建构良好的师生关系》报告。他深度解读了师生关系的内涵，提出良师益友型的师生共同体是导师与研究生共同的追求，并建议导师要正确看待教师角色，全面认识学生，借助项目带动学生培养。

15日上午，研究生院常务副院长吴宏春作题为《教研相融 导学互长 培养高水平人才》的开场报告，以导师是研究生培养的第一责任人为出发点，强调导师在研究生教育中的关键作用，提出现阶段导师存在“时间精力不够、用人不育人”等问题，建议导师要明确育人职责，平衡教学与科研，处理好与学生间的关系，做真科研、真做科研，严守学术道德底线。

国家教学名师、教师教学发展中心主任徐忠锋从大学物理课程、粒子束科技研究发展建设出发，作《建一流团队育一流人才做一流研究》的报告，回溯多年的教学与科研历程。他指出，目标导向、需求导向对于科研成果转化具有重要意义，导师应关注国家政策，发展引领性科研项目，提升研究生科研水平的培养质量。

优秀导师代表、钱学森学院常务副院长杨森围绕立德树人、授课教学、学术研究、团队建设和国际化视野，分享了教书育人的体会心得。他提到，导师应坚守教学第一线，精进自身整体看待学科发展的能力，建设高凝聚力团队，有效引导研究生科研、思想完善发展。

研究生院招生办主任南文海以《聚天下英才而育之》为主题，立足党的二十大以来的新形势与新要求，介绍国家及学校的研究生招生政策，明确时间流程与选拔机制，并建议导师做好招生宣传与规划，积极参与招生选拔工作，严格执行招生政策条例。

能源与动力工程学院副院长、国际合作与交流处副处长孙中国从人才培养与社会需求的关系出发，作《产教融合内涵、探索与案例》分享。他指出，产教融合对高校科研节奏加快、科研价值提高有重要作用。导师团队可与外界企业建立实质长效协同创新机制，利用企业资源搭建人才高质量发展的平台。

陈永华作《涉密论文的管理与质量保障》报告，立足新时代保密工作形势，通过典型案例分享，阐释了保障高校涉密论文质量与安全发展的重要关系，深入介绍保密工作的背景、意义及相关法律规定，对涉密研究生与涉密论文的管理作详细解读，明确导师相应责任，并指出学校将进一步严格把关涉密论文送审，保障涉密论文质量。

实验室管理处副处长吴志强解读了《教育部关于加强高校实验室安全管理的意见》，从事故案例、体系建设、常见安全隐患及防范三个方面系统讲解了实验室安全管理知识。他指出，安全是实验室功能实现的前提保障，提示导师加强科学规范与生命关怀意识，要做到居安思危。

学生心理发展指导中心主任姚斌介绍了常见心理问题及帮助对策，从问题类型、鉴别标准、疾病危机判断等方面阐述识别心理问题的具体机制，建议导师们加强与研究生的沟通交流，关注研究生心理状态，助力其健康成长。
最后，为帮助新增研究生指导教师学习、理解相关政策与制度，研究生院对硕士生指导教师进行了基本制度测评（BRT）。同时，为完善研究生院的管理与服务，对本次新增研究生导师进行了线上问卷调查。未来，西安交通大学将努力培养德才兼备的高层次人才，为党和国家事业发展发挥交大力量。