标题: 西安交通大学附属小学数学博物馆开馆
发布日期: 日期：2023-12-17 09:42
浏览次数: 1192
正文内容:
“一个博物馆就是一所大学校”。为进一步形象展现数学魅力，创新开辟教学空间，激发孩子们数学兴趣，让数学与博物馆跨界融合，2023年12月15日，西安交通大学附属小学数学博物馆正式开馆。

著名数学家、中国科学院院士、西安交通大学教授徐宗本，陕西省教育厅基础教育一处处长李臻，陕西省教育科学研究院数学教研员、特级教师焦宇，碑林区教育局党委副书记瞿月朗，西安交通大学基础教育党委书记巩稳定，西安交通大学数学与统计学院党委书记颜莉，西安交通大学数学与统计学院党委副书记李义宝，西安交通大学附属小学校长雷玲，交大附小学生代表、家长代表、教师代表以及陕西省雷玲名师工作室部分成员参加活动。开馆仪式由西安交通大学附属小学教导处副主任徐剑主持。

“今天，交大附小数学博物馆的开馆，不仅是对历史的回顾和传承，更是对未来的展望和期待。”雷玲在致辞中表示，“世间万物皆有数，上下求索均为学。数学博物馆将成为连接过去与未来的桥染，成为推动数学事业发展的重要力量。”雷玲回顾了交大附小近年来传承弘扬西迁精神，继承和发扬交大人“勤奋求实、严谨治学”的光荣传统，坚持“文化引领、师生共同成长，构建生态化校园”的办学理念，形成了“成慧教育”的校园文化品牌，在“钱学森实验班”课程设计、师资团队构建、创新人才从小培养等方面不断进行探索实践与思考。

交大附小数学博物馆的“智囊团”当中有数学领域知名专家教授，有教育事业开拓者，有数学学科教育专家。徐宗本院士受邀担任交大附小数学博物馆名誉馆长，并为雷玲颁发交大附小数学博物馆馆长证书。

徐宗本院士受邀担任交大附小数学博物馆名誉馆长

交大附小优秀少先队员代表为徐宗本院士赠送鲜花

徐宗本院士为雷玲校长颁发数学博物馆馆长聘书

李臻处长、雷玲校长为颜莉教授、李义宝教授颁发数学博物馆副馆长聘书

与会嘉宾为数学博物馆讲解员团队颁发证书

与会嘉宾为数学博物馆讲解员团队颁发证书
“5、4、3、2、1”！15时30分，与会嘉宾一起挥杆开启数学博物馆之门，见证西安交大附小数学博物馆正式开馆。

“学好数理化，走遍天下都不怕！”徐宗本院士从自己与数学的缘份谈起，数学这个“学科之王”到底是什么？如果现在不喜欢学怎么办？我们为什么要学习数学.....他娓娓道来，激发学生的好奇心和探究欲，阐述数学学习在一个人逻辑思维能力、量化思考习惯、抽象思维能力提升方面的重要性，引导孩子们认识数学的本质与价值，领悟数学的思维方式和独特魅力。“交大附小在如此紧张的空间条件下，深耕小学数学‘教与学’的精神，六十余年如一日，不忘初心、牢记使命，你们是真正的教育家。”徐宗本院士表示。

数学博物馆承载着数学的光辉历史，担负着培养时代新人的重要使命，博物馆教育完全能够成为学校教育的重要补充与延伸。把博物馆搬进学校，并不意味着只是一个场馆、一项课程，更多的是对历史的敬仰和对思想的启迪。开馆仪式后，与会嘉宾们参观了博物馆，“打卡”这座充满数学之美的交互空间。

哲学家培根曾说过，“数学是打开科学大门的钥匙。”作为一所有着丰厚文化底蕴的学校，西安交大附小守正创新、锐意开拓，让数学教育的种子在这里生根发芽，成长壮大。数学博物馆的建设将继续强化交大附小数学学科素养，激发学生数学学习的兴趣与热情。

活动现场，交大附小同学们还进行了精彩的文艺演出。交大附小艺术体操队的体育与数学融合的《美美与共》，蜻蜓合唱团童声合唱《如愿》，唱出了附小人的心声，时代的接力棒将在青少年的手中传递，数学的追梦路将在青少年的脚下延续。

开场舞《圆周率之舞》