标题: 西安交大师生收听收看庆祝中国共产党成立100周年大会
发布日期: 日期：2021-07-01 13:00
浏览次数: 14106
正文内容:
庆祝中国共产党成立100周年大会7月1日上午8时在北京天安门广场隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。
为深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，进一步激发广大师生的爱国热情，学校在兴庆校区科学馆101设会场，学校党政领导、党委常委、校长助理，学校老领导代表，西迁教授代表，各二级单位正职领导，各民主党派、侨联、留联会及无党派人士代表，教师党员代表，思政课教师及辅导员代表，学生党员代表共同观看了大会直播。校党委书记卢建军、校长王树国在革命圣地延安收看了直播。中管高校党史学习教育第十二指导组副组长袁东，指导组成员邹丽春，指导组联络员张江泉参加集中观看。







全校各二级单位党组织分别组织本单位党员干部、师生代表集中观看大会直播，师生们认真聆听了习近平总书记在庆祝大会上的重要讲话。
校党委副书记赵昌昌代表学校党委对全校师生党员提出了要求：一是提高认识和站位，学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，坚持立德树人根本任务，力求学深悟透，指导实践、推动工作；二是各级党组织将总书记的重要讲话精神作为这一阶段党史学习教育的重点内容，推进党史学习教育走深走实；三是坚持目标、问题、结果三个导向，用优异成绩庆祝中国共产党成立100周年，在向第二个百年奋斗目标进军的新征程中交出交大人的优异答卷。
集中观看后，全校师生备受鼓舞，反响热烈。师生一致认为，“我们实现了第一个百年奋斗目标”的宣告振奋人心，大家在为祖国感到自豪的同时，也真切感受到了交大人担负的责任和使命。生逢盛世当勇往直前。师生们表示将以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，勇敢担负起时代赋予的重任。