标题: 西安交大举行党的二十大精神、全国两会精神专题辅导报告暨领导干部学习贯彻党的二十大精神轮训开班式
发布日期: 日期：2023-03-21 11:37
浏览次数: 30218
正文内容:
3月20日上午，西安交大举行党的二十大精神、全国两会精神专题辅导报告暨学习贯彻党的二十大精神轮训开班式，全国政协委员、党委书记卢建军作辅导报告。学校党政领导，全体处级干部，领军学者、青年人才代表，党支部书记代表参加报告会。开班式由党委常委、组织部部长严俊杰主持。

卢建军指出，党的二十大全面总结过去5年的工作和新时代10年的伟大变革，科学谋划未来一个时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针，深刻阐明了新时代党和国家事业发展的重大理论和实践问题，科学擘画了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，为新时代新征程党和国家事业发展、实现第二个百年奋斗目标指明了前进方向、提供了根本遵循。党的二十大报告首次将教育、科技、人才进行“三位一体”统筹安排、一体部署，明确提出教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，极具战略意义和深远影响。

卢建军强调，刚刚闭幕的全国两会，是在全面贯彻落实党的二十大精神开局之年召开的一次重要会议。两会期间，习近平总书记发表一系列重要讲话，深刻分析国内国际形势，就高质量发展、坚持人民至上、统筹发展和安全等作出重要部署，特别强调要完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，着力提升科技自立自强能力，推动产学研深度融合，具有很强的政治性、思想性、指导性、针对性。我们要把学习党的二十大精神、全国两会精神与学习习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来，与学习习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述结合起来，一体推进、融会贯通、系统落实，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。
卢建军强调，要坚持和加强党对学校工作的全面领导，牢记为党育人、为国育才使命，传承“听党指挥跟党走”的西迁精神，为学校发展提供坚实政治保障。要坚决落实立德树人根本任务，不断提高基础课教学质量，落实“双导师”培养研究生，依托产教融合培养拔尖创新人才，不断提高人才自主培养质量。要坚持“四个面向”，强化有组织科研，坚持基础研究应用牵引，加强平台、领军、团队建设，服务高水平科技自立自强。要加快推进企业主导的产学研深度融合、创新链产业链资金链人才链深度融合，完善“一中心、一孵化、两围绕、一共享”产学研深度融合新模式，解决好“企业主导什么、校企融合什么、在哪融合、怎么深度融合”等关键问题。要向深化改革要动力，向开放合作要活力，统筹做好评价体系、人事制度、分配制度“三项改革”，推动国际、国内、地方“三个开放”，为学校办学赢得良好的内外部环境。要坚持人才引领发展战略，深化“学校招、企业供、政府助、协同用、多方赢”的人才引进、培养、使用新机制，想方设法、千方百计引进高层次领军人才，实现人才共引共享共用。

卢建军要求，各级领导干部要切实把思想和行动统一到党的二十大精神和全国两会作出的各项部署上来，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，着重加强作风能力建设，大兴调查研究，厚植家国情怀、强化使命担当，知行合一推动学校事业高质量发展。学校党校、干部教育培训基地要落实好习近平总书记在中央党校建校90周年庆祝大会暨2023年春季学期开学典礼上的重要讲话精神，以此次轮训为契机，完善课程体系，增强培训针对性实效性，重点提升领导干部推动高质量发展本领、服务师生群众本领、防范化解风险本领，为培养高素质干部队伍作出新贡献。
本次领导干部学习贯彻党的二十大精神集中轮训将覆盖全体处级干部，轮训内容包括学习贯彻党的二十大精神、马克思主义经典著作与基本理论、习近平新时代中国特色社会主义思想、省情校情、能力提升5个单元，将于2023年6月底前完成。