标题: 西安交大学子获第四届中国高校智能机器人创意大赛6项一等奖
发布日期: 日期：2021-09-06 08:55
浏览次数: 2708
正文内容:
近日，第四届中国高校智能机器人创意大赛创意设计主题赛、创意竞技主题赛全国总决赛在线上举行，西安交通大学获得全国一等奖6项、二等奖2项、三等奖4项，一等奖及获奖总数位列全国第一，学校荣获优秀组织奖。
本届大赛自启动以来，受到全国高校师生的广泛关注和热烈响应，吸引了包括浙江大学、西安交通大学、哈尔滨工业大学、北京航空航天大学、华中科技大学、北京理工大学、南开大学等345所高校的2475支队伍报名参赛。大赛采取初赛、决赛赛制，大赛组委会邀请知名高校专家组成专家委员会，经过报名材料初评，评选出获得决赛资格的作品339件（不包括主题三、邀请赛）。经过现场海报展示、PPT介绍、实物演示、提问等环节的激烈角逐，评审委员从作品选题的新颖性、创新性、实用意义，作品设计的合理性、作品制作及功能实现等方面进行了综合评价，创意设计主题赛、创意竞技主题赛共评出一等奖53项（获奖率约2%）。
中国高校智能机器人创意大赛是目前国内技术挑战性最强、影响力最大的机器人竞赛之一，大赛将机器人创意设计、创意竞技、创意对决融为一体，旨在为青年学子提供展现专业特长、彰显非凡创造的舞台，搭建深化产研融合、激励创新创业的平台。2017年首届中国高校智能机器人创意大赛由中国高等教育学会、教育部工程图学课程教学指导委员会、中国高校智能机器人创意大赛组委会共同主办，浙江大学机器人研究院、中国高等教育学会工程教育专业委员会承办。之后该大赛每年举办一次，至今已经连续举办4届，大赛以“更好、更快、更强”为主题，培养学生的创新实践能力，高校参与该竞赛的积极高、参与面广，已列入中国高等教育学会发布的《全国普通高校学科竞赛排行榜》。
西安交大高度重视学生工程创新意识以及创新能力、实践能力培养，本次大赛由实践教学中心统筹，机械学院、实践教学中心共同负责组织实施。大赛取得的成绩充分反映了学校构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系，以大学生学科、科技竞赛为项目驱动，培养学生创新创业能力，催生创新创业成果方面持续发力，在打造具有西安交大特色的实验实践教学和创新创业教育体系方面取得积极进展。
获奖师生名单

一等奖作品