标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话重要指示精神审议2021年度绩效考核结果及分配方案听取领导班子务虚会意见建议推进落实情况汇报
发布日期: 日期：2022-04-17 10:37
浏览次数: 1831
正文内容:
4月15日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上的重要讲话精神、关于安全生产的重要指示精神，传达学习全国安全生产电视电话会议精神、教育部党组关于教育领域重点问题风险防范化解工作有关文件精神，传达学习新一轮“双一流”建设推进视频会议精神，研究成立“双一流”建设领导小组事宜，审议习近平新时代中国特色社会主义思想和“党的领导”相关内容进课程教材实施方案，2021年度学校各单位绩效考核结果及分配方案、二级单位领导班子和干部考核建议结果、二级单位党组织书记抓党建和全面从严治党述职评议建议结果，听取领导班子成员对务虚会意见建议推进落实情况、“领军学者”拟聘人选情况汇报。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，习近平总书记在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上的重要讲话精神，充分肯定了北京冬奥会、冬残奥会的巨大成绩，全面回顾了7年筹办备赛的不平凡历程，深入总结了筹备举办的宝贵经验，深刻阐述了北京冬奥精神，具有很强的政治性、思想性、指导性，要认真学习领会，深入贯彻落实。要深刻认识北京冬奥会、冬残奥会取得圆满成功的根本原因在于有习近平总书记、党中央的坚强领导，更加坚定自觉地拥护“两个确立”、做到“两个维护”，大力弘扬北京冬奥精神、志愿精神、奥林匹克精神，激发全校师生干事创业的精气神。要深入推进体育改革创新，推动体育强校建设迈出新步伐，大力开展参与度更高、覆盖面更广的教职工、学生体育活动，系统构建德智体美劳“五育”并举的育人体系。
会议强调，要深刻理解和准确把握总体国家安全观的丰富内涵，牢固树立安全意识，切实把安全责任放在心上、扛在肩上、抓在手上，坚决把习近平总书记关于安全生产的重要指示精神不折不扣落实到位。要高度重视学生安全稳定工作、实验室安全、消防安全、疫情防控等重点问题风险防范化解工作，层层落实安全责任，梳理重点难点问题，多措并举确保校园稳定安全。
会议要求，要全面贯彻落实习近平总书记关于“双一流”建设的重要指示批示精神，贯彻落实教育部、财政部、国家发展改革委推进新一轮“双一流”建设会议精神，提高政治站位、强化政治担当、扛起政治责任，更加突出培养一流人才、服务国家战略需求、争创世界一流的导向，以学科建设为核心，以“四大”建设为抓手，聚焦基础学科建设、“四大”建设等重点建设任务，夯实建设责任，强化多部门高效协同，以钉钉子精神高质量推进新一轮“双一流”建设。
会议通过了《西安交通大学习近平新时代中国特色社会主义思想和“党的领导”相关内容进课程教材实施方案》，要求在教材的编写、审核、出版、使用等过程中，坚持正确方向，体现中国特色，融入交大元素，扎实推进习近平新时代中国特色社会主义思想和“党的领导”相关内容进课程教材，打造立得住、用得好、有影响的高水平原创性精品教材，深入推进思政课程与课程思政同向同行，构建“大思政”格局，提升育人实效。
会议通过了2021年度学校各单位绩效考核结果及分配方案、二级单位领导班子和干部考核结果、二级单位党组织党建和全面从严治党述职评议结果，要求把立德树人的成效作为检验学校一切工作的根本标准，进一步突出“质量、成效、特色、贡献”的价值导向，发挥绩效考核在破解难题、推动转变干部作风、破除部门壁垒、提升治理能力和水平中的“指挥棒”作用，激发内生动力，提高管理效能。
会议要求，要把领导班子务虚会意见建议的推进落实与实施“十四五”规划、落实年度重点工作、“作风建设年”活动等结合起来，务实功、出实招、求实效，破解制约学校高质量发展的瓶颈难题。要持续深入推进实施《领导班子成员深入基层调查研究工作机制》，落实党委常委联系学院工作安排，开展好党委常委进支部、进书院公寓、进课堂实验室活动，切实解决师生急难愁盼问题。
会议要求，要坚定不移实施人才引领发展战略，坚持“高标准、强贡献、重实绩”原则，实施好各类人才计划，在巩固存量中激发活力，在优化增量中提高质量，充分发挥人才在学校改革发展中的第一资源作用。
会议还研究了其他事项。