标题: 西安交通大学召开2021届毕业生就业工作推进会
发布日期: 日期：2021-05-12 09:06
浏览次数: 1575
正文内容:
5月7日下午，西安交大副校长郑庆华主持召开2021届毕业生就业工作推进会，就创中心、教务处、学工部、研工部、科研院、科教院、人力资源部、财务处、西部评估中心等部门负责人，各学院（部、中心）、书院就业工作负责人及辅导员代表参加会议。

就创中心主任郑旭红通报了2021届毕业生当前的就业创业情况，西安交大2021届预计毕业生共计9237人(较去年同期增长332人)。2021年共有28个省（直辖市、自治区）定向西安交大招录选调生，江苏、四川、上海、北京、重庆、江西、广西、陕西、黑龙江、辽宁、贵州、宁夏、青海等13个省市区来校举办选调生政策宣讲会。截至5月6日，共有152名应届毕业生被录用为各级选调生。
就创中心副主任沈人杰就近期招聘信息、学生暑期实习和单位走访进行汇报。针对硕博毕业生的就业动员工作，他建议从“拓宽就业目标范围”切入，打破传统就业目标思路，充分发挥我校学生优势，开拓去向多样化新局面。
郑旭红主持“开发科研助理岗位吸纳高校毕业生专项工作”研讨，科教院副院长李成福、人力资源部主管徐大锴、财务处副处长张琳、科研院副处长张旭锋分别汇报相关举措和工作安排，并就进一步做好开发科研助理岗位吸纳高校毕业生专项工作提出建议。
教务处副处长王一鸣、研工部副部长刘玉清、学工部副部长李新安分别就本科生毕业情况、本校学生保研考研情况、少数民族、家庭困难等毕业生情况进行汇报。
能动学院、管理学院、物理学院、人文学院、一附院、彭康书院、崇实书院汇报本院未就业学生情况，在下一步工作措施中，将继续拓宽学生就业资源和渠道，做实就业动员和就业督促。
西部评估中心副主任徐菲解读《普通高等学校本科教育教学审核评估实施方案（2021—2025年）》，介绍教育部专业评估中关于毕业生就业的指标内容，包括两个一级指标和三个二级指标（质保效果、学生发展与支持、就业与创新创业内容），为更好地开展学校就业质量评估提供重要借鉴。
电信学部副书记史峰就促进2021届毕业生就业分享工作经验：一方面，电信学部高度重视学生就业，召开党政联席会专题研究就业问题，并做到人员配置到位，有专职负责就业的辅导员老师。另一方面，电信学部通过邀请企业到学院召开专业化招聘会、带领学生参访代表企业、深化与企业合作等，以及“一对一”动员学院教授设立科研助理岗位，有效地畅通并拓展了毕业生就业渠道。

郑庆华在总结中提出，全校全体就业工作者要提高站位，坚决完成年度目标任务。按照“书院冲在前，学院做兜底”的工作思路，各书院、学院要了解学生真实需求和想法，建立未就业学生工作台账。同时，教务处、就创中心在就业数据统计、传达政策信息、主动服务国家战略上加紧配合。针对“二战生”、医学专业毕业生和少数民族、家庭困难等毕业生群体，郑庆华指出，相关院系部门要提供有利政策、做好资金支持，切实有效扶助就业困难学生落实毕业去向。