标题: 西安交大联合发起成立“西北高校青年铸牢中华民族共同体意识宣讲联盟”
发布日期: 日期：2022-09-15 09:02
浏览次数: 1833
正文内容:
在全国上下喜迎党的二十大胜利召开之际，9月13日上午，由国家民委教育科技司、教育部民族教育司、团中央统战部为指导单位，西安交通大学和北方民族大学共同发起，兰州大学、新疆大学、青海大学、宁夏大学为第一批成员单位的“西北高校青年铸牢中华民族共同体意识宣讲联盟”成立仪式及首场宣讲展示活动在北方民族大学举办。会议以线上线下方式召开。

国家民委教育科技司二级巡视员王宏晓线上出席活动并讲话，北方民族大学党委书记刀波，西安交通大学党委常委、统战部部长张定红，党委常委、宣传部部长成进，新疆大学党委副书记孟凡丽，青海大学党委常委、副校长郭永发，兰州大学党委常委、宣传部部长安俊堂，宁夏大学马克思主义学院副院长张艳参加活动，宁夏回族自治区党委宣传部、统战部、教育工委、团委统战部相关领导出席活动。北方民族大学党委常委、副校长李岩青主持仪式。

王宏晓代表国家民委教育科技司向宣讲联盟的成立表示热烈祝贺。他指出，“西北高校青年铸牢中华民族共同体意识宣讲联盟”的成立，是西北高校贯彻落实习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想的具体行动，是加快构建铸牢中华民族共同体意识常态化教育机制的务实举措，是加强和改进新时代大学生思想政治工作的创新之举，充分体现了联盟各高校强烈的政治意识、大局意识和责任意识，政治自觉、历史自觉和责任担当。希望联盟各成员单位以此次宣讲联盟成立为新起点，进一步深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，更加用心、用情、用力地在广大师生中扎实开展铸牢中华民族共同体意识教育工作，相互学习、相互借鉴、相互促进，共同为推动铸牢中华民族共同体意识教育走深走实贡献智慧和力量。

刀波在致辞中表示，“西北高校青年铸牢中华民族共同体意识宣讲联盟”为高校助力推进中华民族共同体建设提供了一个更加宽广的好平台和大舞台，是责任，也是激励。北方民族大学将与兄弟院校一道担当起历史使命，加强互鉴交流，在校园内建立起铸牢中华民族共同体意识的坚强阵地，守护好民族团结的生命线，让各族师生共学共居共事共乐，守望相助、手足情深，实现理想、信念、情感、文化上的团结统一，让民族团结之花在校园绚丽绽放，让“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”的时代主旋律唱响在天山南北、雪域高原、三秦大地、陇原河西和塞上江南。

张定红表示，联盟的发起和成立，是西北高校切实履行在党和国家民族团结进步事业中所肩负的重要使命的实际行动，是以铸牢中华民族共同体意识为主线激励西北高校青年喜迎二十大、永远跟党走、奋进新征程的有力举措。时代的责任赋予青年，时代的光荣属于青年，西部高校青年一定要走在前、做在前，积极开展宣讲、参加社会实践和志愿服务活动，讲好各民族交往交流交融的故事，讲好各族群众一起奋进新时代的故事，自觉做铸牢中华民族共同体意识的践行者、推动者。西安交通大学将积极参与联盟的各项活动策划与实施，为推动形成全社会共创共建共享的民族团结进步良好局面贡献力量。

刀波为各成员单位授牌，成进代表西安交大接牌。

张定红为各成员单位宣讲团队授旗。

在联盟首场宣讲展示环节，西安交通大学宣讲同学卢秋宇以《当好西迁精神新传人，争做民族团结践行者》为题，从自己的入学第一课——学习西迁精神讲起，将以钟兆琳为代表的老一辈西迁人、以刘昕为代表的援疆干部、以白马央金为代表的大学生志愿者到祖国最需要的地方砥砺奋进的动人故事娓娓道来，激励广大青年听党话、感党恩、跟党走，做维护民族团结的时代先锋。兰州大学、新疆大学、青海大学、宁夏大学和北方民族大学的学生宣讲员以真挚的情感讲述民族团结身边人、身边事，分别带来题为《增强深层次文化认同，结出新时代石榴果》《铸牢中华民族共同体意识，西北青年勇担时代大任》《江河之源，民族团结“花”结出人民幸福“果”》《紧如石榴籽，亲似一家人》《山乡巨变，绘就民族团结同心圆》的宣讲展示。同学们的宣讲主题鲜明，内涵丰富，获得一致好评。
西安交通大学将与联盟各成员单位通力合作，将铸牢中华民族共同体意识学习宣传与学习党的二十大精神、学习中国共产党人精神谱系结合起来，将宣讲与社会实践、志愿服务结合起来，将本校的民族团结创建活动与校际之间联合共建活动结合起来，使铸牢中华民族共同体意识教育工作更加有形有感有效，为推动中华民族走向凝聚力更大、包容性更强的命运共同体贡献力量。