标题: 西安交通大学举行2023届本科生毕业典礼
发布日期: 日期：2023-07-01 19:10
浏览次数: 26354
正文内容:
2023年7月1日上午，西安交通大学2023届本科生毕业典礼在兴庆校区体育场举行，伴着现场9名同学青春悠扬的歌声，3966名交大本科毕业生迎着朝阳，怀揣壮志，即将开启人生新篇章。
西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国，中国科学院院士侯洵、安芷生，中国工程院院士邱爱慈，中国科学院院士陶文铨、周卫健、何雅玲、管晓宏，中国工程院院士王双明，党委常委、副校长席光，党委副书记、纪委书记马博虎，党委常委、副校长柴渭、吕毅，党委常委张定红、成进、陈腾，以及2023届全体在校本科毕业生，校学位评定委员会委员，各学院院长、党委书记，学位评定分委员会主席、学术委员会主任、党委副书记、副院长，各书院、职能部门负责人，中省市30余家媒体代表出席毕业典礼。党委常委、副校长洪军主持典礼。
上午8时整，在庄严的国歌声中，毕业典礼正式拉开帷幕。
殷切嘱托：将人生理想融入民族复兴伟业

卢建军宣布《关于表彰2023届本科生优秀毕业生、优秀毕业生干部、赴基层重点单位就业毕业生的决定》，授予900名本科生“优秀毕业生”称号，授予219名本科生“优秀毕业生干部”称号，对22名主动到西部地区基层单位、国防军工单位就业及被录取为选调生的毕业生予以表彰。
卢建军代表学校向毕业生们顺利完成学业、即将开启人生新篇章表示热烈祝贺，向辛勤培育、关心支持同学们的师生员工表示衷心感谢。他指出，交大人的担当和作为始终承载着“听党指挥跟党走”的爱国之情，承载着“与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运”的西迁精神。踏上实现第二个百年奋斗目标的新征程，同学们当牢记习近平总书记的嘱托，既要仰望星空，也要脚踏实地，用胸怀和格局启迪智慧力量，用知识和品德成就抱负梦想，用行动和毅力坚守使命担当，将个人的事业融入国家意志和民族复兴伟业。
“你们对党和国家事业的担当，对人类文明的贡献就是对母校的最好回报，母校期待你们将‘请党放心、强国有我’的誓言变为行动，等待你们的捷报和凯旋。”卢建军说。
时代呼唤担当，奋斗创造未来。卢建军寄语全体毕业生，要珍爱生命、坚守善良、努力自律、常怀感恩，坚定理想信念，不辜负时代赋予全体交大人的责任和使命，作出属于我们这代人的卓越贡献！

王树国深情寄语毕业生们：一要具有家国情怀，以实现中华民族伟大复兴为己任，从西迁精神中汲取养分，志存高远、脚踏实地，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩；二要具有坚韧不拔的毅力，踏实勤勉、直面困难，一步一印、奋发进取，不断拓展人生的宽度和深度，用拼搏奋斗书写无悔人生；三要具有敢为天下先、敢闯敢试的开拓创新精神，抓住新时代新机遇，把握事物之发展规律，勇立潮头、引领创新，持续提升科学思维，激发创新创造活力。
“当你们具备了家国情怀、坚韧不拔的毅力和改革创新的精神，将在实践中无往而不胜。”青春风华，未来可期，王树国希望同学们想国家之所想、急人民之所急，以“越是艰险越向前”的闯劲和韧劲攻坚克难、勇毅前行，书写无愧于祖国、无愧于时代、无愧于青春的绚丽华章，为世界之光。
爱国奋斗：为国家建设贡献交大力量

洪军通报了2023届本科毕业生整体情况。据介绍，截至2023年6月30日，西安交大2023届本科毕业生共计3966人，总体毕业去向落实率达96%。学校本科生培养质量不断提高，呈现出四个特点：一是弘扬交大精勤求学的优良传统，超七成本科毕业生继续深造，彰显人才培养质量；二是主动服务国家战略，投身国民经济主战场，为建设科技强国贡献交大力量；三是争做新时代西迁精神新传人，主动奔赴西部地区、基层一线等祖国最需要的地方建功立业；四是从科技潮头到创业前沿，在不同领域中奔跑的交大身影，彰显着“为世界之光”的志向。
2023届交大本科毕业生将传承弘扬西迁精神，努力成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，为强国建设、民族复兴矢志奋斗。
深情寄语：做坚定不移的西迁新传人

吉利汽车控股有限公司执行董事、行政总裁、CEO，西安交大1981级校友桂生悦以香港校友会会长的身份，分享了香港校友会老学长们的故事，希望同学们能够从西迁前辈们身上汲取强大奋进力量，传承弘扬西迁精神，与国家发展同频共振，努力实现人生价值。

教师代表、生命学院院长，教授、博士生导师徐峰分享了自己在交大的求学经历，并勉励同学们以坚定的信念、务实的作风、无畏的魄力、创新的探索，保持奔跑奋斗姿态，为社会各行各业贡献交大的智慧和力量，为祖国繁荣昌盛和人民福祉奋斗终生。

毕业生家长代表、中远海运集团中货公司青岛片区总经理黄丽红表达了对学校的感谢。她表示，交大人始终把回馈社会、报效祖国的责任担在肩上，希望同学们未来能够直面人生中的挑战，成长蜕变为有胸怀、有格局，自信自强的西迁精神新传人。
坚定誓言：奋斗是青春最亮丽的底色

西安交大航天学院、文治书院任承昊，电气学院、南洋书院张舒媛，医学部、国际教育学院艾扎提（SAILIKE AIZATI），物理学院、励志书院李才勇作为毕业生代表发言。
任承昊在发言中重温了大学期间自己由交大青年成长为党员先锋的蜕变。大学期间，他和星航志愿服务团的同学们一起，用力所能及的方式帮助服务同学，为交大师生营造了良好的工作学习环境。未来，他将继续奋发努力，用奋斗书写最闪亮青春答卷。
张舒媛讲述了自己以专业所学助农惠农的故事。入学时一场班会激发了她对脉冲电场的兴趣，大学期间她始终坚守初心，不断克服困难，最终实现了目标。“未来，我将继续向科学进军，为探索实现‘科技创新+乡村振兴’持续努力。”
来自哈萨克斯坦的艾扎提分享了自己的交大求学故事。她表示，在交大的学习生活经历，加深了自己对人类命运共同体的理解。回到家乡，她将带着母校的印记继续追逐梦想，成为一名有耐心、负责任、有大爱的医生。
大学期间，李才勇积极响应党和国家号召，携笔从戎去参军，凭借优异的训练成绩成为一名侦察兵。退伍后，他又在西迁精神的感召下在科研领域不懈奋斗。他表示，只要有坚定的意志、必胜的决心，敢挑战、勇攀登，就一定能有突破。

全体医学毕业生、全体毕业生庄严宣誓，字字铿锵，表达了同学们砥砺前行、开拓创新的坚定理想信念。全体合唱校歌《为世界之光》，歌声承载梦想，向远方飘扬。

在《歌唱祖国》的激昂乐曲中，毕业典礼圆满结束。
中央主题教育第五十八指导组组长姜沛民及部分指导组成员参加活动。
此次毕业典礼联合人民日报、新华社、央视网、陕西广播电视台、西部网、西安发布、西安广播电视台榴花直播等30余个平台全网直播，总观看阅读量超过3600万人次。