标题: 西安交大召开2022年教育事业统计工作领导小组审定数据工作会议
发布日期: 日期：2022-11-29 21:31
浏览次数: 1364
正文内容:
11月28日上午，西安交通大学召开2022年教育事业统计工作领导小组审定数据工作会议。常务副校长郑庆华出席会议，校内相关单位主要负责人参加会议。网信中心副主任刘俊主持会议。

会议传达了中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于更加有效发挥统计监督职能作用的意见》文件精神，听取了网信中心关于2022年学校教育事业综合统计工作情况汇报，就近两年学校重点指标数据浮动变化进行对比分析和解释说明。参会各单位对2022年上报数据进行了严谨核查，学校教育事业统计工作领导小组成员依据数据上报口径的一致性、指标内涵理解的准确性以及指标类型分类的规范性等要求，对2022年调查表的数据统计情况进行了审定。

郑庆华表示，统计工作是反映国民经济和社会事业发展情况的基础性工作，是各级政府和各类院校科学决策的重要依据，做好统计工作意义重大。郑庆华强调，党的二十大报告首次将教育、科技、人才工作单独成章进行一体部署，把三者作为一个完整的体系统筹推进，为新时代教育、科技、人才工作指明了前进方向。学校要牢牢把握社会主义办学方向，紧跟国家统计现代化改革方向和整体安排部署，不断提高统计工作水平，深化统计数据应用，服务学校改革发展。
郑庆华对领导小组成员及相关单位提出四点要求：一是确保数据真实准确，教育事业统计工作事关国家、事关学校、事关各个学科的发展，各相关单位要认真对待教育事业统计工作，加强沟通协调、严格数据核查，确保数据的真实性、准确性、完整性和及时性。二是健全完善规章制度，要不断改进、完善统计工作方式方法，形成一套规范化、制度化、科学化的统计工作管理办法，实现以制度建设规范数据统计，逐步强化落实工作责任，切实发挥统计职能作用。三是提升统计工作水平，通过数据统计分析把握发展趋势、找准短板弱项、挖掘潜力优势，着力补齐短板、巩固优势、彰显特色，研究解决问题的新思路、新举措，探索统计工作的新方法、新技能，助推统计工作水平迈上新台阶。四是强化服务支撑效能，服务是统计工作的永恒主题，要及时将数据报送上级部门和学校，并将结果反馈至各学院和职能部门，为上级部门科学决策提供客观可靠依据，为学校事业发展提供坚实有力保障，为各部门日常工作提供基础数据服务，充分发挥统计工作的参谋助手作用。
此前，学校于9月23日召开本年度教育事业统计工作部署会，各相关单位按照会议安排，扎实开展本年度数据上报工作，并对数据质量进行严格审核把关，确保数据的真实性、准确性和可追溯性。学校将进一步落实《教育统计管理规定》的各项要求，逐步健全统计数据质量规范程序、完善申报责任流程，不断强化统计数据管理制度，提高学校教育事业统计数据质量，服务支撑学校“双一流”建设，为全国教育事业高质量发展作出新贡献。