标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话重要指示精神审议《关于推动政治监督具体化精准化常态化的若干举措》
发布日期: 日期：2023-07-19 16:04
浏览次数: 2117
正文内容:
7月18日下午，西安交通大学召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在江苏考察时、在中央全面深化改革委员会第二次会议上的重要讲话精神和对网络安全和信息化工作的重要指示精神，研究部署贯彻落实工作。审议《中共西安交通大学委员会关于推动政治监督具体化精准化常态化的若干举措》，听取十三届党委第一轮巡视情况和第二轮校内巡视计划的汇报。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，习近平总书记在江苏考察时的重要讲话，进一步深刻阐释了中国式现代化的重大理论和实践问题，对加快高质量发展、推进科技现代化、构建现代化产业体系、建设中华民族现代文明、深入开展主题教育等作出重要指示，具有极强的政治性、战略性、指导性、针对性。要深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，坚持以国家战略需求为导向，聚焦推动高质量发展、融入和服务构建新发展格局，发挥基础研究深厚、学科交叉融合的优势，强化应用牵引的基础研究，加强有组织科研，开展“卡脖子”关键核心技术攻关，助力高水平科技自立自强，推进企业主导的产学研深度融合，不断提高科技成果转化和产业化水平，为加快建设教育强国、科技强国、人才强国贡献交大力量。要深入开展主题教育，引导全校师生党员干部落实“重实践”要求，树牢一切为了师生、一切依靠师生的理念，深化作风能力建设，鼓足干事创业的精气神，不折不扣贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，形成狠抓落实的好局面，在以学促干上取得实实在在的成效。
会议指出，要坚持把深化改革作为强大动力，贯彻落实新时代教育评价改革要求，扎实推进考核评价、资源分配、管理改革，不断提升治理体系和治理能力现代化水平。要树立正确分配导向，优化规范分配制度，逐步完善激发创新活力、知识价值导向、管理规范有效、保障激励兼顾的薪酬制度，进一步激发各类人才创新创造活力。
会议强调，要树立正确的网络安全观，加快建设智慧校园、数字校园，发挥相关学科优势，面向网络通信与安全领域国家重大战略需求开展前瞻性、基础性研究，为筑牢国家网络安全屏障、赋能教育现代化贡献力量。
会议要求，要坚持问题导向、目标导向、结果导向相统一，不断完善“领导班子、职能部门、被巡视党组织”的三级问题反馈整改机制，梳理制约高质量发展的共性问题，加强巡视整改落实和成果运用，挖掘总结基层单位的好经验、好做法，做好宣传推广，以巡视整改实效为学校高质量发展提供坚强政治保障。
会议审议通过了《中共西安交通大学委员会关于推动政治监督具体化精准化常态化的若干举措》，要求不断健全政治监督体制机制，细化监督措施、列出责任清单、明确任务要求，推动政治监督更好融入日常、抓在经常。
会议还研究了其他事项。