标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神
发布日期: 日期：2021-09-18 18:00
浏览次数: 1985
正文内容:
9月18日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神，安排部署学习贯彻落实工作。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，在建党百年的重要历史节点，在开启全面建设社会主义现代化国家新征程、奋斗“十四五”的开局之年，习近平总书记来陕西考察，出席第十四届全国运动会开幕式，看望慰问干部群众，充分体现了习近平总书记对陕西发展的高度重视和对陕西人民的亲切关怀。
会议强调，要把学习贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神与学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话和来校考察重要讲话精神结合起来，与党史学习教育结合起来，与谋划推进“十四五”时期学校改革创新发展各项工作结合起来，认真学习、深刻领会习近平总书记在考察中作出的重要指示、提出的明确要求，全面贯彻党的教育方针，始终牢记为党育人、为国育才的初心使命，坚决落实立德树人根本任务，深入挖掘西迁精神的时代价值，与时俱进建设中国特色世界一流大学，只争朝夕、埋头苦干，为谱写陕西高质量发展新篇章提供高水平人才和科技支撑，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。
会议还研究了其他事项。