标题: 西安交通大学第五届“公益之星”大赛举行
发布日期: 日期：2022-11-30 09:14
浏览次数: 578
正文内容:
近日，由西安交通大学教育基金会联合团委举办的第五届“公益之星”决赛圆满落幕。应疫情防控需要，此次大赛采用“线上+线下”双会场模式，并在网络平台进行全程直播，线上观看点击人数超5000人次。陕西省社会组织服务中心主任王娜，西安市慈善会组联部部长邹林，陕西千善基金会项目总监石晨晨，西安交通大学教育基金会副理事长、秘书长赵卫滨，团委书记苏翔，学生处资助中心主管邱辰出席活动并担任大赛评委。

西安交通大学第五届“公益之星”大赛10月18日启动，开设个人组、团队组、创“益”组三个赛道，吸引了百余名热心公益的同学报名参赛，经过前期材料筛选、评委初审及初赛、复赛的紧张角逐，最终15位个人选手和8个公益团队、4个创“益”项目入围决赛。

答辩环节，个人组、团队组、创“益”赛道组的选手们逐一上台展示。与会评委们围绕公益与志愿服务的不同、项目落地情况与成果、如何打造公益品牌项目等问题进行提问，同学们一一作答，决赛现场精彩纷呈，掌声不断。
4个小时的精彩展示与激烈角逐，每一个公益故事都温暖感人，每一个创“益”项目都让人耳目一新。从志愿支教到社会弱势群体帮扶，再到助力家乡建设发展，选手们的公益主题丰富而多元，身体力行践行着交大人饮水思源、为世界之光的责任与担当。
最终，朱文轩、王景译、李继欣等十位同学获得“公益之星”个人奖，一附院蒲公英志愿服务队、向西而歌支教筑梦分队、逸群服务小队、“蔚蓝星”秦岭北麓乡村小学美育启蒙公益队获得“公益之星”团队奖，钢城movers——县城青年社会议题探索项目获得“公益之星”创“益”奖。

个人组选手风采

团队组选手风采

创“益”组选手风采
校团委书记苏翔为获奖个人颁奖，校学生处资助中心主管邱辰为获奖团队和获奖创“益”项目颁奖。苏翔谈到自己对公益的理解和对同学们的期待。他表示，同学们要注意区分公益与志愿服务的不同，努力从志愿服务参与者，逐步成长为能发现问题、解决问题的公益项目策划人，将自己的专业特长与公益相结合，为交大公益事业与社会进步发展贡献青春的力量。
教育基金会秘书长赵卫滨作总结讲话。他表示，今年是“公益之星”大赛活动举办的第五年，为更好地弘扬公益精神、激发公益创意，还特别开设了创“益”赛道，鼓励同学们对以往未受到足够关注的社会问题进行探索，或对现有公益行为拓展创新。饮水思源是百年交大的精神传统，其内涵就是奉献精神。希望同学们从身边做起，从小事做起，带动更多人一起参与到公益建设中来。教育基金会将搭建好社会爱心资源和学校师生之间的桥梁，为同学们开展公益活动提供坚实的后盾。

涓涓细流汇成海,点点纤尘积就山。西安交通大学“公益之星”大赛活动旨在推广公益经验、宣传爱心事迹、促进公益育人、传承西迁精神，进一步推动学校公益文化建设，激励交大学子胸怀“国之大者”，融入祖国建设和发展。截至目前，“公益之星”大赛已举办五届，学校师生的公益意识不断提升，各类公益活动蓬勃发展，充分展现了交大人“饮水思源”的精神文化和回馈社会的宝贵品格。