标题: 西安交大荣获第三届全国高校教师教学创新大赛一等奖一项
发布日期: 日期：2023-08-22 13:50
浏览次数: 8441
正文内容:
8月20-21日，第三届全国教师教学创新大赛现场赛在浙江大学举行，校赛阶段全国共有1194所高校的83224名教师参加，通过层层选拔，共有239门课程的898名教师入围国赛阶段现场决赛。西安交大1门课程参赛，荣获一等奖1项，延续了历届均获一等奖的良好成绩。

8月20日下午，西安交大“心血管系统疾病”课程主讲教师张岩、团队教师范博渊在新医科副高组开赛，以“深度整合，交叉互融，沉浸式培养拔尖创新医学人才”为主题进行汇报，重点从课程概述、创新初衷、创新举措、创新成效、创新成果与辐射等五个方面进行阐释，突出了课程在丰富的历史积淀中面临新时期下学情所开展的深度整合、多元沉浸和交叉互融的创新特色，系统介绍了课程内容、资源与师资的整合，理论课、CPBL课、实践课的课堂应用，以及学科前沿、医工交叉的教学引入，最终实现新医科时代下拔尖创新医学人才培养的目标。张岩老师在全国新医科副高组别的激烈角逐中脱颖而出，以本组第一名的成绩荣获一等奖，实现了我校此项国赛成绩新的突破。

全国高校教师教学创新大赛迄今已顺利举办三届，是教育部高教司指导，中国高等教育学会主办的全国性重要教学赛事，具有十分广泛的影响力和示范辐射效应。本届赛事仍采用校赛、省赛、全国赛三级赛制。按“四新”建设、基础课程、课程思政等领域设6个大组，每组下设正高、副高、中级及以下3个组，共计18个小组。

西安交大作为发起及承办高校之一，历来重视赛事支持与选手选拔，副校长洪军特别关注备赛工作，教师教学发展中心制定专项备赛计划，并联合西安交通大学第二附属医院教务部、学校教学督导、临床技能中心及心血管病院教学团队形成合力，特别组建了专家打磨团队，先后邀请国家教学名师冯博琴、王小力，往届获奖教师周屈兰、卢晓云、李平、祁磊，专业资深专家纪宗正、马肖容等为参赛教师打磨指导10轮次，尤其是在教学创新报告撰写、教学课堂视频录制、教学汇报PPT设计等方面倾力指导，细致推敲，最终为获奖奠定了坚实的基础。
明年，第四届全国高校教师教学创新大赛将移师电子科技大学。学校将继续推进开展校授课赛，强化教师教学能力培训，发掘和培育更多“种子”选手，形成积极进取的教学文化，实现教学创新，培养一流人才。