标题: 西安交大获第十届全国大学生机械创新设计大赛14项一等奖
发布日期: 日期：2022-08-27 16:11
浏览次数: 5623
正文内容:
2022年“唯实杯”第十届全国大学生机械创新设计大赛决赛8月21日至23日在深圳技术大学举行，西安交大共有23项作品入围决赛，获得全国一等奖14项、二等奖8项、三等奖1项，一等奖获奖数量及总获奖数均居全国第一，西安交大作为陕西赛区组委会主任单位获优秀组织奖。“喀斯特号——石漠化生态治理战士”推荐进入2023年“中国好设计”评选。

本届大赛主题为“自然·和谐”，鼓励大学生不但专注于专业学习，同时也要了解大自然、热爱大自然和保护大自然。参赛作品一部分围绕大自然中的动物及其活动规律，用巧妙的机械结构来模仿实现，鼓励学生将“仿生机械”创新设计的成果用于开展进一步的科学和应用研究，或开发成新型玩具产品。另一部分则致力于设计和开发相应的自然修复机械，针对沙漠环境、海洋污染或结合自己家乡自然生态问题等，提出解决方案，完成样机设计，实现功能。
受新冠肺炎疫情影响，本次决赛第二阶段采用实物线上评审，通过PPT答辩、实物作品演示及评委问辩，评审委员会从作品选题的新颖性、创新性、实用意义，作品设计的合理性、图纸质量、作品的制作及功能实现等方面进行了综合评价，共评出一等奖162项（获奖率约3%），二等奖266项（获奖率约5%）和三等奖125项，推选“中国好设计”9项（约2‰）。

本次大赛自2021年3月正式启动至今，共吸引了来自浙江大学、上海交通大学、哈尔滨工业大学、北京航天航空大学、天津大学、华中科技大学等30个省（自治区、直辖市）704所高校的5415支队伍参赛，参与涉及学生人数达十万余人。经过全国各省（自治区、直辖市）的预赛和决赛第一阶段评审，共有123所高校的200件作品晋级决赛第二阶段。本届大赛受到了社会各界的高度关注，与“中国好设计”合作，以促进机械创新设计大赛获奖作品向创新设计应用产品的转化。中国工程院院士、哈尔滨工业大学邓宗全，教育部高等学校机械基础课程教学指导分委员会主任、清华大学阎绍泽，教育部机械基础课程教学指导委员会副主任委员、哈尔滨工业大学王黎钦，武汉科技大学原党委书记孔建益，大连理工大学王德伦，浙江理工大学副校长陈文华，合肥工业大学原副校长赵韩，浙江水利水电学院校长华尔天，吉林大学于化东，深圳技术大学校长阮双琛，全国大学生机械创新设计大赛组委会委员、大赛秘书长王晶等50位嘉宾评委出席开幕式。
全国大学生机械创新设计大赛是教育部和财政部重点支持的面向全国高等学校在校生的大学生学科竞赛，也是2017年首批纳入全国普通高校学科竞赛排行榜的竞赛之一，大赛始终把培养机械创新人才和推进高校创新教育改革作为神圣使命与核心价值，将国家建设的创新型人才培养落到实处。大赛每两年举办一次，自2004年开始举办以来，已成功举办十届，西安交大是陕西赛区组委会主任单位，本次比赛得到学校的高度重视和大力支持，由主管校领导直接领导，实践教学中心统筹组织，组建了金悦等来自机械学院和实践教学中心20余人的指导教师队伍，面向全校初选了机械、电气、电信、航天等学院的200余名学生，通过参加省赛、决赛初评和决赛三个环节，历时近两年完成作品，机械学院、实践教学中心的近150位师生进入全国决赛。
本次比赛取得的历史性成绩，充分反映了学校构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系，以大学生学科、科技竞赛为项目驱动，培养学生创新创业能力，催生创新创业成果方面持续发力，在打造具有交大特色的实验实践教学和创新创业教育体系方面取得的积极进展，成果成效显著。
获奖名单（奖项排名不分先后）