标题: 西安交大工会开展暑期送清凉活动
发布日期: 日期：2023-07-26 13:32
浏览次数: 1080
正文内容:
为让教职工切身感受到学校关怀，关心慰问暑期奋战在学校不同战线的职工，近日，西安交大党委副书记孙早，校党委常委、工会主席张定红看望慰问高温酷暑下的教职员工，为大家送去解暑纳凉慰问品。

“天气炎热，大家奋战在一线，一定要注意防暑降温，保重身体。”孙早一行前往创新港综合服务大厅看望慰问研究生辅导员，对辅导员队伍的辛勤工作表示肯定。他指出，辅导员是学生思想政治教育工作的中坚力量，是学校安全稳定工作的主力军，要持续发扬西迁精神，为学校发展贡献更大力量。

在雁塔校区，张定红一行看望慰问了坚守在一线的校卫队员和宿管人员，并为他们送去了防暑降温的物资。每到一处，张定红都细致询问了他们的工作、生活情况，叮嘱大家一定要注意劳逸结合，保重身体，以良好的身体状态和精神状态在各自岗位上砥砺奋斗。

20日-24日，校工会副主席弋景峰、谢志锋前往兴庆校区仲英书院、学校东南门门卫岗、校卫队、后勤能源中心、招生办、梧桐苑食堂、规建中心、分析测试中心等地看望慰问一线职工。学校的关心和慰问使一线教职员工倍感温馨和鼓舞，大家纷纷表示将不畏酷暑、全力以赴做好本职工作，保障全校师生安全、愉快度夏。
今年校工会将送清凉慰问品采购与平利县对口消费帮扶采购结合在一起，此次送清凉活动共慰问学校一线职工1700余人，使职工在享受平利县特产茶叶的同时又支持了学校对口帮扶工作。