标题: 西安交大召开2022年第7次校长办公会议
发布日期: 日期：2022-04-17 10:33
浏览次数: 2316
正文内容:
4月15日上午，西安交大召开校长办公会议，审议《西安交通大学习近平新时代中国特色社会主义思想和“党的领导”相关内容进课程教材实施方案》、新一轮“双一流”建设工作推进思路和举措、2021年度绩效考核结果及分配方案，“领军学者计划”人选、专业技术人员考核及职务聘任结果、“王宽诚青年学者”评选情况，研究部署学校疫情防控工作，审议提高离退休人员体检费标准，部分设备报废、房屋分配使用、经营用房出租等事宜。王树国校长主持会议。
会议原则通过《西安交通大学习近平新时代中国特色社会主义思想和“党的领导”相关内容进课程教材实施方案》，要求基于学科专业和课程特点，分类实施、有机融入、全面覆盖，促进课程教材与课程思政协同建设，扎实推进习近平新时代中国特色社会主义思想和“党的领导”等相关重大理论创新成果和实践经验进课程教材，全面增强课程教材铸魂育人功能。
会议研究了新一轮“双一流”建设推进思路和举措，要求贯彻落实教育部、财政部、国家发展改革委《关于深入推进世界一流大学和一流学科建设的若干意见》及新一轮“双一流”建设推进会议精神，健全“双一流”建设工作机制，统筹推进“双一流”建设各项任务，分类实施学科建设专项行动计划，推动实现内涵式高质量发展。
会议原则通过2021年度学校各单位绩效考核结果及分配方案，要求深化绩效考核改革，不断健全以“质量、成效、特色、贡献”为导向的评价考核体系，充分发挥考核指挥棒作用，激发干事创业内生动力。
会议审议通过“领军学者计划”人选、专业技术人员考核及职务聘任结果、“王宽诚青年学者”评选情况，要求强化人才强校战略，不断健全人才支持计划和评价考核晋升体系，争取多方资源支持青年学者发展，全方位培养、引进、用好人才，进一步发挥人才引领高质量发展的作用。
会议传达了教育部门和属地疫情防控部门有关通知精神，要求严格执行疫情防控政策，细化措施安排，保障教育教学、管理服务秩序，筑牢校园疫情防控坚固屏障。
会议审议通过提高离退休人员体检费标准事宜，要求加强对离退休教职工的关心关爱，推动“我为师生办实事”实践活动落实落细。
会议审议通过部分设备报废、房屋分配使用、经营用房出租等事宜。
会议还研究了其他事项。