标题: 西安交大口腔医院援藏医生完成阿里地区首例牙种植手术
发布日期: 日期：2021-11-22 15:24
浏览次数: 644
正文内容:
11月16日，阿里地区人民医院口腔科的发展进程中又增添了浓墨重彩的一笔，陕西省第七批“组团式”援藏队队员、西安交通大学口腔医院急诊综合科副主任陈诚圆满完成阿里地区首例牙种植手术。
自8月份赴藏担任阿里地区人民医院口腔科业务主任以来，陈诚同志积极组织科室医护人员开展种植专业知识和技术培训，在当地开展义诊，对老百姓进行宣教，将新技术、新业务、新理念带到阿里。
前期的流调显示，阿里地区人民牙齿缺失情况不容乐观，但因为前往拉萨或者内地医院路途遥远，给牙齿的种植和修复治疗带来极大不便，很多人都选择了放弃治疗。在阿里地区和人民医院的大力支持下、在陕西省“组团式”援藏队的不懈努力下，在西安交通大学口腔医院历年援藏专家的努力下，阿里地区人民医院口腔科成功建成口腔种植手术室，配备高端的诊疗仪器和设备，具备了独立开展种植手术的条件和能力。
11月16日，口腔科迎来了第一位开展种植手术的患者卓玛姑娘，她的牙齿缺失较多，由于长期没有条件进行修复和治疗，咀嚼功能下降严重。非常渴望修复缺损牙齿的她在得知消息后，第一时间来到医院进行咨询，但由于牙齿缺失时间太久，大部分牙齿已经失去了种植修复的时机，仅有右下缺失的一颗后牙尚且存在种植机会。

种植手术中
陈诚对她的CBCT影像结果进行了三维重建和种植设计，并与卓玛进行了详细、充分的讲解和沟通，最终确定手术方案。在医护人员的通力配合下，整个手术非常顺利，成功植入种植体，术后CBCT影像结果显示种植位点与术前设计位置一致，手术取得成功。

此次种植手术的开展，填补了阿里地区口腔种植手术的空白。团队将继续针对牙齿种植修复在高原地区的适应症和应用进行更加深入的研究，充分发挥医疗人才“组团式”援藏的优势特点，口腔医院也将继续优化“以院包科”工作机制，大力推动优势医疗资源下沉，着力完成从“输血式”到“造血式”的转化，持续不断为提高阿里地区人民的口腔健康水平贡献力量。