标题: 西安交大主办第一届海岸带遥感论坛暨美丽海岸峰会
发布日期: 日期：2023-10-01 08:56
浏览次数: 1382
正文内容:
近日，由中国遥感应用协会指导，西安交大为主办单位之一，西安交大电子科学与工程学院为承办单位的第一届海岸带遥感论坛暨美丽海岸峰会在西安举行。中国工程院院士潘德炉，中国科学院院士侯洵，西安交通大学党委常委、副校长席光，中国遥感应用协会秘书长卫征、中国遥感应用协会海岸带遥感分会理事长苏奋振、中国科学院烟台海岸带研究所副所长秦松，海军航保局原局长王瑞、任太龙先生，海鹰集团原董事长刘宇、陕西省科协王童主任，以及来自高校、科研院所、政府及相关企业的300余位专家学者汇聚一堂共同研讨海岸带遥感最新研究成果。在与会领导、专家共同见证下，中国遥感应用协会海岸带遥感分会正式揭牌成立。大会由电子学院教授陈军与中国科学院烟台海岸带研究所副所长秦松共同主持。

席光代表学校向各位专家学者表示欢迎。他谈到，一个新型类学科、一个重要方向，往往需要更广阔的思想和更广阔的研讨，我国的科技形势和教育形式都在发生深刻变化，必须探究中国科技自立自强新课题。西安交通大学也在不断探索中国科技自立自强与人才培养新模式，实现科技独立自主的持续发展，并探索产学研合作新模式。

侯洵在致辞中肯定了遥感技术在获取海岸带结构与各类特征中的作用，并鼓励青年学者在西安激发灵感，立志做一番事业，为我国高水平科技自立自强贡献智慧和力量。


卫征和苏奋振分别代表中国遥感应用协会与中国遥感应用协会海岸带遥感分会从国家政策、应用需求、海岸带现状以及我国海岸带目前存在的问题进行了详细阐述和说明。

卫征、苏奋振共同为中国遥感应用协会海岸带遥感分会揭牌，席光、侯洵、潘德炉、秦松、王瑞原、任太龙共同见证。陈军当选中国遥感应用协会海岸带遥感分会秘书长。


潘德炉与苏奋振分别作了题为《发展人工智能助力海岸带遥感发展》与《智能系统与大数据》的主旨报告。潘德炉从国家战略讲起，引出发展海洋、经略海洋在国家战略中的重要性，点名海岸带事关海洋的大安全，但遥感信息现阶段存在“供需两旺，价值不高”的问题，发展人工智能在海洋环境建模、海洋现象预报、大气校正算法等领域发挥着重要作用，指出人工智能多模态海岸带遥感大模型的机理与方法研究势在必行。苏奋振从46亿年地球演化的逻辑指出了建设人工智能海岸带学的必要性、重要性和迫切性，特别是现实世界与虚拟世界如何双向映射问题，进一步从环境、生态到经济社会等领域描绘了人工智能海岸带及智能地球的未来蓝图。

本届大会围绕海岸带定量遥感前沿交叉技术、可持续发展遥感应用、空天地一体化观测技术及海岸带资源与安全建设等议题建立了19个专题，共156个学术报告。来自全国各地的专家及青年学者对海岸带遥感技术的最新成果进行了充分研讨与交流。大会也由此确立了一年举办一届的长期机制，逐步推进我国海岸带遥感事业发展。下一届海岸带遥感论坛由中国科学院地理科学与资源研究所在北京承办。