标题: 西安交大召开2023年度校园安全综合治理工作总结暨表彰会议
发布日期: 日期：2024-03-22 14:46
浏览次数: 2139
正文内容:
3月21日下午，西安交通大学召开2023年度校园安全综合治理工作总结暨表彰会议，校党委常委、副校长柴渭主持会议，校党委副书记孙早出席会议并讲话，学校综合治理委员会成员单位负责人、综治二级责任单位负责人和安全联络员，西安市消防救援支队，西安市公安局文保支队、特警支队、碑林分局、雁塔分局、西咸分局，交警碑林大队、西咸新区大队，各校区所在辖区交警中队和派出所等有关负责人参会。

孙早回顾了过去一年校园综合治理工作取得的不平凡的成绩，对长期以来支持学校安全稳定工作的公安干警和奋战在综合治理工作一线的教职员工表示感谢，并对下一步校园安全综合治理工作提出了期望和要求。他指出，校园安全综合治理工作是一项长期、艰巨、繁重的工作任务，是学校各项事业高质量发展的基石和保证，要进一步完善综治工作联动协调机制，发挥好综治平台的协调联动作用，推动形成日常性、常态化的综合治理工作格局；要进一步补齐安全短板，全面开展安全隐患自检自查自纠，及时上报排查整改中遇到的“硬钉子”“硬骨头”，研究处置方案，强力攻坚突破；要进一步夯实工作责任，把“时时放心不下”的责任感转化为“事事心里有底”的行动力，做到隐患不排除不放过、整改不落实不放过、问题不解决不放过，提升事故风险防范能力，确保问题及时“清零”。

柴渭指出，一流大学作用的发挥离不开校园安全稳定的基础，离不开综合治理体系的支撑，更离不开全体师生的共同努力。作为学校的综合治理工作者，要以事故为警钟，切实增强居安思危、未雨绸缪的忧患意识，以“时时放心不下”的责任感和积极担当作为的精气神投入到保障学校安全的工作中去，积极推进校园安全综合治理体制机制建设，努力整合、汇聚、创造综合治理工作中的新动能，为学校建设高水平一流大学建设贡献力量。

校综治办主任、保卫处处长常涛代表学校安全综合治理委员会作年度校园安全综合治理工作报告，坚持“一个平台抓总、两个协同到边、三级责任到底、三个过程到头、五项机制落实”的“12335”综治工作体系，把好安全稳定“方向盘”，用好共建共治“工作台”，守好安全管理“责任田”，绘好风险管控“流程图”，织好校园安全“防护网”，实现校园安全形势稳定向好、安全管理水平稳步提高的综治工作总目标。

党委研工部部长薛周利、实验室管理处处长朱臻、后勤保障部党委副书记代晓勇、网络信息中心主任锁志海分别围绕2023年度学生安全教育管理、实验室安全工作、后勤系统综合治理、网络安全工作作报告。

大会表彰了2023年度校园安全综合治理优秀单位及先进个人，常涛宣读表彰决定，授予25个单位2023年度校园安全综合治理优秀单位荣誉称号，84人校园安全综合治理先进个人荣誉称号，授予星航志愿服务团“2023年度校园安全综合治理志愿服务奖”，孙早、柴渭为各获奖单位颁发奖牌。

生命学院党委副书记苏翔、第二附属医院保卫部副主任于亚军、星航志愿服务团学生代表牛炳尧分别作交流发言，就如何做好校园安全综合治理工作分享经验与心得。

会议还举行了综合治理“警-校”交叉任职和专家聘任仪式，属地公安机关及学校职能部处相关负责同志为受聘人员颁发了聘书。