标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习中央人才工作会议精神   研究部署近期重点工作
发布日期: 日期：2021-10-03 10:14
浏览次数: 2424
正文内容:
9月30日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习中央人才工作会议精神，通报中国共产党人精神谱系第一批伟大精神，研究部署国庆假期期间疫情防控和安全稳定等工作。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，习近平总书记在中央人才工作会议上的重要讲话，从党和国家事业发展全局的高度，深入分析了人才工作面临的新形势新任务新挑战，科学回答了新时代人才工作的一系列重大理论和实践问题，为我们做好新时代人才工作指明了方向、提供了根本遵循。要深入学习贯彻习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措，进一步提高政治站位，不断完善工作思路，改进工作机制，细化工作举措，切实把会议精神转化为做好学校人才工作的强大动力，转化为加快推进人才强校战略的具体实践。
会议强调，要坚持党对人才工作的全面领导，完善党委统一领导、组织部门牵头抓总、各有关部门密切配合的人才工作格局。要着眼实现高水平科技自立自强，下大气力全方位培养、引进、用好人才，走好人才自主培养之路。要着力深化科技体制改革，赋予人才更大技术路线决定权、更大经费支配权、更大资源调度权，加快建立以创新价值、能力、贡献为导向的人才评价体系。要以创新港内涵建设为抓手，积极推动与龙头企业等构建创新联合体，创新人才共享机制，建立“科学家+工程师”研发团队，更好落实“双导师”制、实现校企协同育人，努力破解产学研深度融合的瓶颈难题。要坚持正确政治方向，树立强烈人才意识，大力弘扬科学家精神、西迁精神，鼓励人才深怀爱国之心、砥砺报国之志，主动担负起时代赋予的使命责任。要营造浓厚氛围，努力形成人才为本、信任人才、尊重人才、善待人才、包容人才的良好环境，为创建中国特色世界一流大学提供坚强人才保障，为建设世界重要人才中心和创新高地贡献交大力量。
会议强调，要深刻领会西迁精神的核心与精髓，把进一步挖掘西迁精神时代内涵与学习贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神结合起来，与党史学习教育结合起来，扎实有效引导师生把传承弘扬西迁精神落实到扎根西部、服务国家的具体行动中。要持续加强干部师生新时代爱国主义教育，把讲述西迁精神核心与精髓的生动实践融入干部培训、党员党性教育、新教工入职教育、新生入学教育，教育师生增强“四个意识”，坚定“四个自信”、做到“两个维护”，牢记“国之大者”。
会议要求，要毫不松懈抓好假期疫情防控工作，从严从实从细落实好各项工作方案、措施，做好值班值守工作，压紧压实责任，抓实抓细工作，坚决维护校园安全稳定和师生健康平安。
会议还研究了其他事项。