标题: 西安交大获高校数据共享应用平台优秀案例
发布日期: 时间：2023-12-06
浏览次数: 未知
正文内容:
12月1日，教育部首届高校数据共享应用年度会议暨第二批试点高校启动会在杭州召开。会议以“数聚赋能，智引高校” 为主题，旨在推动高校之间的数据共享与应用，分享先进案例，共同推进高等教育数字化转型，助力教育变革创新向更高水平发展。教育部教育管理信息中心主任李建聪，浙江省教育厅副厅长舒培冬，浙江大学党委副书记朱世强、教育部教育管理信息中心副主任刘臻出席了本次会议，教育部教师工作司、科学技术与信息化司等相关司局代表以及清华、北大等高校信息化部门负责人等参加本次会议。会议由教育部教育管理信息中心党委副书记、副主任杨志刚主持。
李建聪主任在致辞中提到，要进一步发挥数据作为科技第一生产力、人才第一资源、创新第一动力的优势，运用好“数据”这项关键利器，在国家教育数字化战略行动中发挥龙头作用。
陈纯院士作了《时序大数据实时智能处理及网络安全应用》的主题报告，强调了网络安全应用中网络流量数据是典型的时序大数据，实时攻防和动态防御是当前网络安全的重点与难点。浙江省大数据发展管理局副局长蒋汝忠作了《浙江省公共数据授权运营实践》的报告，介绍了浙江省市县三级一体化智能化公共数据平台以及数据资源一体化的经验成果。刘臻副主任作了《数据共享应用工作报告》，分享了教育部数据治理平台开通以来，服务国家教育数字化战略行动，助力高校数字化转型中发挥的重要作用，并描绘了共建共享、共创共智的教育数据生态蓝图。



会议公布了2023年度高校数据共享应用平台优秀案例，西安交通大学与四川大学、复旦大学、北京大学、清华大学、北京师范大学、哈尔滨工业大学、浙江大学、上海交通大学、国家开放大学、北京航空航天大学、武汉理工大学等12所高校获优秀案例。
学校网络信息中心主任锁志海作为获奖单位代表受邀作题为《数据赋能 推动高校数字化转型 数据共享应用案例分享》的经验分享。锁志海从网、云、数、算、用“五个维度”介绍了西安交大智慧校园整体建设成效；总结了学校统一数据标准、统一数据归集、统一数据交换、统一数据服务，“四统一”推进教育数据治理具体做法；围绕教育教学质量大数据平台、学生就业大数据平台、掌上快捷身份核验系统“三应用”详细阐述学校对接“高校数据共享应用平台”的典型做法和经验体会。会上，锁志海结合高校数据共享与应用服务，提出了进一步扩大数据源、优化数据服务功能、规范数据服务标准、简化数据对接服务等建议，为参会代表共同探索数据共享服务智慧校园建设新场景提供了建设性的意见。
“十四五”以来，西安交大以“教育信息化推动教育治理体系和治理能力现代化”为目标，统筹安全与发展，学校信息化用户规模超过10万人，4个校区超过100G高速环网连接，建设数据共享服务平台，保证跨域数据一致性，实现30余个单位88个系统之间700多张表的数据共享，日交换数据量950余万条，数据资产超过18亿条，已经基本实现了人人、事事、件件信息化。未来，西安交大将坚持目标导向，围绕信息化赋能学校高质量发展，深度挖掘数据价值、大力推动数据共享、强化面向师生的数据服务，集中优势力量打造数字建设应用标杆，推动学校教育数字化转型。
文字：网信中心
图片：网信中心