标题: 西安交大代表团出访澳大利亚 拓展校际务实合作
发布日期: 日期：2024-04-18 11:00
浏览次数: 1676
正文内容:
4月14日至16日，西安交大校长助理单文华率代表团出访澳大利亚新南威尔士大学、悉尼大学和澳国立大学，拓展校际务实合作。中国工程院院士蒋庄德，国际处、人力资源部、校友部、学科办负责人和电气学院、仪器科学与技术学院学科带头人参加访问活动。
4月15日上午，单文华率团访问澳大利亚新南威尔士大学，澳大利亚新南威尔士大学全球事务常务副校长Colin Grant教授、外事副校长Lisa Zamberlan教授在学校行政主楼会见了西安交大代表团一行。Colin Grant教授对代表团一行表示欢迎，表示新南威士大学重视与西安交大的战略合作伙伴关系，充分肯定两校前期取得的合作成果，希望进一步深化和打造两校新型合作伙伴关系，实现新南威尔士大学倡导的卓越、可持续发展、高社会影响力的国际合作。Lisa Zamberlan教授建议与西安交大在法学、工程等领域拓展创新型、跨学科人才培养合作模式，以创新港建设为基础，在校企合作、知识转化、创新创业、产业孵化等方面深化务实合作。

法学院院长Andrew Lynch教授参加会见，并与西安交大代表团座谈，表示学院重视与西安交大法学院开展合作办学，基于两校法学领域人才培养合作基础，提出了合作办学的具体模式。双方就专业设置、教学质量认证、人员配置、项目架构、科研实习等问题交换了意见。

单文华代表学校对新南威尔士大学的热情接待表示感谢,介绍了学校国际化发展战略、“丝绸之路大学联盟”和创新港建设及澳大利亚学生来华留学高水平进修生项目。蒋庄德院士介绍了微纳制造与测试技术国际合作联合实验室建设情况，并提出了与新南威尔士大学在研究生联合培养、教师交流和科学研究等领域加强合作的具体建议。

会见后，单文华与新南威尔士大学常务副校长Colin Grant教授签署《西安交通大学与新南威尔士大学学生交换协议》。

代表团一行到访新南威士大学期间还参观了电气与通讯工程学院光电子研究中心、法学院法律服务学生实践中心。

下午，西安交大代表团访问悉尼大学。单文华与法学院院长Simon Bronitt教授、国际法与国际仲裁Chester Brown教授座谈。双方回顾了人才培养和教师科研合作，就本科生“3+2”双学位、硕士生“2+1”双学位人才培养和青年教师交流等合作交换了意见。

代表团一行访问悉尼大学期间还参观了纳米科学国家重点实验室，与电气与信息工程学院朱建国教授座谈，商讨人才培养、教师科研等合作。

座谈后，西安交大代表团一行拜会中华人民共和国驻悉尼总领事馆，教育处林晓青参赞会见代表团一行，就“丝绸之路大学联盟”、创新港建设与发展、合作办学等问题与代表团一行会谈。

4月16日，单文华率团访问澳大利亚国立大学，与数学学院院长Lilia Ferrario教授、化学学院副院长Mick Sherburn教授、生物学院副院长Maja Adamska教授、物理学院副院长Ben Buchler教授和国际处学生项目主管Patrice就学生交换、研究生联合培养、教师科研等合作举行座谈。

下午，代表团一行与工程学部部长Steven Eggins教授座谈，计算机学院国际事务副院长Qing WANG教授、工程学院院长Nick Barnes教授、外事副院长Siva Karuturi教授参加座谈，双方商讨高水平研究生科研项目、本科生交换、联合办学、澳大利亚学生来华计划等潜在合作。

访问澳大利亚期间，单文华还看望了在新南威尔士大学就读的我校学生、参加澳大利亚悉尼校友会活动，并出席在新南威士大学和澳国立大学组织的人才招聘活动。