标题: 西安交大：“花式”劳动教育让学子在欢乐中成长 在实干中担当
发布日期: 日期：2022-12-08 09:48
浏览次数: 1111
正文内容:
习近平总书记在党的二十大报告中提出“在全社会弘扬劳动精神、奋斗精神、奉献精神、创造精神、勤俭节约精神”。如何实施好新时代劳动教育、育人成效如何，是考验高校育人水平的重要指标。西安交通大学近年来持续加强劳动教育课程改革实践与探索，2022年秋季学期开始，体美劳教育纳入研究生新生培养体系，在劳动教育方面，本学期在全校各校区开设厨艺烹饪、缝纫收纳、绿植养护、水电维修、急救常识、花菜种植等“花式”劳动技能实践选修课，让学子们在欢乐中成长，在实干中担当。
自带烟火味的烹饪课成“爆款”
康桥苑行政总厨霍顺涛介绍，兴庆校区的烹饪课共15节，每节课可容纳15人，本学科可供225人次上课。课程由来自康桥苑、梧桐苑、小康桥、曲江校区技术好、功底深的14位食堂师傅讲授，内容涵盖刀工、配菜、烹调、中式面点、西式烘焙、中餐礼仪等，每次上课时间是晚上7点到9点，每节课都是理论和实操相结合授课。

学生对烹饪课的反应出乎预料，该课程成了选修课里面的“爆款”。“能抢到课，我觉得自己很幸运！材料学院吕源江同学说。“学生娃很喜欢！受疫情影响，目前才上了3次，但是名声已经传出去了，因为不光能上手学做饭，还有菜吃，课堂上欢笑不断，孩子们都很高兴。”康桥苑行政总厨霍顺涛笑着说。

良好的课堂氛围一半来自学生们对后厨知识的欠缺，一半来自食堂师傅们接地气的语言表达方式。“大部分人不认识肉蔻，有的会把香叶错认为树叶，分不清牛羊肉更是常见，大多数同学很少或从未买菜，更不会挑选食材。”邵力卫师傅说，“上完课以后，常见调料、食材和肉类，他们都会挑了，哪怕回家后能帮忙买一次菜，也是好的。”

师傅们说：“20几岁的大学生，学会一两道拿手菜，放假回家可以做给父母吃，以后省的和对象吵架。”有的对学生说：“以后，你们很多人回忆起来，可能会记得很清楚，切土豆丝的本事是在交大学下的。”拉家常式的话瞬间逗笑全场，欢声笑语中，同学们学会了很多饮食类生活常识。

为了上好烹饪课，食堂师傅们背后也没少下功夫。霍顺涛师傅把十几把厨房用刀逐一摆出来展示，逐个讲解功能和用途；已有19年工作经验的寇涛师傅边展示刀工边讲课，讲授内容足足准备了14页A4纸；1997年就到交大工作的邵力卫师傅为了教会学生挑选新鲜食材，细心地把各种食材挑选技巧全部手写了出来……
上课前，西安交通大学饮食服务中心将师傅们组织起来进行了“试课”，先试讲，再互相提改进意见，最终确定了“接地气”“讲实用”的讲课风格。涉及到每节课的实操环节，师傅们更是“手把手”教大家，怎么握刀，怎么用力，不同种类的食材怎么切……

创新港食堂师傅传授拉面技术
马克思主义学院李梦越同学说：“烹饪课我是第一次上，上课方式新颖，我们很喜欢，师傅们很认真。感谢餐厅和学校为我们提供这样意义深远的烹饪课程。”人文学院贾心怡同学说：“咕咾肉和清蒸鱼都特别好吃，今天我才知道‘挂糊’后炸出来的肉更脆，过年回家可以给爸妈做更美味的糖醋里脊啦。开心！”
“颠覆了我对食堂的想象，后厨干净卫生，以后保证光盘！”“你敢信吗？我的大学教会了我做饭！”“收获满满且快乐的一天！”……听过课的同学纷纷表达了对烹饪课的喜爱。还有的同学，上课拍照记录，课后把菜品发朋友圈：“关于我在学校学做饭这件事……真好吃真好吃！”评论也很幽默：“你是怎么成功打入后厨的？”“真不错！”
霍顺涛师傅说：“我1984年到交大干饮食工作，那时候西迁过来的食堂老师傅王佐才、吴凤仪、沈子孝……他们都还没退休，共事的时候，他们教会了我们艰苦朴素、勤俭节约，如今借劳育课这个机会，我们想把这些好习惯给学生娃们传承下去。”
让霍师傅欣慰的是，来上烹饪课的学生，有的会细心询问：“我们切的不规整的土豆怎么办？不会浪费吧？”师傅们会异口同声回答：“咋可能浪费，我们都做成土豆泥或者丸子了。”
“植物给了我看世界的新角度”
大自然是最好的老师，在大自然的怀抱中，培养、观察一株植物生命的变化历程，感受自然现象对植物带来的影响，会使人感受到愉悦、平和，进而影响人们的品格和心智。软件学院张仁忠同学说：“开放新视野的同时，也体会到了绿化养护工作人员的辛苦与不易。”机械学院赵阳同学说：“希望学校多多开展这样的活动。”他俩的话代表了很大一部分学生的课后感想。



创新港绿化养护课
“这种课太好了，辛苦老师们了！”“知道了创新港里花花草草的姓名，看校园更亲切了。”“快乐浇水真的可以，强推！”“今天学到了二十四节气所对应的种植流程，还给树木刷了白灰，真是充满欢乐的课堂。遇到的每位同学、老师、物业阿姨都特别特别温柔，很喜欢交大！”“没想到这么有趣！成功变身‘粉刷匠’，亲手给校园里的大树们刷石灰，同时也切身体会到了绿化工作人员冬天作业的辛苦，感谢他们的指导和帮助！”“这不是一般的绿化，这是王维诗里的绿化！”“说实话，给树涂白是我从小的梦想，一直想试试这是什么体验，今天终于圆梦了。累并快乐着！”这是上完绿化养护课后，同学们发在微信群里的课后感想。

后勤保障部创新港综合管理服务中心能源设备办公室的王欣和张宇老师负责安排组织创新港校区的绿化养护课。他们说：“希望这个课程能为同学们提升劳动素养，增添生活情趣。每次下课后，抱着手机‘爬楼’翻看同学们的群消息，是我们这段时间最开心的事情了。”
张宇老师介绍，创新港绿化养护课总共设置10节，总计10252人申请，最终平均每节课约100名学生上课。每节课都是先学理论，再学实操，主要内容涵盖园林养护相关政策法规、北方苗木养护重点、常见病虫害防治、肥料的运用、常见花卉养护等。理论授课老师有10位，来自西北农林科技大学、沣西林业局等单位；实操课由校园绿化养护工作人员现场教学。





电气学院一名研究生说：“我的学科大概率不会接触绿化养护，没想到学校这个课不仅增长了我的知识和技能，还成了我最好的放松。”机械学院张君杰同学说：“灌木修剪、落叶清扫是科研学习之余的放松，希望有机会还能参加。”一名同学首次使用割草机后兴奋地说：“今天学会了用割草机和割草大剪刀，很有参与感，受益匪浅。”机械学院李龙同学说：“一花一世界，一叶一菩提。劳育课让我们亲近自然，与花草树木融为一体，同时我也体会到了‘天地交而万物通，上下交而志同’。也借此机会向工作在一线的绿护工作人员致敬！”一名同学的课后感言这样写道：“亲手给梧桐树拆包树布，清理略带沧桑的树皮，让人不禁感叹树木顽强的生命力。我们要坚持推动绿色发展，促进人与自然和谐共生，建设更美好的校园环境，让交大越来越美！”

兴庆校区花草养护课，学生学习如何把植物剪成圆球状。

马萍老师帮学生在自己种植的苋菜旁拍照留念。
后勤保障部绿保部马萍老师负责讲授兴庆校区花菜种植课，她说：“种植是中国人的天赋，在种菜、移栽、绿化养护的过程中，同学们边学边干，而且都笑得很开心，每个环节我们都会拍照留念，希望他们更快乐地度过在交大的学习生活。”参加完花木修剪后，一位同学说：“跟着老师学习如何把植物剪成圆球状，就像我们学习怎么给植物理发，整个过程非常减压，毫不夸张地说，这些植物给了我看待世界的新角度。”
“很有用”的急救知识及临床常见急症课
徒手心肺复苏技术、AED(自动体外除颤器)应用方法、日常急症处置、意外伤害处置、创伤处理、包扎搬运等急救知识和技能，是西安交通大学2022年秋季研究生“急救知识及临床常见急症”选修课的主要内容。截至目前，已有上百人学习了这门课，大多数同学的课后的评价是：“很有用！”

急救课程上，同学们学习基本包扎技术。
在课堂上，老师会给同学们详细介绍气道异物阻塞、高温烫伤、被尖锐物品刺伤肌肤、意外骨折等日常急症发病症状和救助方法。除理论外，老师还现场教授并指导同学们如何正确包扎各种类型的伤口。
电信学部计算机学院的李怀伟同学详细讲述了自己的收获，他说：“这是一次很难得的体验，不仅学到实用的急救知识，更重要的是帮我们纠正了日常生活中错误的救助方法，比如遇到流鼻血，经常会有人提示说将头仰起来可以抑制出血，其实不然，仰起头反而可能会导致鼻血流入咽部，如果鼻血过多可引起呛咳甚至呛入肺内引起肺炎，正确的做法是低头，用双手压迫鼻翼，可用棉签堵住流血侧鼻腔，多数情况下便可成功止血。还有牙齿意外脱落、手肘意外骨折等情况的处理，这些在以后生活中肯定用得上，同学们都听得很认真，感谢学校组织这么有意义的课程。”

急救知识及临床常见急症课由校医院承担培训教学任务。负责安排这门课的徐蕾老师表示，医院组织了具备相关知识背景及临床经验的中青年优秀医护人员组成授课团队，在医院统一领导指导下，共同开展相关课程培训。“希望通过急救知识和技能培训，普及突发事件院前应急救护知识，提高我校学生的安全防范、应急处置和自救互救能力，让每位同学都成为人群中的‘安全卫士’。”徐蕾说。

创新港校区卫生清洁课。

兴庆校区缝纫收纳课上，同学们练习缝纫技术。

雁塔校区绿化养护实践技能课

兴庆校区水电维修实践课
除了厨艺烹饪、绿植养护、花菜种植、急救常识外，学校还开设有缝纫收纳、水电维修、卫生清洁等课程。同学们在课后纷纷留言：“没想到我在交大学会了种菜。”“我从没想到，我的大学还教给我缝纫和收纳。”“水电维修知识，简直不要太实用。男生女生们，都学起来吧。”涵盖全面、种类丰富的劳动技能课获得了同学们的一致好评。
劳动教育是中国特色社会主义教育制度的重要内容，直接决定社会主义建设者和接班人的劳动精神面貌、劳动价值取向和劳动技能水平。西安交通大学将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人，坚持培育和践行社会主义核心价值观，把劳动教育纳入人才培养全过程，贯穿学校生活的各个方面，与德育、智育、体育、美育相融合，紧密结合经济社会发展变化和学生生活实际，积极探索具有中国特色的劳动教育模式，注重教育实效，促进学生形成正确的世界观、人生观、价值观，推动新时代劳动教育的理论与实践创新。