标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神听取校庆系列活动筹备情况汇报
发布日期: 日期：2024-03-27 16:02
浏览次数: 4846
正文内容:
3月27日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在湖南考察时、在新时代推动中部地区崛起座谈会上的重要讲话精神，研究学校贯彻落实举措。听取128周年校庆系列活动筹备情况汇报。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，要认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，更加深刻认识加快构建新发展格局的重大意义和深刻内涵，牢牢把握高质量发展这个首要任务和目标要求，落实教育科技人才一体化发展战略部署，坚持强基础、促融合、扩开放、深改革，以企业主导的产学研深度融合为突破口，更加主动融入国家和区域发展战略，更加主动对接国家战略科技力量，更加主动融入国家科技创新体系，为加快发展新质生产力、推进现代化产业体系建设、推动高质量发展提供有力支撑。
会议强调，要高质量办好校庆系列活动，强化统筹协调、注重丰富内涵、创新活动形式、突出交大特色，通过校庆展示成果、彰显形象、提升影响，强化校友情感联络、拓展深化交流合作、汇聚社会各界资源，进一步激发广大师生、校友干事创业活力，凝聚推动学校改革创新发展的强大力量。
会议还研究了其他事项。