标题: 西安交大召开2021年第3次校长办公会议
发布日期: 日期：2021-03-21 18:16
浏览次数: 2364
正文内容:
3月18日上午，西安交大召开第3次校长办公会议，审议2020年度绩效考核结果及分配方案、“双一流”建设预算方案、2020年度部门决算报告，审议“领军学者计划”新增人选、教师及其他系列专业技术人员高级职务聘任结果、《西安交通大学采购管理办法》，研究2021年秋季研究生住宿规划、房屋出租管理整改、部分商业房屋出租、部分企业国有资产评估备案等有关事宜。王树国校长主持会议。
会议审议通过2020年度各单位绩效考核结果及分配方案，要求聚焦学校中心工作，对标“质量、成效、特色、贡献”导向，进一步完善考核评价体系，优化考核办法，强化对业绩增量、创新破解难题的引导激励，凝聚推动学校改革发展的强大动力。
会议审议通过“双一流”建设预算方案、2020年度部门决算报告，要求坚持过紧日子，加强经费统筹，严格序时进度，提高经费使用效益。要挖掘内部资源潜力，积极争取外部合作，利用一切可以利用的资源，加快推进学校各项事业高质量发展。
会议原则同意“领军学者计划”新增人选、教师及其他系列专业技术人员高级职务聘任结果，要求贯彻落实深化教育评价改革要求，坚决克服“五唯”，完善人才评价体系，优化实施人才计划，科学规划“十四五”时期师资队伍建设，提升高层次人才质量和规模。
会议要求结合研究生学科（专业）特点和科研平台情况，统筹利用好宿舍资源，科学谋划住宿规划，做实做细2021年秋季研究生开学前各项准备工作，确保安全顺利入住。
会议审议通过房屋出租管理整改方案，要求加快推进房屋出租管理整改工作，建立健全资产出租管理长效机制，不断提高出租出借资产管理规范化水平，服务学校事业发展。
会议审议通过《西安交通大学采购管理办法》，要求做好文件的宣传解读和贯彻落实，提升采购与招标管理工作的规范化、科学化水平。
会议审议通过了部分商业房屋出租、部分企业国有资产评估备案事项。
会议还研究了其他事项。