标题: 西安交大召开信息化建设推进会
发布日期: 时间：2016-12-26
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
西安交大召开信息化建设推进会
日期：2016-12-26 17:35 点击：
12月26日，郑庆华副校长主持召开学校信息化建设推进会，对2016年重点建设的信息化建设项目中存在的问题进行梳理，并对明年的运维保障工作提出具体要求。网络中心、数据与信息中心、教务处、研究生院相关负责人及工作人员参加会议。

数据与信息中心围绕人才培养、队伍建设、数据库建设以及信息化常规工作四个方面对2016年12项信息化应用项目建设进行了汇报，就师生集中反映的运维问题进行了梳理，并提出工作建议。网络中心、教务处、研究生院就学生考勤系统、综合评教系统、教务管理系统、研究生论文评审系统、研究生学位自评估系统、基础文献集的应用情况进行了介绍。
郑庆华副校长在听取汇报后指出，近年来，随着学校事业的快速发展，倒逼信息化技术保障必须跟得上学校进步的速度，相关单位要从讲政治的高度，做好信息化建设工作，不断满足师生日益增长的信息化需求。他具体谈到：一是要建立多部门的沟通协调联动机制，加强技术汇商，各部门通力合作，形成齐抓共管的良好氛围；二是要创新工作模式，通过流量监控等技术手段，发现关键业务，并对其实施动态重点保障，为师生提供更好的用户体验；三是要增强服务意识，要做到责任到人、首接负责，耐心细致地应对用户的每一个问题；四是要树立绩效意识，要时刻把如何最大程度发挥信息化资源的价值挂在心上，要把资源的获取和利用放在第一位。
会上，与会人员还就数据交换、漏洞扫描等具体技术问题进行了研讨。
作者：刘俊
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...