标题: 西安交通大学十四运会志愿服务誓师大会举办
发布日期: 日期：2021-07-28 17:51
浏览次数: 1963
正文内容:
7月27日下午，西安交通大学十四运会志愿服务誓师大会在兴庆校区多功能报告厅举行。十四运会和残特奥会组委会志愿服务部驻会副部长、团省委副书记鲁镇，十四运会和残特奥会组委会志愿服务部部长助理、团省委青年社会事业部部长张路，西安交通大学副校长郑庆华，党、校办，宣传部，学工部，研工部，教务处，后勤保障部，财务处，保卫处，创新港办公室，各书院、学院领导嘉宾出席会议。

在激昂的国歌中，誓师大会正式拉开帷幕。
郑庆华在讲话中表达了对十四运会组委会的感谢，感谢组委会对交大的信任，将最重要的岗位分配给交大，让交大学生能为国贡献；感谢志愿者同学们的热情参与，尽心服务，在服务岗位上展现交大青年的精气神。他还表达了美好的期盼，期待交大青年志愿者们在全国人民的目光中，传承西迁精神，激扬青春风采，完成一场精彩圆满的全运会。

团委书记苏翔介绍了西安交通大学参与十四运会志愿服务的基本情况。自2020年10月9日，团委微信公众号下发第一则十四运会志愿者招募通知起，西安交大正式进入“十四运会时间”，高效、有序完成了志愿者招募、馆校对接、志愿者培训等前期准备工作。西安交通大学714名志愿者将服务西安、西咸两个赛区，奥体中心主场馆、游泳跳水馆、小轮车馆3个场馆，服务开幕式、闭幕式、游泳、跳水、花样游泳、小轮车等重要项目。2021年3月至7月，交大师生志愿者克服学习、工作的冲突压力，完成了跳水、游泳、花样游泳、小轮车4项测试赛及跳水U14组比赛，近600名志愿者参与服务，累计服务时长达8万小时，获得十四运会组委会、竞委会、各执委会的一致好评。


“我们坚定地相信，我们能用凝聚的力量，保障赛事的圆满；我们能用迸发的激情，点燃全运的火焰。十四运会，我们来了！”一首原创诗歌朗诵《十四运会，我们来了》，激情澎湃，热血沸腾，这是西安交通大学714名十四运会志愿者的誓言和承诺，也将是志愿者们未来岗位服务的真实写照。为表彰在前期测试赛以及跳水青少年组比赛的志愿服务中表现突出的志愿者，张路为志愿者代表颁发纪念品，激励更多志愿者发扬志愿精神，在岗位上展现青春风采。


为切实发挥团组织的战斗堡垒作用，西安交通大学十四运会全体志愿者自发申请成立临时团支部。誓师大会现场，鲁镇为临时团支部授旗。校团委副书记李利波宣读《关于成立西安交通大学十四运会志愿服务临时团支部的批复》。


在临时团支部书记发言中，王强代表全体志愿者表态将以“精勤求学，敦笃励志，果毅力行，忠恕任事”的行为准则，以交大人“胸怀大局，无私奉献，弘扬传统，艰苦创业”的西迁精神为行进动力，以最饱满的热情投身十四运会志愿服务。随后，全体志愿者举起右拳，郑重宣誓：我志愿服务十四运会和残特奥会，弘扬奥林匹克精神，践行志愿服务理念，尽己所能、不计报酬，团结协作、热情服务，为祖国争光，为全运添彩，让我们的微笑成为全运会最靓丽的名片！

在响亮的团歌中，西安交通大学十四运会志愿服务誓师大会圆满结束。体育强则国家强，国家强则体育强。习近平总书记强调：“发展体育事业不仅是实现中国梦的重要内容，还能为中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大精神力量。”西安交大十四运会志愿者必将在每一个岗位上传承交大精神，展现交大青年的志愿风采，用热情、细致的服务为十四运会奉献交大力量，为国家需要贡献青年力量！