标题: 西安交通大学—香港中文大学人口迁移联合研究中心港方主任同钰莹来访
发布日期: 日期：2023-05-11 10:47
浏览次数: 960
正文内容:
近日，西安交通大学—香港中文大学人口迁移联合研究中心（以下简称“中心”）港方主任同钰莹教授来访并作学术报告。讲座前，西安交通大学党委常委、副校长席光会见同钰莹。席光对同钰莹来访表示热烈欢迎，希望中心双方的研究人员贯彻新发展理念，持续关注中国人口发展特点，以人口高质量发展支撑中国式现代化，进一步加强交流和互访，巩固、深化和拓展多个领域的合作研究，推动学校社会科学研究和文科智库建设迈向新台阶。

5月8日下午，同钰莹教授作题为《政策性生育抑制和婚姻满意度：基于自然实验的实证研究》的学术报告。校内外200余名师生参会，中心副主任悦中山教授主持。报告围绕生育在婚姻生活中的效用研究展开，分析了生育自主权在婚姻生活中的作用。
随后，师生围绕报告主题及内容进行了热烈的交流与讨论。

西安交通大学社科处处长梅红、港澳台办副主任韦学勇、公管学院党委书记董新宇、中心主任李树茁等参加会见。
西安交通大学—香港中文大学人口迁移联合研究中心由西安交通大学和香港中文大学联合组建，双方现有专职研究人员10余名，实施双主任制。中心紧跟国际理论研究前沿，围绕迁移与流动、社会融合与发展等领域开展研究，为国家发展提供智力支持、助推“一带一路”建设。
同钰莹教授现为香港中文大学社会学系教授，香港中文大学亚太所华人家庭研究中心主任和社会科学院助理院长，在人口迁移、家庭人口转变等研究领域取得了丰硕成果。