标题: 西安交大在“一站式”学生社区建设推进会上作交流发言
发布日期: 日期：2023-03-25 11:14
浏览次数: 1038
正文内容:
3月21日，高校“一站式”学生社区综合管理模式建设工作推进会在武汉召开。本次会议由教育部主办，湖北省教育厅、华中科技大学承办，旨在全面总结前阶段“一站式”学生社区综合管理模式建设的成效和经验，部署在全国高校全面推进“一站式”学生社区建设。各省区市党委教育工作部门、新疆生产建设兵团教育局、31所试点高校参加会议。教育部党组成员、副部长翁铁慧，湖北省副省长张文彤出席会议。教育部思政司副司长余先亭主持会议。
翁铁慧就“一站式”学生社区建设的全面推进进行了部署。她强调，要进一步提高政治站位，充分认识高校建设“一站式”学生社区符合教育改革发展方向，实践证明行之有效。要明确目标任务，确保“一站式”学生社区落到实处，富有实效。要扛起工作责任，加快推进“一站式”学生社区综合管理模式，应建尽建，早日实现全面覆盖。
会上，湖北省教育厅、浙江省教育厅、同济大学、西安交通大学等八家单位围绕“一站式”学生社区建设作代表发言。西安交大党委副书记孙早代表学校党委进行了题为《党建引领、双院协同，构筑学生全面成长成才综合体》的汇报交流。
孙早在发言中讲到：西安交大充分认识“一站式”学生社区建设的时代价值，落实立德树人根本任务，弘扬西迁精神，创新推进学院书院协同育人，解答好“同学不同班，同班不同学”等新形态带来的新课题，促进人才培养质量稳步提升。并从理念创新、机制创新、实践创新等方面，分享了西安交大“一站式”学生社区建设试点的思路、举措和办法。
西安交大作为首批“一站式”学生社区综合管理模式试点高校，曾于2021年7月29日承办教育部“一站式”学生社区综合管理模式建设试点工作推进会。于2022年5月20日承办教育部“一站式”学生社区综合管理模式建设试点工作经验分享会，各省区市党委教育工作部门、新疆生产建设兵团教育局、各试点高校等400名代表参加会议。