标题: 西安交大召开少年班预科培养工作研讨会
发布日期: 2016-05-16
浏览次数: 935.0
正文内容:
为推进少年班预科阶段高中教育与大学教育的紧密结合与高度融合，5月13日至14日，西安交大少年班预科培养工作研讨会在天津市南开中学召开。四校参与少年班预科教学与管理的近40名一线大学与中学教师参加此次研讨，会议由南开中学创新人才办公室主任叶远主持，西安交通大学招生办主任訾艳阳、拔尖办副主任杨森、交大附中校长王佩东、苏州中学副校长胡慧敏参加会议。
南开中学副校长贺海龙致欢迎词，欢迎四校共聚南开，参与少年班预科培养研讨。随后，与会代表参观了南开中学校史馆、图书馆及体验创意中心，观摩了3位少年班老师的别开生面的创新实验课，让四校教师充分感受到南开中学以体验创意中心为依托，大力开展创新人才培养的决心。

西安交大拔尖办副主任杨森以“创新人才培养探索与实践”为题，代表交大作主题报告。杨主任以少年班创办30年的培养经验及成果为切入点，为大家详细介绍了西安交通大学校级试验班的战略规划，并对新版《少年班培养方案及管理办法》的四大改革要点做了重要说明，最后通报了目前少年班预科培养存在的问题并征求与会人员的意见。随后，与会人员针对少年班目前的招生情况、预科阶段的课程衔接、教学内容与进度进行了深入的探讨交流。接着，四校教师分组展开讨论，根据与会问题进行了进一步的沟通交流并针对预科阶段的课程衔接进行了进一步的优化。
最后，西安交大招生办主任訾艳阳代表学校作总结讲话。他表示，好的理念需要落实，感谢三所中学对少年班“因材施教，发掘潜能，注重创新，超常教育，培养英才”教学理念的大力支持和贯彻落实；其次，少年班作为教育教学改革的试验田，少年班的教师要解放思想，大胆实践，勇于创新，推动拔尖创新人才培养的改革；最后，訾主任建议三所中学针对每一届学生提交一份正式的学生质量反馈，为少年班的招生选拔提供优化依据。

西安交通大学是首批进入“国家教育振兴行动计划”建设的9所大学之一，也是经教育部批准、目前可以招收少年班的两所高校之一。1985年开始在全国范围内招收“少年班”，是国内唯一一所自主命题、独立招生、采取一考三免的招生方式，选拔智力超常且未超过15周岁的少年，实行“预科（两年）—本科（四年）—硕士（两年）”八年制贯通培养模式的高校。其目的在于进行创新与素质教育教改试点，不拘一格选拔智力超常少年，并进行专门培养，促使他们尽早成才。在教育部的支持下，历经30年的实践与探索，逐步形成了选拔——培养——后续培养的人才培养体系，取得了明显的效果。一批又一批少年大学生脱颖而出，众多毕业生已在各条战线上为国家的经济建设做出突出贡献。西安交通大学少年班从2009级开始执行新版培养方案，预科培养基地也从原有的一所中学（交大附中）扩展为3所中学，先后加入了苏州中学、南开中学。为进一步探索新形势下高校与中学合作培养拔尖创新人才试验，实现高中教育与大学教育的无缝衔接，拔尖人才培养办公室每年定期召开研讨会针对预科阶段培养工作进行研讨。
拔尖办
2016年5月16日