标题: 西安交大召开西迁精神与大学文化建设工作推进会
发布日期: 日期：2022-12-10 20:50
浏览次数: 2375
正文内容:
在习近平总书记对西迁老教授来信作出重要指示5周年之际，为进一步传承好西迁精神，实施文化强校战略，推进大学文化建设工作，12月9日上午，西安交通大学西迁精神与大学文化建设工作推进会在交大西迁博物馆召开。校党委常务副书记荣命哲，校党委常委、统战部部长、校工会主席张定红出席，座谈会由校党委常委、宣传部部长成进主持。
西迁精神是西安交大育人的文化特质

荣命哲表示，党的二十大报告指出，要弘扬以伟大建党精神为源头的中国共产党人精神谱系，要发展社会主义先进文化，弘扬革命文化，传承中华优秀传统文化。作为教育战线唯一入选中国共产党人精神谱系的伟大精神，西迁精神历久弥新，既是中华优秀传统文化的创新性发展，更是西安交大文化建设的历史沉淀和核心要义，尤其体现了交大育人的文化特质。在西安交大探索中国特色世界一流大学的进程中，要有大格局、大氛围、大手笔，书写新时代交大人心怀“国之大者”、弘扬西迁精神的新篇章，唱响昂扬奋进的时代主旋律。

成进表示，党的二十大报告指出“推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌”，为实现这一目标，必须进一步加强大学文化建设。西迁精神是西安交大的精神财富，是每一位交大人干事创业的不竭动力。5年来，通过推进“文化+”平台、“一院一品”和文化建设课题等工作，激活了各单位文化建设内驱力，取得了一定成效。今后，我们要传承好西迁精神、挖掘好科学家精神，讲好西迁故事，文化强校，夯实政治、学术和人文三种文化生态，以一流的大学文化引领“双一流”建设。
“西迁珍贵声像视频采集工程”启动

在校党委高度重视下，档案馆、博物馆联合交大出版社、陕文投影视公司启动西安交大“西迁珍贵声像视频采集工程”。该工程主要包括交通大学西迁前后珍贵声像档案、馆藏西迁声像视频档案数字化、西迁老同志音视频采集转化等。荣命哲、张定红、校史专家贾箭鸣参加启动仪式。

档案馆、博物馆馆长吕青介绍，该工程主要围绕两方面展开，一是馆藏历史声像档案、历史视频资料的数字化，以及持续对尚健在的西迁老同志进行口述档案抢救性采集建档等；二是依托现代数字技术，加强西迁数字资源的智慧化建设。联合出版社建设西迁资源数字平台，整合西迁相关各种形式的数字资料，打造红色资源“蓄水池”“素材库”，同时进行数字产品开发，发挥西迁精神红色资源铸魂育人重要作用。

会上首次公开展示了交大西迁前后的2段珍贵视频，一个是陈毅在交大，1949年由战地记者拍摄，后编入纪录片《百万雄师下江南》；另一个是1960年4月上海市慰问团在西安交大慰问的片段，由上海科影厂拍摄。
《西迁之光》等一批新书面世

出版社副总经理、副总编辑秦茂盛介绍《图说校史：西安交通大学》《爱国奋斗与大学精神：西迁之光》《西迁创业者列传（第四辑）》图书出版情况。

《图说校史：西安交通大学》是首部贯通交大125年发展历程的普及型读物。《爱国奋斗与大学精神：西迁之光》是教育部全国高校出版社主题出版项目，为理解新中国社会主义大学文化精神提供了可贵的视角和史料。《西迁创业者列传：第四辑》是交大部分经历了西迁和西迁后创业的教职员工小传合集，从中可看到交大人将个人的命运与国家、民族的发展紧密相连，在西部建功立业的奋斗史。

出版社董事长张伟、总经理刘夏丽将《图说校史：西安交通大学》《爱国奋斗与大学精神：西迁之光》《西迁创业者列传（第四辑）》等书赠予档案馆、博物馆、图书馆、学工部、研工部。
将西迁精神转化为学校发展的驱动力
在交流研讨环节，三位专家学者和来自人文学院、电气学院、能动学院的代表分享了传承西迁精神，推进大学文化建设的实践与思考。

贾箭鸣表示，赓续奋斗是中华民族的传统美德，也是交大师生的精神基因。西迁精神的传承和弘扬要立足长远，建立上下贯通、执行有力的组织体系，持续将西迁精神的研究和传播工作深入下去。贾箭鸣说：“我们要用更多集思想性、艺术性、观赏性为一体的优秀文艺作品向大众阐明西迁精神的时代内涵；要加强对彭康老校长先进事迹的宣传；要对得起党对西迁工作和交大的关怀；要对得起前辈的艰辛努力，要交出属于自己的时代答卷。”

人文学院哲学系教授、教职工读书协会会长韩鹏杰表示，秦地历史悠久，关学文化资源丰厚，西迁精神展现了海派文化与关学文化的激荡融合，也展现了中国传统文化的伟大融合，展现了中国知识分子爱国报国的崇高情操。“西迁精神是中国共产党人精神谱系中知识分子群体爱国奋斗的时代坐标，这一精神力量理应‘弦歌不辍’、应教历史有诗篇，西迁精神激励着一代代知识分子忠于祖国人民、担当责任使命，书写新的时代答卷！”

人文学院中文系原系主任李慧教授从创新港地缘文化的角度阐释了“守正创新”对社会发展进步的推动作用。创新港所在区域是殷商时期诸侯国崇的边界，也是周代早期历史核心空间的丰镐故地，此处出土的器物展示了历代创造的物质文明与精神文明。“西迁精神是西安交大的精神根脉，创新港开启了西安交大的新征程。厥土沣渭，见证过历史的波澜壮阔，也终将见证中国西部科技创新港未来发展的日新月异。”

人文学院党委书记纪梦然分享了人文学院传承弘扬西迁精神的具体举措和做法。她表示，西迁精神的形成和发展已历经60余年，如何以高度的责任感和使命感讲好交大故事是文化建设的重要内容，党的二十大报告已为进一步做好文化工作指明了方向。她建议，在传承弘扬西迁精神的过程中，要注重文化品牌精细化、文化输出故事化，充分发挥学科交叉和文化特色优势，推动文化强校，提升文化自信，以不竭的创新动力讲好交大故事，续写好西迁精神新篇章。

人文学院副教授王瑶说：“西迁精神是治疗精神内耗的解药。作为教师，我将把‘炼药’作为我未来工作的目标，培养更多优秀人才。”

人文学院音乐教育中心副教授方小笛表示，音乐通识类课程针对不同专业学生的学习基础和背景，分类施策开展教育取得了一些成效，今后将更加精准地开展实施课程思政建设，持续助力学校人才培养。

电气学院党委副书记宋杰介绍了学院搭建科创平台的过程中统筹推进西迁精神传承、教育的情况。电气学院拟筹建钟兆琳纪念馆（电机工程教育教学文化示范平台），打造集教学实验、双创展示于一体的综合文化育人及爱国奋斗示范教育基地。

能动学院热流科学与工程系党支部书记张颖从教学、科研、团队建设和宣传四个方面介绍了五代“热流”人扎根西部，传承西迁精神，为学科建设所付出的努力及取得的成果。“能动学院将围绕‘双碳’目标，坚持‘四个面向’，挖掘具有专业特色的西迁故事，强化思政教育，培养更多优秀人才，不断向科学技术的广度和深度进军。”
大家一致表示，传承西迁精神和推进大学文化建设，就要把西迁精神落实到具体行动上，结合到日常工作中，将西迁精神转化为学校发展的驱动力。
宣传部、档案馆、博物馆、出版社、教务处、学工部、研工部、工会、团委、图书馆、人文学院、电气学院、能动学院、西迁精神研究中心相关负责人参会。