标题: 西安交通大学第六届职业生涯体验周活动举办
发布日期: 日期：2022-12-07 10:37
浏览次数: 928
正文内容:
为深入贯彻党中央、国务院关于促进高校毕业生就业创业的决策部署，加强大学生就业创业引导，激发在校生职业生涯发展与规划意识，12月2日至4日，西安交大在兴庆校区和创新港同步举办“规划人生，筑梦未来，建功立业新时代”职业生涯体验周活动。本次活动由学生就业创业指导服务中心主办、各书院协办，主要面向低年级本科生和研究生同学。

为应对近期各地疫情反复情况，本次活动采取以班级为单位进行提前预约的方式，控制同时间段参与活动的人数，严把疫情防控关。就创中心通过前期大量细致的筹备、精心安排，组织辅导员到现场助力活动开展，提供咨询服务。在各书院学院的大力支持下，2000余名本科生和研究生分批、分时段参加活动，现场秩序井然、气氛活跃，同学们反映良好。

本次活动较以往新增加了一个体验区，共设置自我探索区域、外部探索区域、生涯决策力区域、生涯行动力区域以及团体活动区域五个区域。其中区域一、二、三、四帮助学生分别从自我认知、职业世界探索、生涯行动以及决策角度完成自我定向，确定生涯目标；区域五通过团队比赛，反思自己成就动机，激发自己思考在遭遇挑战时，自己惯常的行为模式与改进方法，走出当前的舒适区，开创自己的事业、拓展个人的成长行动。

为保障本次活动的顺利进行，就创中心通过“志愿汇”服务平台共招募志愿者70余人，全部志愿者以线上形式完成了培训和现场签到。在活动现场，志愿者们以饱满的热情和富有责任心的工作态度，为本次活动的顺利开展提供了强有力的支持。

在各个区域，同学们通过不同的关卡增进了对自我性格的认识、人生意义的建构、生涯发展阶段的了解以及对职业的认识等，不仅体验了游戏的快乐，还激发了同学们对职业、人生的探索，促进了同学们个人的成长。

来自机械学院的郑同学参加了全部关卡，他表示对他启发最深刻的是第二个关卡“工作三重奏”，这个关卡通过阅读故事的方式引导出工作的三重意义：使命、自尊和自我实现、生存。对理解不同的人对工作意义有不同的认知有很大启发，也激发了深入的思考并确立了工作对自己的意义。

励志书院徐敏老师表示，职业生涯规划体验周通过让学生直接参与体验激发生涯意识的互动活动，帮助学生进行自我认知，自我目标定位，自我探索和职业探索，引导学生树立明确的职业发展目标与职业理想，积极建构与职业发展匹配的知识结构和素质能力，在亲身体验中了解并进行职业生涯规划。

自2017年以来，就创中心已连续举办六届职业生涯体验周活动，参与体验学生总数一万余人。未来，就创中心将继续贯彻落实学校“五个引领”就业计划，为交大学子的就业创业保驾护航。2022年，就创中心已举办300余场职业发展活动，内容覆盖生涯规划、求职技巧、选调考公、国际组织、升学深造、创新创业等多个主题，采用线下讲座、“一对一”咨询、模拟面试、工作坊、线上交流、社群分享等多种形式，参与师生累计七万余人次。