标题: 西安交大师生热议习近平总书记在瞻仰延安革命纪念地时的重要讲话
发布日期: 日期：2022-10-28 10:42
浏览次数: 2614
正文内容:
10月27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平带领中共中央政治局常委李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希，瞻仰延安革命纪念地并发表重要讲话，这在西安交大引发热烈反响。
校党委书记卢建军表示，党的二十大闭幕不到一周，习近平总书记带领中共中央政治局常委赴陕西延安，瞻仰延安革命纪念地，重温革命战争时期党中央在延安的峥嵘岁月，缅怀老一辈革命家的丰功伟绩，宣示新一届党的中央领导集体赓续红色血脉、传承奋斗精神，在新的赶考之路上向历史和人民交出新的优异答卷的坚定信念。这充分体现了以习近平同志为核心的党中央对党的性质宗旨、初心使命的执着坚守，充分体现了中国共产党人永葆“赶考”之心、答好时代答卷的必胜信念。
西安交通大学将认真学习贯彻党的二十大精神，把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，弘扬伟大建党精神，用延安精神滋养初心、淬炼灵魂，传承西迁精神，切实增强坚决拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的思想自觉、政治自觉、行动自觉。坚持立德树人，全面提高人才自主培养质量，坚持以国家战略需求为导向，充分发挥基础研究主力军和重大科技突破生力军作用，加强以企业为主导的产学研深度融合，推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，服务高水平科技自立自强，全方位培养、引进、用好各类人才，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献更大力量。
校长王树国说，习近平总书记带领中共中央政治局常委赴陕西延安瞻仰延安革命纪念地，更加激励我们不忘初心、牢记使命，传承红色基因、赓续红色血脉，坚定理想信念、奋进新的征程，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。
学校将深入学习宣传贯彻党的二十大精神，与贯彻落实习近平总书记来陕考察重要讲话精神紧密结合起来，与传承弘扬延安精神、西迁精神紧密结合起来，与加快建设中国特色世界一流大学紧密结合起来，把握教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑的深刻内涵和部署要求，坚持“扎根西部、服务国家、世界一流”办学定位，牢记为党育人、为国育才使命，落实立德树人根本任务，加强理想信念教育，全面提高人才自主培养质量，在产教融合、科教融汇中培养造就拔尖创新人才，教育引导学生坚定不移听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，自觉成为中国式现代化伟大事业的中坚力量。
西迁老教授朱继洲说：“党的十八大以来，习近平总书记的足迹遍及革命老区和革命圣地，他重温红色记忆，讲述感人故事，深刻阐释党史，为全党学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行树立了光辉典范。新一届党的中央领导集体必然能带领我们，全面把握中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，在新的赶考路上不断夺取中国特色社会主义新胜利。”
机械学院教授严如强说：“我曾于2022年6月在延安参加了由人社部组织的高层次专家国情研修班，让我受到一次精神上的洗礼，也是一次理论联系实际的切身体验。作为一名高校教师、一名新时代的西迁人，更应该珍惜国家、学校提供的良好的科研环境，坚持‘四个面向’，用延安精神武装自己，为科技强国贡献力量。”
马克思主义学院教授陈建兵表示，在向第二个百年奋斗目标进军的新征程中，我们要汲取包括延安时期在内的党的百年奋斗的历史经验，不断增强历史自信，深刻领会发扬历史主动精神，推进马克思主义中国化时代化，不断谱写新时代中国特色社会主义新篇章，奋力实现中华民族伟大复兴的中国梦。
人文学院教授妥建清表示，作为一名高校青年教师，要认真学习贯彻党的二十大精神，勇担教书育人使命，牢记科研报国初心，向老一辈无产阶级革命家学习，向新时代优秀的教师同行看齐，自觉树立艰苦朴素的作风。在教学上，真正肩负起“传道、授业、解惑”的使命，为新时代中国特色社会主义建设培养栋梁之才；在科研上，要树立崇高的学术理想，为加快构建中国特色哲学社会科学而不懈奋斗。
管理学院教授赵玺表示，作为一名交大教师，要积极响应习近平总书记的号召，弘扬伟大建党精神和延安精神，继续撸起袖子加油干，加快关键核心技术攻关；作为学科办挂职干部，要进一步加强管理理论与信息技术相结合，积极发挥大数据管理在高校学科建设中的决策支持作用，为学科建设、学校发展、国家科技竞争力的提升作出新的贡献。
电气学院副教授祝令瑜表示，我们肩负着新的光荣使命，我们要更加坚定地瞄准国家需求，通过深度产教融合承担国家科技创新任务，在这个过程中为“双碳”目标和新型电力系统建设培养更多一流人才，为高质量发展和第二个百年奋斗目标作出更多贡献。
马克思主义学院副教授刘源表示，作为高校教师，我们既要践行“自力更生、艰苦奋斗”的精神，更要激励广大青年学子投身社会主义现代化建设伟大事业，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
材料学院教授陈凯表示，作为统一战线成员，在当前世界百年未有之大变局之下，我们唯有坚持中国共产党的领导，学习延安精神，传承西迁精神，不断提升工作能力与斗争意识，方能不负党和国家的重托，培养合格的社会主义建设者和接班人。
电信学部副教授李强说：“作为一名青年党员，要坚决落实党中央决策部署，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，坚定捍卫‘两个确立’、坚决做到‘两个维护’；作为一名‘双肩挑’干部，要深入学习贯彻党的二十大精神，坚定不移听党话、跟党走，勇于发扬斗争精神，在实践中提高斗争本领，战胜前进道路上的各种困难，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。”
生命学院辅导员田宇欣说：“作为一名思政教育工作者，我深感责任重大，我将肩负起为党育人、为国育才的重要使命，从政治上着眼、从思想上入手、从青年特点出发，从党和国家发展历程中、从学校发展历程中挖掘生动思政育人素材，切实提升思政育人质量和水平，帮助学生坚定理想信念，引导学生成为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。”
马克思主义学院硕1114班党支部书记、学生微宣讲团副团长彭随缘说：“作为马克思主义学院的学生，要饮水思源感党恩，秉承党的革命传统和优良作风，坚定学科自信，立足科研本职，做好马克思主义中国化理论研究；作为学生微宣讲团的成员，要继续将伟大建党精神作为宣讲主题，讲好党的故事，激励同学们坚定不移听党话、跟党走，发出交大青年学习党的二十大精神最强音。”
电气学院、南洋书院本科生周悦瑶说：“作为西安交大一名预备党员、共青团干部，应当弘扬光荣传统，赓续红色血脉，在新时代传承弘扬西迁精神，为西部建设、国家发展添砖加瓦。”