标题: 西安交通大学转化医学研究院细胞因子科学研究所成立
发布日期: 日期：2024-04-09 17:00
浏览次数: 873
正文内容:
4月7日上午，西安交大转化医学研究院细胞因子科学研究所成立暨揭牌仪式在创新港泓仁楼举行。中国工程院院士、温州医科大学校长、西安交通大学医学部名誉主任李校堃，西安交通大学党委常委、副校长、医学部主任吕毅，西安交通大学党委常委、医学部党委书记陈腾，医学部常务副主任雷利利，医学部副主任孟晓军、马现仓、王友发，医学部各职能部门负责人及基础医学院党政班子成员参加揭牌仪式。揭牌仪式由基础医学院党委书记李峥嵘主持。

吕毅在致辞中介绍了创新港医学板块及转化医学研究院相关情况，对李校堃院士带领团队来到创新港表示欢迎，对细胞因子科学研究所的成立表示祝贺。他希望李校堃院士带领基础医学院和转化医学研究院在细胞因子科学研究等方向上实现重大科研突破，服务人民生命健康。

基础医学院院长张保军介绍了学院的发展历史、学科建设等基本情况，以及2019年转化医学研究院成立至今的“创业”历程。学院聚焦国家重大科技计划和世界前沿，汇聚平台优势，凝练研究方向，实现了人才、教学、科研方面的一系列突破。

李校堃院士分享了团队在生长因子研究中从基础研究到临床转化再到生物制药产业化的历程及取得的成绩。他表示，作为医学部名誉主任，他将以转化医学研究院细胞因子科学研究所为起点，与交大医学人共同思考和布局如何凝聚产业、医院及交大理工科优势，充分利用历史、地理和时代机遇，开展科教、产教、医教融合，致力于解决健康难题和推动产业发展，共同探索医学教育、科技创新和学科发展的新模式，构筑西北大健康事业新格局。

在医学部领导和李校堃院士团队共同见证下，转化医学研究院细胞因子科学研究所揭牌成立。
医学部党委书记陈腾在讲话中对李校堃院士及团队的加入表示热烈欢迎，希望未来医学部及转化医学研究院能够在李校堃院士指导下，形成一支全国领先的高水平人才队伍，为学校、医学部的发展作出重要贡献。

揭牌仪式后，与会人员就细胞因子科学研究所发展规划、未来合作方向及人才队伍培养等进行了深入交流。