标题: 西安交通大学4项案例获教育部学位中心2022年主题案例立项
发布日期: 日期：2023-05-23 18:51
浏览次数: 994
正文内容:
近日，教育部学位与研究生教育发展中心（简称“学位中心”）发布了“中国专业学位案例中心”2022年主题案例征集立项结果，西安交大推荐6项案例中4项入围，其中“美丽中国”1项，“大国智造”1项，“中国科创”2项。
2022年主题案例征集工作由学位中心面向全国研究生培养单位组织开展，聚焦时代热点，开发具有时代性、引领性、学理性的高质量专业学位研究生案例资源，共设“美丽中国”“大国智造”“中国科创”“中华传承”四个主题，案例入选名单由学位中心严格组织评审，通过了“院校审核推荐”“专家分组评议”“案例专家委审核确认”三级评议审核。

（按主题方向及首席专家姓氏笔画排序）
案例教学是推动专业学位研究生培养模式改革的重要手段。近年来，西安交大积极推行专业学位研究生培养模式改革，积极参加国家级、省级教学案例征集和评选。截止目前已立项校级教学案例库建设项目60个，获批陕西省案例库建设项目19个，入选国家级案例共享中心案例40个。下一步，西安交大将重点聚焦国家战略和关键领域需求，将专业学位案例建设与工程硕博士培养改革专项等工作相结合，深化专业学位研究生培养模式改革，持续推动我校专业学位研究生教育高质量发展，进一步弘扬交大思想，提升交大影响力。
案例名称：发展方式绿色转型推进美丽中国建设的典型实践和政策创新
负责人：黎洁
所在学院：公管学院
本项目以美丽中国为主题，重点突出我国新时代绿色发展方式转型，设计了两个教学型和两个研究型案例，包括“宜居宜业和美乡村的治理实践和路径分析”“黄河流域生态保护与高质量发展的济源模式”“‘双碳’目标下我国再生塑料行业的循环经济发展模式”“中西部地区大气污染精准治理模式与实践”四个案例。
通过案例学习，使MPA、MBA等专业硕士研究生、高校师生、感兴趣的读者等了解新时代我国发展方式的绿色转型、生态文明制度建设、积极促进“双碳”目标实现等方面的实践进展，同时，使MPA专业硕士学生等掌握生态治理、克服外部性的环境经济政策、废弃物减量与再利用等方面的相关基础理论和当前理论热点，提高学生们理论联系和指导实际的能力以及分析现实问题的观察力等。
案例名称：航天系统工程实践：总师思维与意识的培养探索
负责人：刘金鑫
所在学院：机械学院
本项目围绕新型空天动力型号与未来新概念航天器重点领域，推进空天动力智能制造技术的协同攻关，培养具有系统思维、能担当大任、善于解决复杂工程问题的企业急需人才，设计了两个教学型案例，包括“系统工程指导的航天动力样机研制过程案例”和“重型重复使用航天液体动力研制思考与讨论”。
通过案例教学，从“知识维”、“逻辑维”、“时间维”三个维度培养训练研究生的总师思维实践能力；通过将型号研制过程融入到课堂教学，训练学生型号研制的总师思维方式与意识；通过课程设计的型号总设计师等8个角色的扮演和讨论，深层次引发学生的思考，让每个学生都可以从总师的角度去思考如何协调各方面资源，包括科研资源、人力、物力、财力等，并由此初步养成从型号总师的角度去思考问题的习惯，培养学生的总师思维，达到培养卓越工程人才的目的。
案例名称：产教融合科教融汇在电量传感芯片卓越工程人才培养中的实践
负责人：刘明
所在学院：电信学部
本项目围绕推进电量传感芯片基础材料、核心器件的国产化替代和应用，培养在高端芯片的机理、设计、制造、封装、应用等领域的高层次人才，结合校企联合团队前期教学和实践经验，总结凝练两个教学型案例：“宽频段宽量程电量传感芯片原理与设计”和“基于磁电耦合原理的低功耗自供电的电量传感芯片”。
教学案例充分展示了团队在科技攻关中的原创性引领性科研工作，以及产学研深度融合过程。通过案例学习，使研究生以及感兴趣的读者了解我国在电量传感芯片领域发展赶超、创新突破的国产化进程；使电子工程专业学位研究生掌握新型电量传感机理、关键基础材料、芯片微纳制造工艺和典型电网应用；案例教学还有企业导师带来的部分关键技术问题，启迪学生思考，提高研究生分析和解决问题的能力，可指导研究生选题参加创新创业实践大赛，综合提高创新实践能力。
案例名称：材料驱动中国科创建设的典型实践和创新
负责人：杨冠军
所在学院：材料学院
本项目以中国科创为主题，围绕材料科学基础、金属材料的化学腐蚀、三航高端装备材料的防护等，突出材料在我国建设世界科技强国中的重要作用，设计了两个教学型和两个研究型案例，包括“诗情材趣话材料——材料科学基础”“《舌尖上的中国》不粘不糊的“章丘铁锅”——电化学腐蚀”“可上九天揽月、可下五洋捉鳖——三航高端装备材料的防护”“已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏——等离子物理气相沉积热障涂层”四个案例。
通过案例学习，使材料类、机械类、能动类、化工类等专业硕士学生等了解新时代我国材料创新发展体系、高端装备新材料原创性引领性科技攻关、积极深化产学研深度融合等方面的实践进展，同时，使学生等掌握材料制备技术、材料成型技术等方面的相关基础理论和当前理论热点，提高学生们理论联系和指导实际的能力以及分析现实问题的观察力等，激发学生的学习热情。