标题: 西安交大召开2021年第19次校长办公会议
发布日期: 日期：2021-12-07 08:05
浏览次数: 2122
正文内容:
12月2日上午，西安交大召开校长办公会议，审议《西安交通大学章程》（修订稿）、《西安交大资产经营有限公司章程》（修订稿）、《西安交通大学关于基础教育合作办学有关事项的通知》、基本建设投资2021年调整计划和2022年建议计划，研究学校所属企业体制改革等事宜。王树国校长主持会议。
会议审议通过《西安交通大学章程》（修订稿），要求坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持和加强党对学校的全面领导，落实立德树人根本任务，传承弘扬西迁精神，制定一部固根本、管长远、显特色的大学章程，进一步完善中国特色现代大学制度，为加快建设中国特色世界一流大学提供坚强制度保障，提升学校治理能力和治理水平。
会议审议通过《西安交大资产经营有限公司章程》（修订稿），要求把加强党的领导和完善公司治理统一起来，进一步发挥党组织“把方向、管大局、保落实”的领导作用，促进党建工作与经营业务深度融合，为资产公司高质量发展提供坚强制度保证。
会议审议通过《西安交通大学关于基础教育合作办学有关事项的通知》，要求根据上级有关工作要求，健全基础教育合作办学管理体制机制，提升规范化管理水平，办好优质基础教育，维护学校品牌声誉，积极服务地方经济社会发展。
会议审议通过西安交通大学基本建设投资2021年调整计划和2022年建议计划，要求面向学校中长期发展愿景，锚定“双一流”建设目标，统筹做好校园规划与基本建设，进一步发挥创新港作用，为“十四五”时期学校内涵式高质量发展奠定坚实基础。
会议研究了学校所属企业体制改革事宜，要求按照国家关于高校所属企业体制改革政策要求，依法依规、科学施策、稳妥有效加快推进企业体制改革任务。
会议还研究了其他事项。