标题: 西安交大召开对外开放工作推进会
发布日期: 日期：2023-05-19 23:56
浏览次数: 2456
正文内容:
5月18日下午，西安交通大学召开对外开放工作推进会。校党委书记卢建军，党委常委、副校长席光，党委常委、宣传部部长成进，校长助理单文华等出席会议。会议传达学习了习近平总书记在党的二十大报告中和全国教育大会、中央人才工作会议、“科技三会”上关于教育对外开放工作的重要讲话精神，听取了学校对外开放工作情况汇报，讨论了在新时代进一步加强学校对外开放工作的举措。
席光作学校对外开放工作报告，回顾了近年来工作成效，分析了存在的问题与不足，对未来工作谋划展望。他表示，近年来，西安交大将对外开放工作融入学校事业发展全局，全面推动人才培养、科学研究、社会服务等方面协同发展，强化主动作为，首倡发起“丝绸之路大学联盟”，推进多元文化交流合作，为高质量共建“一带一路”贡献交大力量。
单文华介绍了学校全球发展行动计划方案，并就有关内容征求相关部门意见。

卢建军指出，党的二十大报告把“推进高水平对外开放”作为“加快构建新发展格局，着力推动高质量发展”的重要内容。西安交大的发展必须面向世界，坚持教育对外开放，主动融入国家战略需求、融入地方经济社会发展、融入全球经济体系，为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴作出更大贡献，为推动构建人类命运共同体不懈努力。
卢建军强调，要进一步提高政治站位，胸怀“国之大者”，解放思想、更新观念，不断探索“大团队、大平台、大项目、大成果”与国际合作交流的结合点，积极响应国家和区域开放战略与政策，充分挖掘学校对外交流合作资源，深化“丝绸之路大学联盟”建设，打造教育对外开放品牌。要进一步强化系统思维，完善“指标体系、政策体系、统计体系、考核体系”四个体系，用好“问题清单、举措清单、责任清单”三张清单，强化部门交流协作，共同推进重点任务落实，奋力开创学校对外开放工作新局面。
会上，与会人员围绕强化“丝绸之路大学联盟”建设、推进高水平中外合作办学、探索丝路国际学院与海外创新中心等工作进行研讨。
党、校办，党委宣传部、党委统战部、学生处、团委、研究生院、科研院、教务处、人力资源部、国际处、社科处、学科办、校园规划与基本建设管理中心、后勤保障部、就创中心、校友部、网信中心、教育基金会、创新港办公室、国际教育学院、联合设计与创新学院、未来技术学院等单位负责人参加会议。