标题: 西安交大承办2017年陕西省教育经费统计培训工作
发布日期: 时间：2017-10-31
浏览次数: 未知
正文内容:
10月24日至25日，由陕西省教育厅主办、西安交通大学网络信息中心、陕西省高等教育数据中心承办的2017年陕西省教育经费统计培训会召开，全省约240名高校代表参加培训。

培训会上，陕西省教育厅财务处孙大明副处长对我省2016年教育经费统计工作整体进展和数据公告进行了通报，并传达了陕西省教育厅、陕西省财政厅、陕西省统计局《关于加强和完善教育经费统计工作的通知》的文件精神，要求全省各相关单位要充分认识教育经费统计工作的重要意义、明确加强和完善教育经费统计工作任务、切实加强教育经费统计工作保障、全面提高教育经费统计工作的整体水平。陕西省高等教育数据中心副主任徐菲汇报了2016年省数据中心在教育经费方面的信息化建设情况及后期的工作愿景，省数据中心将积极响应教育部、国家统计局、财政部颁布实施的《关于加强和完善教育经费统计工作的意见》中明确提出“加强教育经费统计信息应用和研究”的工作意见，全面利用信息化手段,逐步加强我省对教育经费统计成果的运用，最终为教育厅的管理决策工作提供咨询服务和支持。随后陕西省高等教育数据中心工作人员分别从2017年教育经费统计制度、教育经费统计软件的使用方法、教育经费统计报表的审核方法及校验关系三个方面向参会人员进行了详细的讲解。培训结束后，会议组织了现场答疑及习题练习环节，进一步夯实了各代表对培训内容的理解。

全省教育经费统计工作是省数据中心面向陕西省教育厅承担的一项专项工作，伴随“大数据+教育”的战略趋势，省数据中心将加强教育经费统计信息应用和研究，认真学习教育厅财务处的专业化指导意见，做好全省教育经费统计的业务培训、数据汇总、上报以及统计分析工作, 更深层次落实教育事业信息化，加强教育经费统计工作，提高经费统计专业化水平。