标题: 西安交大留联会参加“学习贯彻党的二十大精神 谱写留学报国新时代华章”主题论坛
发布日期: 日期：2023-02-21 09:13
浏览次数: 624
正文内容:
在习近平总书记给南京大学留学归国青年学者重要回信即将一周年之际，由欧美同学会（中国留学人员联谊会）和南京大学共同主办，江苏省欧美同学会协办的“学习贯彻党的二十大精神 谱写留学报国新时代华章”主题论坛于2月19日在南京举行。全国人大常委会副委员长、欧美同学会会长、中国科学院院士丁仲礼，中央统战部副部长、国务院侨务办公室主任陈旭，教育部党组成员、副部长王嘉毅，江苏省委常委、统战部部长惠建林，中国科学院院士、南京大学党委书记谭铁牛出席论坛并致辞。欧美同学会党组书记、秘书长王丕君主持论坛开幕式，南京大学党委常务副书记杨忠主持主论坛。

中央统战部、教育部、江苏省以及南京市有关方面负责同志，南京大学党政有关负责同志，欧美同学会地方组织代表，有关高校留学归国人员和海外留学人员代表，以及新闻媒体记者等400余人参会。西安交通大学校长助理、材料学院院长、留联会会长单智伟，研究生院副院长、留联会副会长刘明，统战部挂职副部长悦中山，留联会副秘书长刘天野参加论坛，并在论坛期间就留联会有关工作进行了调研。单智伟、刘明受邀在分论坛作主题演讲。

单智伟在“留学报国与科技自立自强”分论坛上作了题为《把论文写在祖国的大地上——我和金属镁的故事》的演讲，分享了自己留学海外、毅然归国、勇攀科研高峰的心路历程，介绍了他和团队以颠覆性地革新现有原镁生产工艺为目标，积极推进高附加值镁产品的研发和应用，为开创陕西镁业新局面、打造中国镁业的精品产业链条不懈奋斗的故事。他表示，作为留学归国人员要坚守报国之心，坚定不移听党话、跟党走；要胸怀“国之大者”，积极投身党和国家发展事业中，把论文写在祖国的大地上，努力报效祖国、服务人民，并勉励大家“因为相信，所以行动，因为行动，所以成功”。

刘明在“留学报国与坚持立德树人”分论坛上作了题为《干顶天立地事，做不忘初心人》的演讲，介绍了自己在回国后组建高水平科研团队、开展科学研究和团队人才培养经验，并指出“探索前沿科学问题要顶破天、成果转化要钻进地”“在立德树人、守正创新方面要不忘初心”。他表示，党的二十大报告中鲜明提出，要实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑，广大留学归国人员要急国家之所急、应国家之所需，勇于担当，敢于挑战，积极落实立德树人根本任务，回应新时代科技创新需求，在实现中华民族伟大复兴的进程中贡献个人力量。
论坛期间，单智伟一行分别与南京大学留联会、东南大学留联会负责人进行了座谈。双方介绍了本校留学归国人员工作开展情况，并就留联会组织机制建设、品牌活动策划、发挥会员作用等进行深入交流。大家一致表示，留学人员是实现中华民族伟大复兴的有生力量，高校留学归国人员众多，今后双方将继续加强沟通合作，交流分享工作经验，共同探索留学归国人员工作实践新路径，推动留联会工作稳中求进、提质增效。
下一步，西安交通大学留联会将深入学习贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记给南京大学留学归国青年学者重要回信精神，锚定“留学报国的人才库、建言献策的智囊团、民间外交的生力军”的职责使命，进一步加强留学归国人员思想政治引领，大力弘扬西迁精神和留学报国光荣传统，积极搭建平台载体，引导广大会员在立德树人、科技自立自强、文化自信自强、讲好中国故事中贡献交大智慧和力量。