标题: 西安交通大学“液压气动复合储能”成果转化项目签约
发布日期: 日期：2022-12-15 09:33
浏览次数: 1551
正文内容:
近日，西安交通大学与上海巨人能源科技公司、浙江升能科技有限公司签订关于“液压气动复合储能”成果转化合作框架协议，力促产学研用深度融合、协同发展。
签约仪式前，校党委书记卢建军与上海巨人能源科技公司董事长程晨，浙江升能科技有限公司法定代表人、上海巨人能源总裁华柳一行进行了洽谈。上海巨人能源首席科学家祝振鹏，上海巨人能源能源研究院院长李习臣，西安交大副校长席光、别朝红，校长助理黄忠德，党、校办，科研院，能动学院等相关单位负责人出席。
卢建军对程晨、华柳一行表示欢迎。他表示，党的二十大报告提出，要加强企业主导的产学研深度融合，强化目标导向，提高科技成果转化和产业化水平。西安交大坚持以服务国家为最高追求，近年来持续推进创新港内涵建设，加强有组织科研，构建科研人员与企业、科技服务机构、金融机构等多方合作协同机制，不断强化科研流程管理，探索“从研究到使用”的高效渠道，以“从市场需求到攻克卡脖子技术”的模式围绕产业链布局创新链，促使校企科技人才共同发力，提升科技创新水平和转化效率。希望以此次签约为契机，三方聚焦以新能源为主体的新型电力系统关键核心技术研发及成果转化，为企业发展赋能，服务国家储能技术产业集群，培养更多能源领域优秀人才。
程晨介绍了上海巨人能源的现状和长期发展思路，她表示，新能源产业领域面临的共性难题是产品成本较高、市场竞争力偏弱。降低成本、提升经济性的根本途径是大力推进科技创新，实现新能源的产业化、规模化发展。目前西安交通大学国家储能技术产教融合创新平台（中心）的“液压气动复合储能”技术性能指标具备商业化可行性，上海巨人能源期望通过校企联合科技创新，积极促进成果转化，推动双方高质量发展。
华柳表示，希望三方共同探索优化完善科技成果转化的体制机制，加大正向激励，加强科研组织领导和管理创新，推动新能源产业持续健康发展。
签约仪式上，程晨、华柳、别朝红分别代表三方签署合作协议。三方约定，在“液压气动复合储能”技术及专利基础上，共同研发、推广压缩空气储能技术，助推专利技术成果实现产业化生产。三方还就压缩空气储能相关的多项专利权及延伸课题细化合作进行了深入交流。
新型压缩空气储能技术项目由席光、王焕然教授课题组研发，是电能大规模物理储存新技术，不仅可以用于解决间歇式可再生能源大规模并网难题，还可用于解决发电侧电网的消峰填谷。该技术具有绿色、高效、安全可靠、储能规模大、储能成本低等独特优势，在国内外处于领先地位，是构建新型电力系统的重要核心支撑技术。目前研发团队拥有相关发明专利60多项，项目采用的技术储能效率可达到70%以上，预计该技术将在国家推广柔性新型电力系统时衍生出多场景应用需求，市场前景广阔。
上海巨人能源科技公司是中国领先的综合能源业务运营商和服务商之一，主要业务包括光伏及风力等新能源发电、压缩空气储能、氢能、微电网、区域综合能源服务等，可提供风光水火储、源网荷储氢综合一体化解决方案以及相关领域的综合能源服务。