标题: 西安交大召开丝路工程科技知识服务专题工作会，着力落实国家“一带一路”倡议
发布日期: 时间：2019-04-02
浏览次数: 未知
正文内容:
2019年4月1日下午，郑庆华副校长在第五会议室主持召开丝路工程科技知识服务专题工作会，学校电信学部、外语学院、继续教育学院、国际教育学院、网络信息中心、国际处、图书馆等部门负责人、奥鹏教育代表参加会议。

会上，郑庆华副校长听取了网络信息中心关于联合国教科文组织国际工程科技知识中心（IKCEST）丝路培训基地建设的整体汇报。在国际工程科技知识中心的任务框架下，丝路培训基地研发了“工程科技知识丝路服务系统”技术平台（支持英语、俄语、阿拉伯语），构建专题数据库数据总量230余万条，依托优势学科，研发了物联网理论与实践创新应用、人工智能实践创新等15个线下培训专题课程；开发84门线上培训课程，目前导引用户15000人；同时国际化人才培养实现新突破，分别赴泰国、俄罗斯、吉尔吉斯斯坦开展海外培训，让中国的工程教育真正走出国门，走向世界。
郑庆华副校长在听取汇报后指出，联合国教科文组织国际工程科技知识中心（IKCEST）丝路培训基地建设项目作为学校落实国家“一带一路”倡议、落地丝绸之路大学联盟的重要举措，是学校迈向国际化关键一步。丝路培训基地的建设成绩有目共睹，总结经验离不开三个方面：一是我校拥有强有力的工作班子和工作机制，推进各项问题取得实际成效；二是通过开拓性、创新性、引领性的行动与共识将国家关于“一带一路”的倡议及学校提倡的丝路大学联盟倡议落到实处，将理念转化成实际。三是牢牢抓住平台建设、资源开发、人员培养三项核心工作。2019年建设任务已经下发，他要求各相关部门要提高思想认识，主动协调配合，落实细化建设任务，推进丝路培训基地建设工作迈向新台阶，同时下达人工智能运用互联网教育、与泰国等国家教育部对接开展MOOC课程培训等具体工作。
会议最后，各单位就2019年建设任务进行细化讨论，明确梳理数据资源建设、国际培训、知识服务开发、平台开发、总分一体化推进、宣传推广等29项工作任务及完成时间。
作者:网络信息中心 董洋