标题: 西安交大师生热议党的二十大报告（一）
发布日期: 日期：2022-10-16 16:32
浏览次数: 12841
正文内容:
中国共产党第二十次全国代表大会于10月16日上午10时在北京人民大会堂开幕。中国共产党第二十次全国代表大会是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。大会的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。党的二十大报告在西安交大师生中引起强烈反响。
党的二十大代表、西安交通大学党委书记卢建军说，有幸作为二十大代表现场聆听了习近平同志代表第十九届中央委员会所作的报告，报告全面总结了过去五年来以习近平同志为核心的党中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，团结带领全党全军全国各族人民有效应对严峻复杂的国际形势和接踵而至的巨大风险挑战，推动党和国家事业取得举世瞩目的重大成就。
报告回顾了迎来中国共产党成立一百周年，中国特色社会主义进入新时代，完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务、实现第一个百年奋斗目标三件对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的大事，全面总结了新时代十年来党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程所取得的历史经验。
报告站在中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局的高度，科学谋划了未来五年乃至更长时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针，提出了一系列新思路、新战略、新举措，是指导我们全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的纲领性文献。报告高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富、催人奋进，让人深受鼓舞、倍感振奋，更加深刻认识到“两个确立”对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程的决定性意义，对实现全面建设社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标充满信心。报告提出实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑，为我们新时代建设中国特色世界一流大学，办好人民满意教育，加快实现高水平科技自立自强，指明了前进方向，提供了根本遵循。
西安交通大学将认真学习贯彻党的二十大精神，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，落实科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，坚持和加强党对学校工作的全面领导，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，牢记为党育人、为国育才使命，落实立德树人根本任务，坚持“四个服务”、落实“四个面向”，胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，坚持以“听党指挥跟党走”为政治方向，不断增强“与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运”的思想自觉、政治自觉、行动自觉，把发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好结合起来，坚持人才引领发展战略，落实科教融合、产教融合、协同育人，发挥好基础研究主力军和重大科技突破生力军作用，服务高水平科技自立自强，在加快建设教育强国、科技强国、人才强国的进程中，建设中国特色世界一流大学，以实际行动坚决拥护“两个确立”，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”。
西安交通大学校长王树国表示，认真聆听了党的二十大报告，备受鼓舞、倍感振奋、对党和国家未来发展充满信心。报告高屋建瓴、立意高远、主题鲜明、内涵丰富、重点突出，系统总结了过去五年党和国家事业的重大成就，科学擘画了未来发展的宏伟蓝图，明确了下一步的目标任务，是马克思主义基本原理同中国具体实际深入结合的纲领性文献。
报告指出“科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力”，这为建设中国特色世界一流大学指明了方向、提供了遵循。西安交通大学作为国家“双一流”建设高校，将认真学习宣传贯彻落实党的二十大精神，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神，立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，进一步提高政治站位，牢记为党育人、为国育才使命，胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，坚持“四个服务”，落实“四个面向”，更加突出培养一流人才、服务国家战略需求、争创世界一流的导向，做到想国家之所想、急国家之所急、应国家之所需，发挥好基础研究主力军和重大科技突破生力军作用，进一步完善卓越人才培养体系，强化有组织科研，加强关键核心技术攻关，为西部建设、国家发展和民族复兴源源不断地培育大批高层次创新人才，努力开创中国特色世界一流大学建设的新局面，为助力实现中华民族伟大复兴的中国梦作出交大应有的贡献。
西迁老教授卢烈英表示：“听了党的二十大报告，我心情非常激动，久久不能平静。过去这十年，极不寻常、极不平凡。党中央团结带领全党全军全国各族人民，有效应对严峻复杂的国际形势和各种风险挑战，取得了非凡成就，创造了迅速脱贫的中国奇迹，这些成就的取得，正是因为中国共产党一直高扬‘为人民谋幸福’的政治追求。人民对美好生活的向往，就是我们党的奋斗目标，也是我们党立党兴党强党的根本出发点和落脚点。我是一个西迁人，今年已经90岁了。党和习近平总书记非常关心养老事业，积极营造全社会关心关爱老人的良好氛围，重视解决好‘一老一小’问题，如今我们在家门口就能享受到助老养老服务，我现在深深感到生活在新时代的幸福和自豪。我们一定要认真学好党的二十大报告，以奋发有为的精神把新时代中国特色社会主义不断推向前进。”
西迁老教授朱继洲表示，党的二十大报告全面总结了党的十八大以来，党和国家事业取得历史性成就、发生的历史性变革；新时代的十年，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现了中华民族实现全面建成小康社会的第一个百年奋斗目标。这十年中，我国高等教育也取得了令人瞩目的成就，创新创业教育领跑世界，高等教育服务国家能力显著提升，建成世界最大规模的高等教育体系，整体水平进入世界第一方阵。在实现中华民族伟大复兴的第二个百年奋斗目标的新征程中，我们必须深入实施人才强国战略，完善科技创新体系，办好人民满意的教育，强化现代化建设的人才支撑。
中国科学院院士陶文铨十分喜悦和振奋。他表示，党的二十大报告提出了团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的中心任务，闻之令人倍感鼓舞。尤其在报告最后强调的“空谈误国，实干兴邦”更让人备受启发。他表示必会在今后的教学、科研工作中奋力前行，为实现我国能源转型和“双碳”目标而努力。
中国科学院院士徐宗本谈道：“党的二十大的胜利召开更加凸现了我党坚强的领导力，将会使人民对我国发展更加充满信心。党的二十大是建设社会主义现代化国家新征程的关键时刻召开的一次十分重要的大会。报告指明了党的中心任务和我国未来发展方向与战略途径。作为一名科技工作者，我会坚决贯彻落实党的二十大精神，做好本职工作，坚持做原创性、引领性科学研究，为党育人、为国育才，努力实现高水平科技自立自强，在关键技术、核心技术方面不受制于人，冲破封锁局面，为中华民族伟大复兴贡献力量。”
中国科学院院士孙军表示，报告令人振奋、自豪、热血沸腾。过去的十年是极其不平凡的十年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国先后取得了系列举世瞩目的标志性成果，实现了多维度的重大历史性突破，特别是众多科技领域逐渐由“跟跑”向“并跑”“领跑”跨越。作为一名科技工作者，在未来新的历史征程中，他将继续以西迁精神为指引，坚守报国初心，勇担历史使命，潜心科技攻关，努力产出原创性科技成果，着力解决国家“卡脖子”关键材料问题，为我国加快实现高水平科技自立自强和中华民族伟大复兴贡献力量。
物理学院教授王小力表示，党的二十大报告强调“教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑”，全面阐述了新时代高校工作的极其重要性和战略定位，作为从事高等教育40余年的教师，倍受鼓舞，也倍感重任在肩。他将深入学习、深刻领会、积极实践“全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务”的要求，在教书育人的实际岗位上不断探索和实践，不断提高“为党育人、为国育才，全面提高人才自主培养质量”的思想认识和行动自觉，在课程思政、教学改革、科技育人的过程中不断创新，发挥好育人工作在推进国家经济社会发展中的快变量作用，为高等教育高质量发展作出积极贡献。
电气学院教授罗先觉表示，党的二十大报告指出：必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。我们要坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，加快建设教育强国、科技强国、人才强国，坚持为党育人、为国育才，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，聚天下英才而用之。作为一名高校教师，深受鼓舞，深感责任重大，今后将继续在培养工科创新拔尖人才上努力奋斗，为实施创新驱动战略、人才强国战略作出新的贡献。
前沿科学技术研究院院长邵金友教授说：“作为一名科技工作者，在听完关于‘实施科教兴国战略’内容后，我感到责任重大。我认为，今后应着力推进以下三方面工作：第一，高校科研人员要以国家战略需求为导向，把成果写在祖国大地上，支撑国家重大需求；第二，加大力度促进学科交叉融合、科教融合、产教融合；第三，要积极实践有组织科研工作，集聚力量进行原创性引领性科技攻关，为打赢关键核心技术攻坚战贡献力量。”
材料科学与工程学院院长单智伟教授说：“在过去的五年里，国际形势风云变幻，新冠肺炎疫情全球肆虐，全党和全国各族人民在以习近平同志为核心的党中央的英明领导下，在充满挑战的条件下，取得了令世人瞩目的伟大成就，这使我对祖国未来的发展更加充满信心！今后，我会以实际行动传承弘扬西迁精神，以国家战略需求为研究导向，为打赢关键核心技术攻坚战而不懈拼搏，力争为祖国创造出令世界尊重的中国名片！”
法学院院长单文华教授表示，党的二十大报告提到，要加强涉外领域立法工作，“稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放”，推动共建“一带一路”高质量发展，维护多元稳定的国际经济格局和经贸关系。作为一名国际经济法的研究者与工作者，深受启发与鼓舞。面对世界百年未有之大变局，面对新的国际法律斗争考验，相信只要我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，不断增强“志气、骨气、底气”，坚持“不信邪、不怕鬼、不怕压”，就一定能够经受住一切考验，以法律利剑坚决捍卫国家主权利益。
生命学院院长徐峰教授说：“习近平总书记指出，要以国家战略需求为导向，集聚力量进行原创性引领性科技攻关。很荣幸我们这一代科技工作者能成长在这个充满希望的时代，我们将认真贯彻落实习近平总书记讲话精神，依托西安交通大学‘大医科+强工科’的优势，推进物理、数字、生命世界的深度融合，开启生物医学研究新纪元，讲好新时代生物医学的中国故事，为建设世界科技强国奉献力量，为人类健康事业的发展作出交大贡献。”
民革陕西省委会副主任委员、公管学院教授杜海峰表示，“全面推进乡村振兴”“确保中国人的饭碗牢牢端在自己手中”体现了社会主义为全体人民谋幸福的“初心”，与“以人为本”的科学发展观一脉相承。这些内容正是我们课题组近期关注的重点，我们将在认真学习报告、进一步领会会议精神的基础上，通过更深入系统的研究，把成果写在祖国大地，更好服务于中华民族伟大复兴的中国梦的实现。
能动学院教授、高层办挂职副主任张英佳说：“作为工作在教研一线的青年教师，我将围绕空天发动机等国家重大需求，与型号主机所携手合作，在承担战略性、创新性、前瞻性国防重大工程上，持续加强科技创新的主动性和积极性，为国家在该领域突破‘卡脖子’技术难题，形成系列高水平科研成果，助力国家关键核心技术牢牢掌握在自己手中，践行西迁精神新传人的使命担当。作为学校高层次办公室的挂职同志，要主动探索高层次人才培养和服务的创新途径，充分发挥秦创原总窗口的引领辐射作用，积极推动陕西建设国际重要的人才中心和科技创新高地，将有志气、有骨气、有底气的拔尖人才汇聚到交大、团结到陕西、贡献到祖国，全身心地投入到党和人民事业中来。”
人文学院社会学系青年教师蔡萌表示，报告强调要坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，完善人才战略布局，加快建设世界重要人才中心和创新高地。近年来，新一轮科技革命和产业变革浪潮奔腾而至，社会问题日益综合化复杂化，应对新变化、解决复杂问题亟需对科研体制机制的优化改革。教育教学和科研领域的诸多改革与融合发展，充分激发了科研人员的创新创业活力。我们会积极响应习近平总书记的号召，爱国奋斗，传承弘扬西迁精神，坚持科学研究服务于社会、服务于人民，把研究与实际相结合，把论文写在祖国大地上。
马克思主义学院副教授樊晓燕表示，作为一名有近30年党龄的党员，听完党的二十大报告既兴奋又骄傲。“从小就听父辈经常谈起党对国家的伟大贡献，我成为一名高校思政课教师后，从教的10余年正是党的十八大以来国家发生深刻全面变化的阶段，见证了西安交大马克思主义学科招收马克思主义理论本科生，硕博招生规模和质量稳步提升。今后，我将更自觉、更主动地投入到工作中，为党育人、为国育才。”
一附院党委书记马辛格说：“党的二十大是在关键的历史时间节点召开的十分重要的大会，我们要自觉将报告内容融入医院事业发展，用报告精神指导国家医学中心建设实践，要把学习宣传贯彻党的二十大精神作为当前最重要的政治任务抓好落实；要用马克思主义中国化最新成果为指导，推进现代化医院管理体系实施落地，推动医院高质量发展；要推进科技自立自强，构建新的医疗保障服务体系；要围绕立德树人目标，落实好教育强国、医学人才和高层次人才培养任务；要按照公立医院‘三个转变、三个提高’要求，为老百姓提供优质高效服务；要牢固树立‘人民至上、生命至上’的理念，永远和人民心连心。”
二附院党委副书记党变玲表示，党的二十大报告科学谋划了未来五年乃至更长时间党和国家事业发展的目标和大政方针，为实现第二个百年奋斗目标举旗定向，给予我们极大的鼓舞和信心。“高质量发展”和“创新驱动发展战略”内容令人感受最深，作为医务工作者和党员干部，我们学习贯彻党的二十大精神，就是要切实践行新发展理念，把创新摆在突出和优先地位，以技术创新推动高质量发展，以服务创新促进高质量发展，以管理创新保障高质量发展，坚持以人民健康为中心，使卫生健康事业发展服务人民健康、服务健康中国。
口腔医院党委书记滕晶表示：“聆听党的二十大报告后我深受鞭策和鼓舞，也深感责任之重大、使命之光荣。特别是习近平总书记在报告中提出‘教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑’，为口腔医院的发展指明了方向，作为实施‘健康中国’战略国家队和国家口腔区域医疗中心建设单位，我们要时刻体现‘国家队’的职责使命，时刻以人民健康为中心，坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，全力推动医院创新改革发展，用党的二十大精神统揽全局、指导工作，对深入推进医院改革，扎实推进医院发展进行深入研究，奋力开创医院高质量发展新篇章。”
电信学部辅导员周厚举说：“激动振奋、鼓舞人心、催人奋进！这十年，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实，作为一名辅导员，我将坚定不移听党话、跟党走，始终与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，与广大青年学子一起，把青春奋斗融入党和人民的事业，融入全面建设社会主义现代化国家新征程中！”
彭康书院辅导员南亚娟说：“全程认真聆听学习了党的二十大报告，备受鼓舞、倍感振奋！再一次深刻领会到，中国共产党的坚强领导是扭转我国近代以后的历史命运、取得今天的伟大成就最根本的原因。也认识到社会主义现代化建设新征程的历史任务还很艰巨，需要我们不懈奋斗。作为一名基层辅导员，要把对党的深厚感情转化为工作信念，坚守初心使命，坚持问题导向，把握教育规律，主动深入学生开展思想理论教育和价值引领，在培养担当民族复兴大任时代新人的伟业中奉献自己的一份力量。”
离退休党委委员毛文林表示，十年来，中国共产党在以习近平同志为核心的党中央领导下，坚持以马克思主义中国化时代化最新成果为指导，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚定不移推进中华民族伟大复兴历史进程，取得了伟大成就。“我虽然已经退休，但还要继续发挥余热，传承弘扬西迁精神，听党指挥跟党走，做一名永不褪色的共产党员。”
马克思主义学院硕1115班学生、学生微宣讲团团长马勇表示，时代号角催人奋进，历史使命责无旁贷。作为肩负着实现中华民族伟大复兴的中国梦的新时代青年，要听党指挥跟党走、建功立业新时代，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。作为马克思主义学院政治经济学专业的学子，要加强对习近平经济思想的学习研究，做坚定的马克思主义学习者、研究者、传播者。作为一名学生宣讲人，要把学习宣讲党的二十大精神作为未来一段时间的首要任务，紧紧依靠校内党团支部和班级，利用各宣讲平台，从自学、互学到领学、联学，引领青年同学投入到党的二十大精神学习热潮中。
电气学院硕士研究生、“中国大学生自强之星”称号获得者马强表示，党的二十大报告中提到“广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年”，这是党对青年人的激励与殷切希望。“回想两年的军旅生活，我依旧热血沸腾，组织不仅培养了我、教育了我，更让我懂得了担当。如今，我更要严格要求自己，传承弘扬西迁精神，刻苦钻研，努力奋斗。毕业后，我想回到家乡宁夏，去建设那片生我养我的土地，为西部的发展作出自己的贡献。那时，我可以更加自豪地说：强国有我，强军有我！”
机械学院优秀学生标兵刘向森说：“报告提出要‘完善科技创新体系，坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位’，重申了科技创新对于我国发展的重要意义。大学期间，我通过参与各类科研竞赛活动，深刻理解了科技创新对国家和民族发展的重要性。未来，我会积极响应习近平总书记的号召，立足中国西部科技创新港这个高水平的科研平台，勇攀科技高峰，在科技创新事业中不懈奋斗。”