标题: 西安交大全面推动招生宣传工作，全方位服务好考生和家长
发布日期: 日期：2023-04-26 18:06
浏览次数: 596
正文内容:
近日，西安交通大学招生办联动各招生组，深入地方和中学开展宣讲交流，面对面解决家长和考生对于学校招生的各类问题；同时充分利用主流媒体和自媒体平台宣传和展示学校办学实力和育人理念，推动2023年高考招生宣传进入高潮。
教授校友总动员，种下向往科学的“种子”
学校院士、领军学者以及校友等知名学者专家前往各地中学开展讲座报告，同时开展面向考生和家长的招生咨询宣讲。电信学部管晓宏院士在南京师范大学附中为高中学子带去题为《网络与智能时代的信息科学与技术》的科普报告，现场气氛活跃，同学积极参与管晓宏院士互动。

能动学院何茂刚教授前往河南和四川为同学们讲解《温室效应与双碳战略》，鼓励高中学子立大志，为中华民族崛起而读书。

物理学院杨森教授分别在江苏和河南进行题为《从指南针到现代磁性材料》的科普报告，并进行了少年班宣讲，共计700余名考生深受鼓舞，纷纷表达对交大的向往之情。


化学学院唐玉海教授、电气学院张浩教授、化工学院段培高教授、航天学院翟崇朴教授、材料学院陈凯教授等在内的一批知名学者进入中学，介绍前沿科技进展和交大研究成果，与学生积极互动交流，通过教授的个人学术魅力，激发考生对科学研究的热情。河南招生组邀请杰出校友尹光成进入郑州当地中学开展励志报告，结合个人成长和学校国家发展的关系，为现场同学们进行生涯规划辅导，反响热烈。在各位教授报告结束后，不少学生争相和老师合影留念，现场表示要报考交大，要跟随老师开展深入研究。

招生宣讲不停歇 为考生答疑
各地区招生组负责老师主动作为，充分响应考前家长了解我校需求，前往各地开展宣讲和咨询。各位热心校友和在校生家长主动报名，在会场上现身说法，结合自己的学习经历和孩子的报考心路，和各位高考生及家长沟通交流，取得良好效果。各类科普报告和宣讲累计160余场，共计服务约18万考生和家长。

大咖专家聚一堂 听交大故事
2023年，随着全国通行态势的进一步放开，招生办按照“线下面对面、线上全覆盖”的宣传思路，早部署，早推进，3月即启动了2023年本科招生宣传工作。3月24-26日，依托中国高等教育学会招生考试研究分会举办“2023年学术年会暨大中衔接教育研讨会”，邀请来自全国各重点中学校长等代表共计500人来到西安，参观交大创新港各重点实验室，深入了解西安交大实践育人特点。招生办于3月底和4月中旬分别参加各类大中衔接会议并做主题报告，面向与会中学领导宣传交大人才培养特点和亮点，传播交大理念。

强基宣传大力度 引八方英才
4月初，强基计划发布后，招生办积极参与主流媒体宣传活动，抱团发声，分别在人民网、央广网、中国教育在线、360教育等平台开展强基计划招生宣传，通过解读强基计划人才选拔方案介绍交大强基计划培养特点和育人实力，吸引考生关注交大，报考强基。

线上宣传多形式 看校园生活
在招生办服务平台进行各专业介绍系列直播，累计20个学院共开展66场直播，累计观看约13万，后期回看人数仍在增加；联合教务处、党委宣传部、团委、电气学院等开展通识课程课堂、樱花节、机甲大赛等校园学习生活直播，展示交大学生学习和生活常态，累计观看人数达52万。

2023年招生宣传已火热开展。西安交大招生办将联手全国招生主流媒体，拍摄制作学院或专业的宣传视频，让更多考生和家长了解交大学科情况和办学实力，多维度展示交大；整理学校人才培养各方面举措和成效，通过各类官方媒体和自媒体推送，讲好交大育人故事，让更多考生和家长看到交大，了解交大，爱上交大，最终选择交大。