标题: 西安交大召开2020年度二级党组织书记抓党建和全面从严治党工作述职评议会
发布日期: 日期：2021-01-25 10:23
浏览次数: 1247
正文内容:
1月23日上午，西安交大召开党委常委扩大会，听取2020年度二级党组织书记抓党建和全面从严治党工作述职。校党委书记卢建军主持会议并讲话。校党委常委、校长助理、二级党组织书记、党委工作部门负责人、机关单位负责人、基层党务干部代表参加会议。

卢建军指出，2020年，习近平总书记来校考察，两次发表重要讲话，体现了以习近平同志为核心的党中央对西安交大的亲切关心和殷切期望，全校师生倍感振奋。各级党组织聚焦发展抓党建，组织党员干部认真学习习近平总书记重要讲话和指示批示精神，推动中央决策部署在学校落实落地，常态化防控新冠肺炎疫情，取得明显成效。2020年，党的十九届五中全会把推动高质量发展作为“十四五”时期经济社会发展的主题，中央经济工作会议进一步指出了在严峻挑战下做好经济社会发展工作的规律性认识。把握新阶段、贯彻新理念、构建新格局，推动教育高质量发展体系建设，对学校各级党组织提出更高要求。
卢建军强调，全面从严治党是加强党的领导的重要基础。必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，明确新时代党的建设总要求和根本任务，加强党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中。必须坚持书记抓、抓书记，从严落实党委书记主体责任，增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，推动基层党建工作全面进步全面过硬。必须坚持党建与业务融合发展，在学校深化教育改革、爬坡过坎关键时期，聚焦破解学科交叉、产学研融合、引才稳才用才等制约高质量发展的问题难题，发挥党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，为学校“双一流”建设蓄势赋能。
卢建军要求，二级党组织书记要建立大胸怀、大格局，力戒形式主义、官僚主义，低调务实不张扬，埋头苦干奋力谱写学校新时代追赶超越新篇章。要做到政治过硬，用理论武装头脑、指导实践、推动工作，抓住一切可利用资源，在有效范围内破解高等教育高质量发展难题，实现跨越式发展。作风要扎实，深入现场调研，牢固树立服务意识，全面帮助师生解决实际问题。本领要高强，对标对表“八项本领”“七种能力”，给干部画好像，注意发现干部、培养干部，建设高素质专业化干部队伍。纪律要严明，要扎实推进全面从严治党，推进党风廉政建设，为学校改革发展稳定提供坚强保证，确保“十四五”规划开好局、起好步，以优异成绩向庆祝建党100周年献礼。

赵昌昌在点评中指出，二级党组织书记要加强政治意识，进一步聚焦学科建设、学科交叉、创新港建设等重点任务，推动党建与业务的融合发展。要提高政治站位，提高贯彻落实中央决策部署的能力本领。要聚焦国家战略需求，瞄准关键核心技术，助力攻克“卡脖子”技术难题。要补短板、强弱项，完善内部运行机制，深化巡察整改工作。要落实立德树人根本任务，提高人才培养质量、成效、特色、贡献。
材料学院党委、航天学院党委、法学院党总支、体育中心党总支、新媒体党总支、第一附属医院党委、口腔医院党委、继续教育学院党委、后勤保障部党委、基础教育党委、城市学院党委、苏州基地党工委等12位党组织书记现场述职，其他二级党组织书记以书面方式进行述职。