标题: 西安交通大学单文华教授等14位专家当选陕西省法学会第七届理事会副会长、常务理事、理事
发布日期: 日期：2023-01-07 08:38
浏览次数: 1477
正文内容:
1月3日，陕西省法学会第七次会员代表大会在西安举行。陕西省委书记赵一德出席开幕式并讲话。中国法学会副会长张苏军作视频讲话。代省长赵刚、省政协主席徐新荣、省人大常委会副主任庄长兴、副省长徐大彤、省高院院长李智、省检察院检察长王旭光等出席会议。省委常委、省委政法委书记刘强主持会议。西安交通大学校长助理、法学院院长单文华教授等10余人参加会议。


赵一德对中国法学会长期以来给予陕西工作的指导帮助表示感谢，对省法学会近年来取得的成绩予以充分肯定。他指出，习近平总书记所作的党的二十大报告对法治建设作出专章论述、专门部署，吹响了新时代推进全面依法治国的进军号角。希望广大法学法律工作者提高政治站位，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，自觉做捍卫“两个确立”“两个维护”的忠实践行者。要强化理论武装，自觉做习近平法治思想的坚定信仰者。要胸怀全省大局，自觉做推动高质量发展的法治护航者。要主动担当作为，自觉做法治陕西建设的积极参与者。各级法学会要持续增强政治性、先进性、群众性，全面深化改革、推进工作创新，团结带领广大法学法律工作者深耕法学研究、深化法治实践，为奋进中国式现代化新征程、谱写陕西高质量发展新篇章再立新功。各级党委要支持法学会依法依章程开展工作，为法学会履行职责、发挥作用提供更有力保障。

张苏军指出，陕西省法学会在省委的坚强领导下，团结带领广大法学法律工作者，积极投身法治陕西建设，取得了显著成绩。要认真学习贯彻习近平法治思想，积极投身全面依法治国伟大实践，加强对广大法学法律工作者的思想政治引领，推动中国特色社会主义法治理论研究不断深化，为党和国家工作大局提供优质法治服务。要坚持不懈加强自身建设，不断提升新时代法学会工作的能力和水平，努力开创工作新局面。
大会审议并通过了省法学会第六届理事会工作报告，选举产生了新一届省法学会理事会和领导机构。刘强当选陕西省法学会会长。西安交大校长助理、法学院院长单文华教授当选陕西省法学会第七届理事会副会长。西安交大法学院党总支书记王保民教授、副院长李万强教授、知识产权研究中心主任马治国教授以及冯宪芬教授、周方教授、刘志仁教授当选陕西省法学会第七届理事会常务理事；副院长丁卫副教授、民商法研究所所长吴国喆教授、人工智能与信息安全法律研究中心主任刘东亮教授以及张生教授、王玥副教授、权彦敏副教授、唐学亮副教授当选陕西省法学会第七届理事会理事。