标题: 西安交大师生重温习近平总书记重要指示精神和来校考察重要讲话精神
发布日期: 日期：2021-12-11 12:06
浏览次数: 1209
正文内容:
2017年12月11日，习近平总书记对西安交大老教授来信作出重要指示，向西迁老同志们表示敬意和祝福，希望西安交大师生传承好西迁精神，为西部发展、国家建设奉献智慧和力量。在习近平总书记对15位西迁老教授来信作出重要指示四周年之际，西安交大师生重温习近平总书记重要指示精神和2020年4月22日来校考察重要讲话精神，进一步学习感悟其中的思想精髓和丰富内涵，从中汲取前进的智慧和力量。

2021年7月，西迁老教授潘季在西安交大学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神暨“两优一先”表彰大会上作交流发言
西迁老教授潘季表示，65年前，交大人响应党的号召，“打起背包就出发”。如今，西安交大已发展成为享誉海内外的著名高等学府，持续为西部发展、国家建设奉献智慧和力量。当前，我国正处于“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，面对新形势、新要求，交大人要传承好西迁精神，听党指挥跟党走，继续做好教学科研育人工作，拼搏奉献、勇毅前行，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代、不负韶华，不负党和人民的殷切期望，向第二个百年奋斗目标迈进。

西迁老教授卢烈英接受焦点访谈采访
“习近平总书记指出，幸福都是奋斗出来的。”西迁老教授卢烈英表示，一代代交大人听党指挥跟党走，用爱国、奋斗谱写了壮丽的西迁之歌。在建党百年之际，希望新一代的交大人以西迁精神为指引，始终胸怀“国之大者”，传承红色基因，抓住历史机遇，勇于担当、善于创新、努力奋斗，为实现“两个一百年”奋斗目标，为西部发展、国家建设添砖加瓦。

近日，2021年中国科学院院士增选结果公布，材料学院教授孙军当选技术科学部院士。他表示，自己在求学道路上就深受周惠久院士、邓增杰教授和涂铭旌院士的教诲，“老一辈西迁人无私奉献、报效祖国的精神力量激励着我们不断前行”。作为西迁新传人，要继续发扬以爱国主义为核心的西迁精神，将自己的命运深深融入国家民族发展的伟大历史进程中，坚定理想信念，坚持“四个面向”，以科技创新、人才培养为己任，为国家创新驱动发展和中华民族的伟大复兴贡献自己的一份力量。

2020年度国家科学技术奖近日揭晓，由西安交通大学、西安天隆科技有限公司、苏州天隆生物科技有限公司联合完成的“高通量多靶标核酸自动化定量检测关键技术及产业化应用”项目获国家科技进步二等奖。项目负责人、机械学院教授彭年才表示，65年前，交大人听从党的召唤，扎根西部，作出了很大的成绩。在60多年的发展中，西迁精神激励着一代又一代交大人在科研领域不断斩获新的成果，为西部发展、国家建设奉献智慧和力量。“我们一定要听从党和国家召唤，秉承爱国奋斗初心，担负科技强国使命，努力攻克关键核心技术，不断向科学技术的广度和深度进军，为人类健康事业作出交大人的贡献。”

因研发出高端包装印刷装备关键技术及系列产品开发而荣获2020年度国家科学技术进步奖二等奖的机械学院教授梅雪松表示，西迁精神深深烙印在每一个交大人心中，激励我们与国家和民族同呼吸、共命运。“西迁前辈以身作则，教给我们求真务实的工作、科研作风，以及对科学严谨的追求。现在，科技创新的重担转移到了年轻一代的肩上，我们将自觉传承西迁精神，准确把握西迁精神的核心与精髓，面向国家重大需求，突破‘卡脖子’技术，以更加饱满的精神面貌迈向第二个百年奋斗目标，勇攀科技高峰。”

民盟中央科技委员会委员、陕西省委员会委员、西安交通大学委员会主委、机械学院教授赵玉龙表示，今年是中国共产党成立100周年，也是习近平总书记对西迁老教授来信作出重要指示四周年。通过学习，深刻认识到中国共产党的伟大和祖国的强大。作为新时代工作在第一线的科技和教育工作者，我们应聚焦国家所需，坚持“四个面向”，践行爱党、爱国、敬业、奉献的情怀，为国家“十四五”建设、学校“十四五”学科和人才建设作出应有的贡献。同时作为学校民盟基层组织负责人，我将始终坚持党的爱国统一战线，自觉做到听党指挥、跟党走，努力提升自己履职能力和水平，努力发挥民主党派“好参谋、好帮手、好同事”的重要作用。

民进中央青年工作委员会委员、西安交通大学委员会副主委、材料学院教授刘刚表示，2017年12月11日，习近平总书记对西安交大15位西迁老教授来信作出重要指示，既是对交大人的温暖关切，也是殷殷嘱托和鞭策，西迁精神早已成为交大人内化于心、外化于行的精神印记。今年是中国共产党成立一百周年，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话犹在耳边、荡气回肠，十九届六中全会的四个伟大飞跃、四个庄严宣告，令人心潮澎湃。材料领域“一代装备，一代材料”向“一代材料，一代装备”的转变，彰显了材料的战略作用。站在“十四五”规划的起点，面对国家重大需求和关键核心技术“卡脖子”难题，我们将努力拼搏奋斗，传承西迁精神，用实际行动为学校“双一流”建设、为伟大中国梦的实现贡献力量。

孙剑（右一）入选2021年“强国青年科学家”
数学学院教授孙剑表示，习近平总书记指出“西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。”作为西安交通大学的教师，我们应该努力践行新时代要求下的西迁精神，将个人的科研、人才培养事业与国家发展需求紧密结合。一方面，开拓创新、求索进取，努力解决重要领域的关键基础问题，另一方面，扎实培养具有创新精神和使命感的优秀学生，从而为实现国家科技自立自强贡献力量。
“心有所信，方能行远。”西安交通大学第一附属医院呼吸科杨岚表示，听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运早已深深印刻在内心深处。回首百年党史，重温习近平总书记建党百年重要讲话和西迁人以爱国奋斗铸就的西迁精神，锤炼了我们绝对忠诚的政治品格，强化了义不容辞的使命担当，汲取了继往开来的精神力量。作为一名医生，在实现“两个一百年”奋斗目标，实现民族复兴的历史进程中，我们要带着信仰、带着感情、带着责任，将西迁精神自觉融入实际履职，矢志不渝为人民群众的健康谋利造福。

西安交通大学第二附属医院呼吸科张洁表示，今年是建党一百周年，党的十九届六中全会也在这样有意义的年份召开，给全国人民指明了前进的方向。作为交大人，我们应时刻谨记老一辈的开拓和奉献，立足本职岗位，锐意进取，不负老一辈的期许，不负自己的年华。作为一名呼吸科医生，同时也是一个基层的党支部书记，救死扶伤是天职，在做好治病救人的同时，也要带领科室党员同志，以国家呼吸疑难病诊治提升工程建设为契机，推动学科建设和人才培养，让西迁精神的内涵真正落实到工作中。

程二年参加校园绿化工作
后勤保障部物业服务中心副主任程二年26年来一直扎根基层一线服务师生。在他看来，不负习近平总书记的期望，传承弘扬好西迁精神，就是要在今后的工作中，继续坚守初心，牢记使命，扎根后勤，以脚踏实地的埋头苦干，为建设中国特色世界一流大学作贡献。

侯西锋（中）在工作
作为后勤岗位的一名基层党员，康桥苑食堂经理侯西锋表示将继承发扬老一辈交大人的优秀品质，立足本职岗位，不忘初心、牢记使命，脚踏实地、拼搏实干，肩负起服务育人的职责和服务教学科研的光荣使命，为学校建设发展再立新功。
后勤保障部运行部一线党员王焕林表示，四年前，习近平总书记对西安交大15位西迁老教授来信作出重要指示，给交大人巨大关怀和鼓舞。作为西迁精神新传人，在交大后勤党委的坚强领导下，将贯彻落实后勤党委交付的各项任务，认真执行“十四五”期间后勤保障的各项服务措施，恪尽职守，廉洁奉公，喜迎党的二十大胜利召开。
后勤保障部维修部一线党员曹治军认为，传承弘扬西迁精神，要与学习贯彻党的十九届六中全会精神相结合，更要与学校“十四五”规划和本职工作紧密结合，使西迁精神融入到后勤能源保障的服务理念和工作作风中去。我们将通过“西迁服务队”“后勤服务大厅”等多种形式，努力践行15分钟到场的工作机制，展现精准、高效、热情的服务保障理念，担当和发挥好“三服务两育人”责任，为学校建设世界一流大学保好驾、护好航。
“上世纪50年代，一句‘向科学进军，建设大西北’，交大人踏上了西迁之路，以爱国奋斗，生动诠释了听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运的深刻内涵。”机械学院研三学生任荣杰表示，作为交大人，我们要牢记习近平总书记嘱托，传承好西迁精神，为西部发展、国家建设奉献智慧和力量，在祖国最需要的地方建功立业，在奋斗中谱写出新的历史弦歌。

崇实书院社会81班苏晓欣表示，对我们当代青年来说，爱国之情是再朴素不过的情感，报国之行也是再自然不过的选择。老一辈交大人以自己的青春热血在西部广袤的大地上书写了西迁精神，这是“与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运”的生动写照。习近平总书记叮嘱我们要传承好西迁精神，建党百年之际，作为学生党员的我也愿在新的历史起点上，在实践中丰富自我，在探索中砥砺前行，争做用狼毫斗笔泼墨书写时代画卷的西迁新传人。

仲英书院信息005班魏乐山表示，四年前的今天，习近平总书记对西安交大老教授来信作出重要指示，希望西安交大师生传承好西迁精神，为西部发展、国家建设奉献智慧和力量。此刻重温习近平总书记的重要指示精神，犹感重任在肩。作为新时代的青年学子，我们应该牢记习近平总书记的嘱托，将个人前途与国家命运紧密相连，传承弘扬西迁精神，脚踏实地抢占科研高地，到祖国最需要的地方建功立业。