标题: 西安交大三项国家社科基金重大项目开题论证会举行
发布日期: 日期：2021-06-04 15:50
浏览次数: 3230
正文内容:
近日，西安交大承担的三项国家社科基金重大项目相继召开开题论证会。三个项目分别是管理学院院长冯耕中担任首席专家的2020年度国家社科基金重大项目“数字化变革、中国流通渠道创新和经济增长模式转变研究”，公共政策与管理学院执行院长周忠良担任首席专家的2020年度国家社科基金重大项目“城市重大公共卫生风险全过程动态防控体系研究”，公共政策与管理学院教授刘慧君担任首席专家的研究阐释党的十九届五中全会精神国家社科基金重大项目“新时期我国健康老龄化服务体系优化研究”。

西安交通大学副校长席光出席开题论证会并致辞。他对出席重大项目论证会的各位专家表示感谢，并对获批重大项目的首席专家表示祝贺。他指出，国家社科基金重大项目是围绕我国经济社会发展的重大现实问题而设立的研究课题，研究团队能够获批承担国家社科基金重大项目研究工作，反映了其在相关领域的工作积累和研究实力。希望各研究团队既要倡导文化自信，也要借鉴国际先进做法，突破传统思维模式，加强学科交叉，以问题导向破解社会发展难题，服务国家重大需求，产出高质量研究成果，更扎实地服务于国家发展，走向科学研究的快车道。
社科处表示，将一如既往为各课题组做好科研服务工作，为课题的高质量完成提供服务保障。

“数字化变革、中国流通渠道创新和经济增长模式转变研究”开题论证会邀请北京物资学院副校长何明珂，重庆大学经济与工商管理学院副院长但斌，上海交通大学安泰经济与管理学院教授蒋炜，西安交通大学管理学院教授郭菊娥、公共政策与管理学院教授杜海峰担任论证专家。管理学院党委书记马晓彬及项目组主要成员等20余人参会。
冯耕中从研究背景与主题理解、研究目标与研究内容、研究思路和工作进展三个方面进行了汇报。项目组确立了“以数字化变革为背景条件、以中国流通渠道创新为研究核心、以经济增长模式转变为最终成效”的研究定位，以实现我国经济可持续高质量发展为目标，从过去经验总结和未来方案设计两个研究视角，总结和梳理数字化变革促进中国流通渠道要素创新、模式创新和环境创新的规律，探究和分析流通渠道创新支撑经济增长模式转变的影响机理，聚焦破解中国流通渠道创新和结构升级的关键问题，提出流通基础设施体系重塑、流通主体智慧化变革等建设方案，以及中国流通渠道创新发展的战略路径和制度保障，以有效支撑我国“双循环”新格局战略部署的实施。
专家组高度肯定了项目组扎实的研究基础、团队力量和前期准备工作，一致认为项目研究意义重大，方案设计完备，研究目标明确，工作计划可行，并就项目研究方案的完善与后续工作的开展提出了具体指导意见。

“城市重大公共卫生风险全过程动态防控体系研究”开题论证会邀请陕西省社会科学院石英研究员、清华大学公共管理学院党委书记彭宗超，四川大学公共管理学院党委书记姜晓萍，哈尔滨医科大学卫生管理学院院长吴群红，西北大学公共管理学院教授席恒，上海交通大学国际与公共事务学院副院长樊博，西安交通大学公共政策与管理学院教授杜海峰担任论证专家。西安交通大学公共政策与管理学院教授朱正威、高建民，公共卫生学院教授张磊，中国疾病预防控制中心研究员董小平，杭州师范大学公共卫生学院王小合教授等课题组主要成员20余人以线上线下方式参会。
周忠良从研究背景、选题意义及研究内容等方面进行了汇报。他表示，该课题以构建城市重大公共卫生风险全过程动态防控体系为首要目标，以形成全方位、全周期的闭环管理为突破口，以健全重大疫情防控体系为核心内容，遵循“能力现状—体系构建—机制设计—评价优化”的研究路径，在此框架下设置了五个子课题，子课题之间遵循“理论框架—问题现状—机制路径—政策评价”的逻辑关系，综合运用社会学、公共管理学、统计学等研究方法针对研究问题展开研究，并对研究进展、研究特色与创新及预期成果等方面加以说明。
专家组对该项目的开题论证给予了充分肯定，认为该项目研究问题明确，研究设计科学缜密，研究方法选择适当，研究团队构成合理且研究基础扎实，同时也对研究内容的侧重点、数据获取可操作性及预期成果等方面提出了具体建议。

“新时期我国健康老龄化服务体系优化研究”开题论证会邀请了北京大学社会学系教授陆杰华、南开大学老龄发展战略研究中心教授原新、陕西省卫生健康委老龄健康处处长师中荣、西北大学公共管理学院教授席恒、西安交通大学公共政策与管理学院教授李树茁等担任论证专家。西安交通大学管理学院教授高杰、医学部教授蒋文慧等课题组主要成员30余人参会。
刘慧君从选题与问题、分析框架与研究内容、研究思路与方法、研究重点难点与创新、预期成果与工作安排等五个方面进行汇报。她表示，健康老龄化是“全面推进健康中国建设”和“积极应对人口老龄化”两项国家战略的交叉重点任务，课题研究阶段将着力识别我国健康老龄化服务体系现阶段存在的问题、未来的服务需求缺口，并提出科学的优化方案，为新时期我国健康老龄化服务体系优化提供理论支持与实践创新。
专家组成员对课题设计给予充分肯定，同时指出由于项目面临时间紧、任务重的挑战，需抓住研究重点、突出有限目标、注重产出效果，期待课题组能够做出“政府能应用、群众能接受、国际有影响”的科研成果。
各首席专家对专家组给出的意见建议作出积极回应，表示在后续的研究过程中会认真领会、充分汲取专家所提出的宝贵意见，根据论证意见不断改进和完善相关研究工作，增强课题成果的实际应用性，更好地落地并服务于社会，服务于国家重大战略需求。
国家社科基金重大项目是当前中国哲学社会科学研究领域层次最高、资助力度最大、权威性最强的科研项目，是为党和国家工作大局服务的具有重要显示度的科研项目。近年来，西安交大高度重视国家级人文社科类重大科研项目的培育、策划和组织工作，截至目前，学校已获批人文社科类国家级重大项目38项、重点项目45项，推出了一批服务党和政府决策的应用成果和高水平理论成果，获得了包括教育部高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）一等奖、二等奖，陕西省哲学社会科学优秀成果一等奖在内的多项优秀成果奖，有力推动了学校哲学社会科学高质量发展。