标题: 西安交大就业创业中心参加国际胜任人才培养论坛并作交流发言
发布日期: 日期：2021-07-31 17:43
浏览次数: 1222
正文内容:
7月24日—25日，中国教育发展战略学会国际胜任力培养专业委员会（International Competence Development Committee，ICDC，简称“胜任力专委会”）第一次全国会员代表大会暨国际胜任人才培养论坛在北京举行，教育部国际合作与交流司司长刘锦、中国教育发展战略学会执行会长孙霄兵、国家留学基金管理委员会秘书长生建学等出席大会并致辞，教育部中外人文交流中心副主任杨晓春，中国高等教育学会外国留学生管理分会理事长刘京辉，联合国粮农组织原副总干事何昌垂、原助理总干事王韧，原驻外大使陈明明、徐亚男，原国际组织高级官员和专家刘志贤、王之佳、薛玉雪、王纪元、王粤、郑启荣、马万华等出席会议，来自全国相关领域的会员代表共430余人参加会议。中国教育发展战略学会张双鼓常务副会长主持会议。西安交大就创中心主任郑旭红带队参加会议，并与另外20家高校及相关机构就国际胜任力培养、国际组织人才培养推送工作进行了交流发言。
大会选举产生了由176名理事、57名常务理事组成的专委会第一届理事会。教育部国家留学基金管理委员会原副秘书长张宁当选为第一届理事会理事长，西安交通大学为常务理事单位。

刘锦在致辞中指出，我们要从立德树人的高度统筹推进国际胜任力人才培养，打造国际化师资队伍，加大国际组织人才培养和推送力度，坚定不移地加快和扩大教育外开放，充分发挥出国留学、合作办学、校际交流等在培养国际胜任力方面的独特优势，主动服务构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。

生建学在致辞中介绍了“十三五”以来国家公派出国留学工作的总体情况，以国际组织人才培养项目等多个拳头项目为抓手，着力培养高端人才、非通用语种人才、国别与区域研究人才、国际组织人才等四类急需人才的发展格局。

在国际胜任人才论坛上，大会邀请清华大学、北京大学、中国人民大学、西安交通大学等21所高校和相关机构做交流分享。郑旭红介绍了西安交通大学近年来在全球治理人才职业指导工作上取得的五大成效，分别是出台专项支持政策、健全职业指导体系、搭建人才成长平台、创新人才培养模式、传播全球治理人才发展理念。目前，西安交大学生到联合国纽约总部、联合国职员大学、欧洲议会、世界自然保护联盟、联合国经社理事会、全球能源互联网合作组织、国际古迹遗址理事会等27个国际组织及分支机构实习工作达80余人次。同时，学校与多个国际组织建立合作关系，参与国际组织培训、参访交流等的学生共计300余人次。郑旭红讲到，西安交大将积极承担开展国际胜任力人才职业规划指导工作的重要使命，积极服务国家发展战略，推荐更多优秀毕业生到国际组实习就业，为实现中华民族伟大复兴贡献交大力量。

张宁对论坛进行了总结。他表示，未来胜任力专委会将以国际胜任力培养、国际组织人才培养工作的目标、任务和问题为导向，着力开展搭建交流分享平台、以科研力量支撑深入系统推动工作、编写“国际组织人才培养年度报告”、组建智库提供咨询决策服务、促进协同研发课程体系、提供咨询指导培训服务、促进试行“国际组织人才流动岗”等7项工作，与各方携手推进国际胜任力培养、国际组织人才和新时期国际交流合作人才培养工作。