标题: 西安交大研究团队在原位透射电镜摩擦技术的研发及应用上取得突破
发布日期: 日期：2021-03-02 09:19
浏览次数: 1529
正文内容:
利用透射电镜中的高强度磁场，西安交大材料学院单智伟研究团队发明了由洛伦兹力驱动的原位透射电镜摩擦技术并探究了亚微米尺度接触最大摩擦力的物理机理。

透射电镜中的磁场强度高达2 T（为地表磁场的上万倍），通常被认为不利于材料的表征，尤其是磁性材料。受洛伦兹力工作原理的启发，单智伟研究团队博士生陆焕焕利用电镜的强磁场，破解了在电镜中实现摩擦测试所需横向可控位移的难题，创造了揭示摩擦领域最基本问题，即单粗糙峰摩擦机理的利器。该技术已获得国家发明专利授权。该技术的应用和推广有望破解摩擦领域的一系列基础难题，开辟一个新的关于摩擦的研究领域。
摩擦与我们的日常生活紧密相连，且由摩擦引起的磨损会造成工程应用上的重大损失，甚至危及生命。调查表明，机械零件失效中由磨损导致的失效占比高达60-80%。尽管关于摩擦磨损的研究已有上百年的历史，然而人们对摩擦磨损的基本物理机制却所知有限。原因有二：首先，即便是宏观光滑的表面，在微观尺度也由无数随机分布在多个尺度的粗糙峰组成，很难建立精确的模型；其次，由于摩擦发生在界面处，很难在原子尺度对摩擦的物理过程进行直接的观察。但单智伟研究团队的发明为解决这一难题提供了新的工具，即通过将透射电子显微镜的高空间分辨率和原位摩擦技术相结合，来定量实时揭示界面的摩擦磨损机理。
选取亚微米尺度的钨-银单粗糙峰接触为研究对象，单智伟团队探究了最大摩擦力的物理机理。传统认为，界面相对滑动标志着动静摩擦转变，对应着最大摩擦力。该研究却发现，当界面附近材料发生塑性形变时，相对滑动已然产生，然而摩擦力却能继续增加，直至界面失效时达到最大值。该研究表明最大摩擦力对应的物理机理为界面失效，而非传统认为的界面相对滑动。
该研究以“A new approach of using Lorentz force to study single-asperity friction inside TEM”为题发表在学术期刊《材料科学技术》（Journal of Materials Science & Technology）上。西安交大材料学院博士生陆焕焕为论文的第一作者，西安交大材料学院单智伟教授、美国麻省理工学院李巨教授、西安交大材料学院王章洁副教授为论文的共同通讯作者，西安交大能动学院恽迪教授参与研究。研究工作得到了国家重点研发计划、国家自然科学基金等项目的支持。
论文链接：https://doi.org/10.1016/j.jmst.2020.12.044