标题: 西安交大二附院成立中国肺癌防治联盟&国际智能健康联盟AI辅助肺结节诊治示范基地
发布日期: 日期：2021-04-12 10:22
浏览次数: 1303
正文内容:
4月9日上午，“中国肺癌防治联盟&国际智能健康联盟西安交通大学第二附属医院AI辅助肺结节诊治示范基地”在二附院呼吸与危重症医学科成立揭牌。中国肺癌防治联盟主席、上海呼吸病研究所所长白春学，西安交大二附院院长李宗芳，呼吸与危重症医学科、胸外科、肿瘤科、影像科和病理科等多个科室主任及相关成员参加揭牌仪式。



李宗芳代表医院对该示范基地的成立表示祝贺，并感谢白春学教授莅临二附院指导基地建设。李宗芳指出，加强肺癌与肺结节的早诊早治、助力建立健全肺癌诊疗体系、提高肺癌防治水平是二附院义不容辞的责任，以该示范基地挂牌成立为契机，利用中国肺癌防治联盟&国际智能健康联盟的平台，二附院将进一步培养高水平人才梯队、构建高水平多学科合作模式以提高肺结节与肺癌的诊疗水平。

白春学对二附院示范基地的成立表示祝贺，并介绍了由中国肺癌防治联盟&国际智能健康联盟牵头完成的多项工作成果，重点分享了该联盟长期坚持与提倡的“顶层设计、学术引领、科技创新、智能惠众”这4大理念的内涵与经验。他希望二附院示范基地在医院、科室及多个学科、各位同道的大力支持与共同努力下不断发展壮大，引领西北地区肺癌与肺结节早诊早治的水平，惠及当地百姓。

二附院呼吸与危重症医学科主任杨拴盈表示，本示范基地的成立标志着二附院肺癌与肺结节的诊疗综合实力正向更高的水平迈进。二附院呼吸与危重症医学科将不忘初心，在中国肺癌防治联盟&国际智能健康联盟的带动下，通过多科室联合的MDT诊疗模式，整合多个学科资源，引领西北地区的科技创新，为呼吸系统常见疾病的早诊早治作出更多贡献，智能惠众，为肺癌与肺结节患者带来更多福音。

揭牌仪式结束后，白春学、二附院呼吸与危重症医学科副主任医师明宗娟分别进行了《百万工程的意义、挑战及执行对策》和《肺小结节的早期干预》专题讲座。讲座后，白春学进行了5个肺小结节的现场义诊和答疑解惑。
据统计，肺癌是全世界范围内发病率最高和死亡率最高的恶性肿瘤，截至目前，我国肺癌的早期诊断率仍然很低，约75%的患者在确诊时已属晚期。中国肺癌防治联盟&国际智能健康联盟西安交通大学第二附属医院AI辅助肺结节诊治示范基地的成立对于二附院乃至西北地区的肺癌防治具有里程碑意义。借助示范基地成立的契机，二附院将把肺癌的早诊早治、肺结节的规范诊疗作为重点工作，加强人才培养、临床研究、学术交流及科普宣传，并辐射周边，引领西北，推动西北地区肺癌与肺结节诊治水平的发展。