标题: 西安交通大学开展主题游学活动 把课堂“挪到”博物馆
发布日期: 2023-03-31
浏览次数: 533.0
正文内容:
3月29日，西安交通大学开展以“学习、传递、弘扬、传承”为主题的游学活动，组织学校通识课程《中国音乐史和音乐考古》《古琴演奏实践》的50名选课学生，参观西安音乐学院艺术博物馆、音乐学院校史馆。此次活动是课程思政建设的一次课外教学实践，同学们从艺术博物馆各类不同时期反映音乐文化的藏品中，全方位、多角度了解到陕西的音乐文化。


西安是古丝路起点，也是中古时代闻名世界的东方国际大都会，陕西出土的音乐舞蹈文物种类多样、内涵丰富。作为我省唯一一座音乐类博物馆，西安音乐学院艺术博物馆目前藏有590多件组古代音乐与丝路音乐艺术藏品，粹集了陕西古代音乐文物的精华，是了解古代音乐史的不二之选。活动现场，工作人员为交大学子们生动、详尽地讲解了馆内陈列的每件展品以及展品背后的故事。“编钟作为中国古代大型打击乐器，兴起于周朝，盛于春秋战国直至秦汉……”工作人员一边讲解一边指导学生们现场敲击青铜编钟（复制品），聆听“乐器之首”发出的清脆之声。展厅内，象征礼制的西周编钟、编馨，惟妙惟肖的汉代百戏俑，美轮美奂的大唐乐舞壁画，以及表现古代乐舞场面的金银、陶瓷器、砖雕、画像石等，让同学们兴奋不已。力学92班的候志敏说：“这次游学很有趣，我们书中学到的很多古代乐器今天都看到了实物，还学到了相关的历史知识和有趣的故事，非常喜欢这种教学方式。”


《中国音乐史和音乐考古》课程是由人文学院音乐教育中心、艺术系与书法系共同打造的跨学科、跨团队、跨领域的基础通识类选修课。课程从已有的音乐考古发现切入，试验性地将音乐史、美术史、书法、雕塑、绘画、吟诵等内容与艺术形式进行交叉融汇，通过经典阅读、课堂授课与讨论、专家讲座、实操体验等多种教育模式，引领学生展开对中国古代音乐史以及优秀文化遗产的学习，拓展知识面，培养跨界思维。



人文学院音乐教学中心