标题: 西安交大举办2023国家特色化示范性软件学院工业软件人才培养论坛
发布日期: 日期：2023-08-12 10:29
浏览次数: 2004
正文内容:
8月10日下午，由西安交通大学主办的2023国家特色化示范性软件学院工业软件人才培养论坛在西安召开。论坛围绕“在工业软件国产化的背景下，依托特色化示范性软件学院，工业软件类人才如何培养”主题，深入探讨、交流经验。西安交通大学校长王树国，中国科学院院士、西安交通大学电信学部主任管晓宏，西安交通大学党委常委、副校长洪军出席论坛并发表致辞。

论坛吸引了来自清华大学、大连理工大学、上海交通大学、南京航空航天大学、吉林大学、中国科学院大学、贵州理工大学、哈尔滨工程大学、厦门大学、天津大学、重庆大学、华北电力大学、中南大学、九院二所、中国机电一体化技术应用协会、北京机械工业自动化研究所、浪潮集团等国内知名高校、科研院及企业的专家学者代表出席。西安交大软件学院副院长王志主持论坛。

王树国对各位专家学者的到来表示欢迎。他指出，当前世界百年未有之大变局加速演进，新一轮科技革命和产业变革突飞猛进。人类社会在原有三维物理空间基础之上增加了一个虚拟空间、数字空间，从而改变了社会发展的节奏、形态，推动人类生产生活方式发生根本性、颠覆性变化。我们要主动把握时代特点，积极开辟新赛道，实现软件科技自主创新，谋划好21世纪人类社会工业软件环境，引领世界未来科技发展。王树国强调，软件作为新时代科学技术发展的基础，软件人才支撑是重中之重。我们要利用大学基础研究和多学科交叉优势，积极主动融入社会，加强校企合作，结合工业应用场景积极开发国产工业软件，提升应用型人才培养质量。作为高校，要主动肩负起时代责任，牢牢把握发展方向，坚持科技自立自强，破解“卡脖子”难题，培养更多高质量创新人才，引领世界发展格局，展现中国特色世界一流大学的责任与担当。

管晓宏代表电子与信息学部对专家学者们的到来表示欢迎和感谢，并简要介绍了电信学部的发展情况。他表示，在第四次工业革命的背景下，软件科学面临着新挑战，“如何实现软件科学技术自立自强？”“如何发展学科方向？”“如何培养专业人才？”这些问题都非常重要。管晓宏表示，做好人才培养工作是解决问题的基础和根源，要进一步开展学科交叉，将软件科学与其他理工类学科紧密相连，只有深度交叉融合才能真正产出服务社会、服务国家的科技成果。要持续加强产学研合作，协同育人，在实践过程中不断创新，在创新过程中培养人才。管晓宏指出，希望业界专家学者们能够集思广益，共谋发展，真正完成好新时代国家特色化示范性软件学院的育人使命，共同为软件科学高水平科技自立自强努力。

洪军在讲话中表示，工业软件是现代工业的核心要素，是推动国家制造业高质量发展的重要推动力。新型技术的发展需要相应的技能型人才作为支撑，西安交大国家特色化示范性软件学院肩负着培养国家急需“卡脖子”关键软件人才的时代使命，要完成好工业软件学科建设及工业软件人才培养的目标任务，加强与学校优势学科的融合互通。要创新产学研深度融合模式，实现强强联合、资源互补、创新升级，形成一批具有示范性的高质量软件人才培养新模式，尽早突破工业软件关键核心技术瓶颈，为建设软件强国提供强大驱动力和支撑力。

在大会报告环节，西安交大研究生院常务副院长、能动学院教授吴宏春作《工业软件学科方向与人才培养思考》报告。西安交大软件学院副院长祝继华汇报《西安交大工业软件类人才培养的举措、经验和问题》。在交流研讨环节，与会专家学者围绕“‘软件强国’价值观在专业选择和就业中的引领”“学科交叉培养工业软件人才”“提高专业型硕士生在企业的实习实践能力及学位论文质量”等主题开展深入交流。