标题: 西安交大召开纪委全委会
发布日期: 日期：2024-01-17 10:42
浏览次数: 1355
正文内容:
1月16日，西安交大召开纪委全委会，传达学习二十届中央纪委三次全会精神，总结2023年工作，讨论2024年工作要点，西安交大纪委委员参加会议。西安交大党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员马博虎主持会议。
马博虎书记传达了二十届中央纪委三次会议上习近平总书记的重要讲话精神、李希同志的大会报告，以及喻红秋同志在2023年度中管高校纪检监察机构述职会议上的讲话精神。他指出，习近平总书记的讲话深刻总结新时代全面从严治党丰富实践经验和重要理论成果，深刻阐述党的自我革命的重要思想，对持续发力、纵深推进反腐败斗争作出战略部署，为新时代新征程深入推进全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争提供了根本遵循。西安交大纪检监察机构要深入学习领会二十届中央纪委三次全会精神，坚持不懈在深化内化转化上下功夫，将学习成果转化为攻坚克难、干事创业的强大动力，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，一刻不停推进全面从严治党向纵深发展。
西安交大纪委副书记胡建平汇报了校纪委2023年主要工作。他表示，2023年，校纪委突出政治监督，做实日常监督，持续加大执纪执法工作力度，扎实开展教育整顿，工作不断取得新成效。西安交大纪委副书记、纪检监察机构办公室主任申丹汇报了校纪委2024年工作要点，2024年，校纪委将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，学校贯彻落实党的二十大精神、二十届二中全会精神和二十届中央纪委三次会议精神，深刻领会党的自我革命重要思想，坚持不懈用党的创新理论武装头脑、指导实践。聚焦“两个维护”，深化政治监督，做实做细日常监督，持续深化作风建设。保持对反腐败斗争的清醒认识，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。认真协助党委落实主体责任，推动学校全面从严治党工作向纵深发展。发扬彻底自我革命精神，深化纪检监察机关自身建设。
与会人员围绕校纪委2023年工作总结和2024年工作要点开展讨论，就如何开展政治监督、科学运用考核、加强纪检干部培训等方面提出意见、建议，表示将忠诚履职尽责、主动担当作为，以党的自我革命精神推动新时代纪检监察工作高质量发展。
马博虎书记在总结讲话中指出，感谢学校纪委委员的辛勤付出和大力支持。2023年，在大家的共同努力下，学校纪检监察机构深学习、实调研、抓落实，强化政治监督和执纪执法，持续深化纪检监察体制改革，工作取得显著成绩。习近平总书记的重要讲话精神为纪检监察工作指明了方向，在之后的工作中要学深悟透，坚决贯彻到学校全面从严治党和纪检监察工作全过程各方面，着力锻造高素质专业化纪检监察干部队伍，以忠诚、干净、担当的实际行动加快建设清廉的政治生态、健康的学术生态、和谐的人文生态，为建设中国特色世界一流大学提供坚强保障。