标题: 西安交大与黑龙江省签署省校战略合作协议
发布日期: 日期：2021-08-08 08:32
浏览次数: 3874
正文内容:
8月6日，黑龙江省举行省校合作线上推进会暨集中签约仪式，与北京大学、清华大学等国内46所“双一流”高校相聚“云”端，共谋合作发展。会上，黑龙江省委省政府与40所高校签订了省校合作战略协议。西安交大与黑龙江省签署省校战略合作协议，与齐齐哈尔市签订联合攻关精密、超精密机床合作框架协议。
在主会场，黑龙江省委副书记、省长胡昌升，副省长孙东生、徐建国、杨博出席会议，黑龙江省委常委、组织部部长沈莹主持会议。46所高校领导分别在分会场参会。

西安交通大学校长王树国、副校长席光，党委常委、组织部部长柴渭，党委常委、校长助理洪军出席西安交通大学分会场会议。

会上，胡昌升介绍了黑龙江的发展状况、资源禀赋和优势潜力。胡昌升表示，黑龙江将为合作高校转化科技成果提供“全要素”保障，为高校人才提供“全方位”服务，为优秀校友来龙江投资兴业提供“全链条”支持。胡昌升说：“我们诚挚欢迎各高校鼓励和推送更多优秀师生关注龙江、走进龙江，深入了解龙江的优势和机遇，点燃到龙江创新创业的激情和梦想。我们也将广开进贤之路，通过事业留人、感情留人、待遇留人，让人尽其才、才尽其用，更好支撑龙江高质量振兴发展。”

沈莹介绍了近年来黑龙江广聚英才的十大重点措施，她从经济社会发展现状、愿景目标、人才需求和吸引留住用好人才的优惠政策等方面进行重点讲解，充分体现了黑龙江惜才、爱才、留才的真诚态度。
会上，教育部发展规划司有关负责同志、中国人民大学校长刘伟、西安交通大学校长王树国，哈尔滨工业大学校长、中国科学院院士韩杰才，厦门大学党委书记张彦分别发言，一致表示将为黑龙江的发展作出自己的贡献。

王树国表示，习近平总书记三年两次亲临考察指导，一直关注黑龙江发展。黑龙江作为“中华大粮仓”，对维护国家粮食安全起着“压舱石”作用；作为老工业基地为国家作出过重要贡献。“双一流”高校作为我国高等教育的“第一方阵”，应该为黑龙江加快推进全面振兴提供科技和人才支撑。西安交大将充分发挥优势，努力为黑龙江高质量发展作出交大贡献。
黑龙江省绥化市青冈县副县长李松晓、新入职定向选调生李宝金代表选调生发言。他们表示，黑龙江是青年人干事创业、淬炼本领的好地方，希望更多高校毕业生在黑龙江这个广阔的舞台上挥洒青春、追逐梦想。


会上，黑龙江省委组织部、中国一重、建龙阿钢、飞鹤乳业、牡丹江市委市政府等还与部分高校签署了12个具体合作项目。西安交大副校长席光代表学校与黑龙江省签署省校战略合作协议，科研院常务副院长黄忠德代表学校与齐齐哈尔市签订联合攻关精密、超精密机床合作框架协议。
黑龙江各地市代表，西安交大党、校办，科研院、社科处、学生就业创业指导服务中心和校地合作办等部门主要负责同志参会。