标题: 西安交大“领军学者讲通识”跨学科综合性通识课结课
发布日期: 日期：2021-11-29 09:45
浏览次数: 1843
正文内容:
西安交大教二1400丝路报告厅内，伴随着经久不息的掌声，深受师生喜爱与关注的“领军学者讲通识”跨学科综合性通识课程结课。
本学期，西安交大集合校内优势师资资源，开设了两门跨学科综合性通识课程“第四次工业革命与人类未来”“人文经典的当代价值与文化复兴”。每门课程聘请领域内十位知名教授通过开放讲座的形式授课，同时面向全校师生线上直播。自开课至今，学生始终保持着听课的热情，每讲最后的现场互动都非常积极热烈。线上场均观看5000人以上，单场最高观看超13000人。





“第四次工业革命与人类未来”课程中，郑庆华副校长讲述了第四次工业革命带来的教育创新和模式变革；李福利教授深入浅出地将量子科学领域的前沿知识娓娓道来；李涤尘教授通过3D打印技术贯通跨学科领域的工程应用；管晓宏院士讲述了信息物理融合系统的“两化一融合”发展趋势；杨旭教授通过全球气候变化对人类发展的影响，揭示了低碳能源发展和“双碳”目标的意义；魏进家教授讲解了智慧能源与智能化工的发展；陶文铨院士激情澎湃地描述了能源领域的大变局，展现用科技解决国计民生重大问题的典型案例；梅雪松教授介绍了智能机器人的进化趋势和工业应用，西安交大的科研成果应用激发了学生极大热情；徐宗本院士从数字化、网络化和智能化的融合角度，生动展现新一代信息技术的发展和趋势；徐卓教授以风趣幽默的话语展现出超材料的应用前景和魅力。


“人文经典的当代价值与文化复兴”课程中，陆卫明教授开讲《论语》中的为学、为人、为政；韩鹏杰教授立体多维地解读老庄所蕴含的人生智慧；刘彦彦教授从映射现实与人生智慧的角度讲解了《聊斋志异》；妥建清教授声情并茂地描述了先秦六艺；魏泽龙教授循循善诱，和同学们一起讨论了《黄帝内经》中的科技与管理；杨琳教授通过一件件生动鲜活的文物，为同学们拉开了中国古典艺术兴起与演变的画卷；李慧教授讲解了白居易诗歌精神的当代启示；王瑶老师和学生们共同探讨了中国科幻巨著《三体》，对人类未来发展进行深度思考；黎荔老师与学生们共读《边城》名篇，在沈从文细腻的文字中感受湘西诗画风景及特有风土民情；马治国教授倾情讲述了六祖坛经与中国禅宗的智慧。

教务处做了针对课程效果的调查和评价，课程得到大部分学生的高度评价与赞赏，多名学生都提到了“启蒙”“培养”“引导”等关键词，认为这样的跨学科综合性通识课程兼顾了广度与深度，有助于开阔视野、启发创新性思维。90%以上的学生对课程满意度较高，超95%的学生认为课程设置有利于知识扩展和视野开阔，有利于价值观的引领和思想启蒙，有利于创新思维的培养和实用技能的提升。
同学们纷纷表示：“课程以多学科交叉为起点，让我们有机会接触各领域的大师，能领略大师风采，启发性很好，拓宽了我们的知识面。希望下学期能继续开设！”“我认为我们每一位大学生都需要了解各个学科各个领域的知识，再结合第四次工业革命的时代背景，成为一个知识面广、适应当下经济社会环境的人才。”“这门课程面向未来，启发我们要成为复合型人才，具有高度的前瞻性。”
课程不仅在学生中反应热烈，在教职工中也深受好评。课程被校党委组织部认定为全校干部学习的必修环节，被人力资源部作为教职工培训的重要内容，招生办和校友关系发展部也希望开拓为优秀招生资源和校友资源。不少教师在线下和线上观看并相互交流讨论，对第四次工业革命的影响，跨学科专业领域知识和课程讲授风格等方面都有所感悟和提升。
教务处将根据师生反馈与专家建议调整课程结构，不断完善课程内容和体系。同时进行线上课程的包装打磨，与网络信息中心、招生办和校友关系发展部合作进行课程资源深度开发，打造学校特色品牌通识课程。明年9月，我们再见！