标题: 西安交大参加“中国—中亚峰会一周年”研讨会   宣介“丝绸之路大学联盟”进展与前景
发布日期: 日期：2024-05-21 07:22
浏览次数: 621
正文内容:
2024年5月19日，西安交通大学校长助理、法学院院长单文华教授应邀出席了在西安召开的“中国-中亚峰会一周年：陕西省同中亚国家合作成果与展望”研讨会，详细介绍了“丝绸之路大学联盟”自中国—中亚峰会以来取得的最新进展与未来规划。

本次研讨会是中国—中亚机制秘书处在首届中国—中亚峰会召开一周年之际举办的，旨在回顾过往，分享经验，推动更深层次的合作发展。陕西省副省长陈春江，西安市委常委、常务副市长吕来升，以及中亚五国（哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦）的外交使节出席研讨会并致辞。出席会议的还有陕西省外事办、发改委、商务厅等部门以及部分高校与企业代表。会议由中国—中亚机制秘书处执行主任吴颖钦主持。
会上，省市领导对陕西省和西安市在过去一年中，积极落实中国—中亚峰会精神，与中亚国家在多领域展开深度合作所取得的成果给予了高度评价。陈春江在致辞中指出，首届中国—中亚峰会成功举办一年来，陕西深入贯彻落实习近平主席同中亚五国元首达成的重要共识，不断深化同中亚五国多领域交流交往，在经贸、交通、农业、教育、文化等多方面取得了丰硕成果。陕西愿与各方共同努力，共享高水平开放合作新机遇，拓展合作广度和深度，为构建更加紧密的中国—中亚命运共同体作出更大贡献。
在发言中，单文华表示，2023年5月19日，习近平总书记在中国—中亚峰会上提出“加强文明对话，支持中亚国家高校加入‘丝绸之路大学联盟’”，西安交通大学迅速响应，成立了由学校主要领导牵头的“丝绸之路大学联盟”建设工作专班，全力将联盟打造成为“一带一路”沿线最具代表性和感召力的国际高等教育合作平台，已取得明显成效。自2023年中国—中亚峰会后，已有7所中亚高校新加入“丝绸之路大学联盟”，目前联盟中的中亚高校总数已达到25所。2023年10月，西安交大举办“2023丝绸之路大学联盟论坛”，汇聚了来自23个国家和地区的58所大学的校长，以及法国前总理、世界贸易组织副总干事和知名学者，有力拓展了联盟的影响力。在此基础上，联盟还在努力探索国际“四链融合”的发展新模式，大力推进中国-中亚民心相通与法治合作，与乌兹别克斯坦的塔什干信息技术大学共建“创新中心”，与撒马尔罕国立大学共建“中国中心”，并与哈萨克斯坦国立大学共建“中国-中亚联合法律研究中心”。展望未来，单文华表示，联盟将进一步完善联盟体制机制，深化产学研一体化进程，紧密围绕西安建设国家“双中心”城市的发展规划，努力寻求与政府、在陕大型国企等深化互利合作。通过进一步加强与“一带一路”沿线各国的沟通与协作，联盟将努力为全球性问题提供创新性的解决方案，展现中国智慧与贡献。