标题: 西安交大参加第七届产教融合发展大会  签约“校企合作 产教融合”项目
发布日期: 日期：2023-07-30 10:18
浏览次数: 812
正文内容:
7月26日，由中国高等教育学会、廊坊市人民政府主办的主题为“产教协同：创新人才培养与高等教育高质量发展”的第七届产教融合发展大会在河北廊坊国安第一城召开。中国高等教育学会会长杜玉波，廊坊市委书记李国勇，教育部高等教育司副司长武世兴等来自教育部、中国高等教育学会、各省教育厅及百余所高等学校、知名企业的1000余名领导嘉宾出席大会。西安交大应邀参会，并作为“校企合作双百计划”优秀案例进行“校企合作产教融合”项目签约，全国仅四项案例获邀。

与会嘉宾从顶层设计、实践探索、案例分享等多个维度围绕产教融合的重点、焦点和难点议题开展交流，旨在探讨产教融合的新内涵，打造高校和企业深度合作的新样板，凝练校企协同育人的新经验，加快推动高等教育高质量发展。

西安交通大学与华为技术有限公司、中国石油大学（北京）与南京天洑软件有限公司、北京理工大学与北京迪文科技有限公司、北华航天工业学院与学堂在线应邀上台进行“校企合作产教融合”项目签约。西安交通大学获邀签约项目为实践教学中心副主任陈立斌主持的2022年度中国高等教育学会“校企合作双百计划”典型案例提名项目“产教深度融合协同培养高精尖信息技术人才”，计算机学院副院长唐亚哲、华为高校与科研人才发展部总监戴海城代表校企双方签约。该项目以西安交通大学与华为共建的“智能基座”产教融合协同育人基地为背景，致力形成产教融合、协同育人可示范、可操作、可复制的有效样板。
2020年9月，西安交通大学与华为技术有限公司签约成立全国首个教育部-华为“智能基座”产教融合协同育人基地，着力构建以信息技术领域关键核心技术为基础的产业与人才生态，“以产业集聚人才，以人才引领产业”。当前，基地建设初见成效，双方联合开发共建“程序设计基础”等鲲鹏、昇腾、华为云、联接领域“理论+实践”课程32门；引入华为20余位具有丰富实践经验的专家，建立了一支既懂理论又懂工程实际的“双师型”教师队伍；聚焦区域经济与产业发展需求，多育人主体共同参与，形成了以项目设计、科研训练为突破口的学生创新训练体系；构建了集华为鲲鹏、昇腾于一体的功能集约、开放共享、高效运行的产学研一体化创新实践平台。西安交大将不断深化与华为公司的合作，探索产教融合协同育人新模式，为国家培养信息技术领域高素质应用型、复合型、创新型人才，为实现人才强国、科技兴国贡献力量。