标题: 西安交大药学院黄渊教授荣获2024年度“Thieme Chemistry Journals Award”学术奖
发布日期: 日期：2024-02-15 19:36
浏览次数: 2531
正文内容:
近日，西安交通大学药学院黄渊教授荣获2024年度“Thieme Chemistry Journals Award”学术奖。

“Thieme Chemistry Journals Award”学术奖设立于1999年，每年颁发一次，面向来自全世界处于独立学术研究生涯早期、崭露头角的科研人员，获奖者由Synthesis、Synlett和Synfacts的期刊编辑委员会成员独家选择，他们持续关注从事化学合成与催化或和有机化学密切相关领域的有前途的年轻人，目标是表彰和鼓励新一代有机化学家。2024年度，全球范围内共有106人获奖。

黄渊，教授，西安交通大学青年拔尖人才，Chem Catalysis新锐科学家。2016年博士毕业于新加坡国立大学，2016-2019年在美国印第安纳大学大学从事博士后研究，2020年1月入职西安交通大学。目前带领团队从事不对称合成、金属有机及新骨架创新药物发现的研究。近年来以第一或通讯作者在Chem、 Chem Catal.（2）、Coordin. Chem. Rev.、J. Am. Chem. Soc.、 Angew. Chem. Int. Ed. (3)、 Chem. Sci.、ACS Catal.等国际主流期刊发表论文17篇, 其中封面文章1篇，单篇最高引用200余次。受邀撰写“Synpacts”论文1篇，多个研究成果被国际著名评述刊“Synfact”专门报道。主持国家和省部级等项目6项。目前担任《合成化学》编委、《药学学报》/《APSB》青年编委、教育部学位博士论文答辩前评审专家。
Thieme出版社官方公告：https://www.thieme.de/en/thieme-chemistry/thieme-chemistry-journals-awardees-107362.htm