标题: 西安交大乡村振兴调研组赴云南开展帮扶调研
发布日期: 日期：2024-04-28 14:45
浏览次数: 352
正文内容:
4月23日至25日，西安交通大学社会科学处，人力资源部，党、校办（定点帮扶办）与人文社科相关学院专家赴云南保山、施甸等地开展调研，推进乡村振兴定点帮扶工作走深走实。
发挥保山学院特色优势 推进定点帮扶互助共赢

为落实学校乡村振兴定点帮扶工作会会议精神，社科处会同人力资源部，党、校办（定点帮扶办）开展此次调研帮扶工作，组建围绕“乡村振兴”研究并产出国家级研究成果的专家团队赴保山学院等地调研。本次调研将以乡村振兴研究为切入点，发挥西安交通大学文理交叉融合的研究力量优势，结合保山学院的区域优势，利用西部资源和特色，共同做好“乡村振兴”“文化遗产的传承和保护”“人工智能”“社会治理”“新媒体传播”“公共治理”等方向的科研项目申报、咨政建言报送等工作。
4月24日上午，保山学院召开西安交通大学调研座谈会，保山学院党委书记朱江、院长褚远辉，相关职能部门负责人、学院院长参会。西安交通大学人力资源部部长魏进家、社科处处长梅红、社科处副处长李聪、管理学院院长冯耕中、公管学院教授杜海峰、新媒体学院教授杨琳、管理学院教授刘跃文，人文学院银龄教师张功长等参会。
朱江对西安交通大学各位领导、专家此次调研表示热情欢迎。他表示，两校的互动和交流推动了保山学院乡村振兴研究院的建设，也给学院师生带来了鼓励和支持。希望本次调研座谈能进一步对接帮扶需求，切实推进保山学院建设发展。
褚远辉介绍了保山学院长期扎根边疆、服务边疆经济社会文化发展的办学特色。近年来，两校围绕国家乡村全面振兴发展战略，开展乡村振兴基础理论、政策评估等研究，依托共建乡村振兴研究院的平台，为区域乡村全面振兴提供强有力的实践支撑，为保山市乡村振兴工作和经济全面发展做出了贡献。
保山学院科技处、教务处、党委教师工作部，大数据研究院、政府管理学院、经济管理学院、人文学院等主要负责人参会并分别提出帮扶需求。希望西安交通大学发挥学术资源优势、制度优势，在科研项目申报、学术交流活动、教育教学审核评估、课程建设与评价、大数据人工智能管理实验室建设等发面给予帮助和支持。
西安交通大学与会专家分别针对保山学院提出的帮扶需求发言。冯耕中提出，西安交通大学对保山学院定点帮扶、对口支援工作不是单方输出，而是双方共赢。管理学院将发挥学科优势、学术团队优势，依托教育部哲学社会科学实验室和国家级教学实验中心，推进虚拟仿真实验项目建设与推广，助力保山学院建设省级实验室；发挥国家发改委智库研究中心团队力量，围绕西部陆海新通道建设，助力孵化省级智库。杜海峰提出，两校互助共赢的过程应通过相应政策和组织的保障，实现教师层面的行动和投入。学科建设是支撑大学发展的重要因素，保山学院地域资源丰富、学科特色突出，应围绕国家战略发展布局，凝练边疆学科特色，用学科交叉、资源交叉突出特色，并把特色融入主流，助力学院学科评估。杨琳表示，通过前期多次交流互动，保山学院人文学院教育教学、学科评估、本科生培养方案的推动和调整等工作取得了阶段性合作成果。希望保山学院乡村振兴研究院的研究力量可介入到在研的国家社科重大项目课题研究中，在乡村品牌新媒体的传播、新媒体的提升和电商的推动等共享研究资源。刘跃文表示，将继续发挥好两校交流的“桥梁作用”，推进学术资源共享，联合开展生成式AI辅助珠宝玉石设计、大数据技术支撑边境社会治理与旅游等项目的申报与研究，赓续西迁精神，助力保山学院的特色需求和西安交通大学先进技术的碰撞和结合。
魏进家表示，学校高度重视乡村振兴定点帮扶工作，重视保山学院乡村振兴研究院建设、学术资源、教学资源共享等工作的推进落实。保山学院扎根边疆，建设目标明确、办学特色鲜明，学校人力资源部将进一步凝聚资源做好帮扶。梅红指出，学校“乡村振兴”领域的相关师资及大文科各学院将针对本次保山学院提出的重点发展方向，进一步实现学术资源共享，加快合作智库建设、推动科研合作、共建平台等帮扶工作。人力资源部、社科处及各文科学院将共同建立与保山学院的长效合作机制，梳理出任务清单，分层次、分阶段推进落实，实体化建设“刘跃文工作室”，将工作室建成西安交大科学家在保山学院开展帮扶的重要交流平台，以合作实效推进保山学院“三步走”发展计划。
深入调研乡村振兴 助力科研帮扶走深走实

在保山昆钢嘉华水泥建材有限公司，调研组参加座谈会，听取循环经济探索、替代燃料系统开发新一代设备设施并进行产业化试验与应用、联合项目研究与应用推广、技术骨干培训等帮扶诉求。调研组还参观了西安交通大学基层社会治理援建项目万兴乡法治宣传教育基地、社会治安综合治理中心、公共法律服务站，与万兴乡政府召开调研座谈会，学校将整合学术资源，围绕 “乡村文化振兴”“网格化服务管理”“农产品电商营销”等提供科研支持。在云南交通运输职业学院，调研组一行参观了智慧交通研究院、5G+高原山地无人驾驶联合创新研究院，围绕工学结合、产教结合、校企合作特色，双方将持续在智慧交通领域开展科研合作。本次调研还探望了施甸一中研究生支教团。