标题: 西安交大参加中国-中东欧高校联合会第七次会议 发起成立工学学科建设共同体
发布日期: 日期：2021-12-03 18:08
浏览次数: 1525
正文内容:
12月2日，中国-中东欧高校联合会第七次会议在线召开，西安交大受邀参会，并与波兰格但斯克科技大学等高校联合发起“中国-中东欧高校联合会工学学科建设共同体”。席光副校长代表学校在共同体成立仪式上致辞，并作“开展高等教育合作 推进学科建设发展”的发言。

中国教育国际交流协会会长刘利民，教育部国际合作与交流司副司长、一级巡视员方军，希腊外交部公共外交与海外公民总秘书长约翰·克里苏拉基斯，捷克共和国驻华大使佟福德，中国-中东欧国家合作秘书处参赞夏晓曦等出席会议并致辞。
席光表示，由西安交通大学、波兰格但斯克科技大学等高校共同发起工学学科建设共同体得到了中国教育国际交流协会的大力支持，与中东欧友好合作院校积极响应。希望此平台能够聚焦工学学科发展，面向科学发展前沿，加强学术交流，推进中国-中东欧高等教育合作走深走实。
在“推动人才联合培养和科研合作”主题研讨环节，席光分享了西安交大近年来在推进与波兰、希腊、罗马尼亚、塞尔维亚、捷克等中东欧国家高校友好合作的案例，提出了共同体建设愿景，希望国际交流与合作能够推动大学的人才培养、科学研究、社会服务，并为实现联合国可持续发展目标作出贡献。

会后，席光接受了陕西卫视的专访。
2021年2月9日，习近平主席在北京以视频方式主持中国-中东欧国家领导人峰会，会议发表了《2021年中国-中东欧国家合作北京活动计划》。此次会议的召开是落实“北京活动计划”，以推动中国-中东欧国家教育合作可持续发展为主题，进一步探讨了如何加强人才联合培养和科研合作。