标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神听取开展庆祝建党百年系列活动情况汇报
发布日期: 日期：2021-06-23 21:05
浏览次数: 1582
正文内容:
6月22日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在中共中央政治局第三十次集体学习上的重要讲话精神，传达学习教育部、陕西省教育系统党史学习教育工作推进会议精神，听取开展庆祝建党百年系列活动情况的汇报。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记在中央政治局第三十次集体学习上的重要讲话精神，深刻认识国际传播能力建设的重大意义，立足党和国家大局，结合学校工作实际，积极开展对外宣传交流活动，大力推进新文科建设和高端智库建设，更好发挥高层次专家作用，提升国际传播理论研究水平，支撑国际话语权、话语体系、话语能力建设，努力讲好中国故事，传播好交大声音，为展示丰富多彩、生动立体的中国形象作出交大贡献。
会议强调，要按照“学党史、悟思想、办实事、开新局”要求，持续深入推进党史学习教育，深入查找制约影响学校高质量发展的主要矛盾、深层次问题，创新举措破解改革发展难题，努力把学习教育成果转化为推动学校改革发展的实际成效。要扎实开展“我为师生办实事”实践活动，让师生员工切实感受到学习教育带来的新变化、新气象，以实际行动和优异成绩庆祝中国共产党成立100周年。
会议要求，要精心组织开展庆祝建党百年系列活动，以高度政治责任感、使命感抓好各项工作，积极营造同庆百年华诞、共铸历史伟业的浓厚氛围，充分展示交大人“听党指挥跟党走”的奋斗历程和使命担当。
会议还研究了其他事项。