标题: 西安交通大学召开2022年新生选拔动员会
发布日期: 日期：2022-08-21 12:01
浏览次数: 3450
正文内容:
8月20日上午8:30，西安交通大学新生选拔动员会在兴庆校区召开，西安交通大学常务副校长郑庆华，教务处、钱学森学院、招生办公室、未来技术学院及建筑学专业负责人等出席会议，钱学森学院副院长王娟主持会议。会议通过思源直播平台同步播出，3万余人次在线观看。

“百廿交大，育才为国。”郑庆华代表学校致辞。他表示，当前，世界正处于百年未有之大变局，我国正在从“大国”向“强国”迈进。“时代造就青年，盛世成就青年。”新时代为广大青年提供了更优越的发展环境、更广阔的成长空间，青年一代要准确识变、科学应变、主动求变，把个人理想融入国家和民族的事业之中，创造出属于我们这一代人的卓越贡献。他从常怀感恩之心、心怀“国之大者”、做西迁精神新传人三个方面谈了对2022级新生的要求和期望。希望同学们把论文写在祖国的大地上，研究真问题，探究真方法，产生真成果，作出真贡献。
郑庆华强调，学校始终以为党和国家培养国之栋梁为己任，此次拔尖人才培养计划更是响应国家之需，更加注重培养学生追求卓越人生的态度和价值取向、开放包容的胸怀、较强的团队协作与组织能力，加强学生的思想引领和价值塑造。对进入各类选拔计划的学生而言，既是机遇，更是挑战，要做好付出艰辛努力的思想准备。学校将与学生、家长共同努力，把所有新生都培养成为栋梁之才，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。

“集大成、得智慧。”钱学森学院常务副院长杨森详细介绍了钱学森学院拔尖人才培养情况，并简要介绍了各试验班的人才培养特色、课程体系设置、历届学生情况等。他谈到，从1985年探索成立少年班以来，学校历经三十余年的探索和实践，在教育教学改革和人才培养方面取得了丰硕成果。2016年成立钱学森学院，以钱学森学长大成智慧教育理念为指引，汇聚全校优势教学资源，实施双院融合、协同育人的荣誉教育机制，为学生打造“不设天花板”的人才培养空间。学院成立以来，学生表现优异，在校期间出国率高达70%以上，毕业生深造率超过85%，部分前往世界一流高校就读，高水平科研成果不断发表，取得了令人瞩目的人才培养成效。

“立德树人，更育英才。”教务处处长、招生办公室主任王秋旺从培养理念、特色及成果等方面详细介绍了“越杰计划”相关情况。他表示，“越杰计划”是西安交大杰出校友饮水思源，回馈母校和社会，对拔尖创新人才培养模式的一次全新探索。通过独特的“校友+校内”双导师双班主任制、丰富的实践教育、超高额奖学金资助和赴世界一流名校交流机会，培养出具备高远志向、国际视野和创新思维的领军人才。

“未来已来，唯变不变。”国家储能技术产教融合创新平台（中心）常务副主任、教务处副处长、未来技术学院副院长兰剑从时代背景出发，详细介绍了未来技术学院本科人才培养模式、各专业方向情况、学院风采等。他指出，未来技术学院坚持“四个面向”，精准聚焦国家重大战略方向，坚定学科交叉、产教融合，创新实施本研贯通项目驱动培养新模式，培养具有科学家素养的工程师，培养人类未来发展的推动者、民族复兴大业的担当者。

“艺工结合，美好人居。”建筑学系教授翟斌庆从专业概况、学习生活、国际交流等三个方面介绍了建筑学专业的基本情况，同时就学生关注的热点问题进行了解答。他提到，西安交通大学建筑学专业创办于1986年，三十余年来，逐渐形成了学科交叉特色、建筑设计突出的全链条过程学习体系，突出对“研究性”设计能力培养，为国家和社会贡献了大批优秀的建筑行业人才。
西安交通大学2022年新生选拔工作现已启动，将依次进行学生报名、资格遴选、笔试、面试等环节的工作。此外，由于当前疫情防控工作需要，新生选拔工作也将进行调整，请各位考生及时关注新生选拔系统、相关学院网站、公众号等通知公告，获取相关信息。