标题: 西安交通大学召开2023年度网络安全专题培训会议
发布日期: 时间：2023-07-03
浏览次数: 未知
正文内容:
为进一步落实网络安全主体责任，强化校园网络安全管理，6月26日下午，西安交通大学2023年度网络安全专题培训会议在兴庆校区召开。学校网络安全与信息化领导小组成员单位代表、各二级单位网络安全联络员、信息化管理人员和新媒体平台联络人共计130余人参加会议。网信中心刘俊副主任主持活动。

网络安全与信息化领导小组成员单位代表、党委宣传部副部长梁辉在发言中表示，网络内容安全涉及政治安全，事关个人、学校、社会乃至国家总体安全，切切实实做好这项工作，是深入贯彻落实党的二十大精神的必然要求和具体体现。希望各位老师进一步提高政治站位和政治意识，注重工作细节，切实规范网络信息发布流程，为网络内容安全守好第一道防线。
会上，网络信息中心信息管理办公室主管王齐就近期学校出台的《西安交通大学口令安全管理办法》进行了解读。近年来，学校钓鱼邮件、病毒攻击等安全事件层出不穷，其中有相当部分是因为弱口令引起的，针对这一网络安全防护“短板”，王齐从“弱口令”的介绍为切入点，逐项阐述了“弱口令”产生的原因及危害，就相关文件的制定、适用范围、口令设置等方面进行了详细的解读。
随后，博达软件高级工程师屈小茹、网信中心工程师何柯楠分别就内容安全审核和网络安全管理平台使用做了详细的讲解。本次培训内容丰富、脉络清晰、案例鲜活,对在新征程下做好网络安全工作具有很强的指导性、针对性和实用性。培训结束后，与会人员围绕钓鱼邮件的防范、网络安全事件处置等日常工作中常见问题展开点面结合、深入浅出的经验交流和技巧分享。
在国家大力推进教育数字化背景下，学校网络安全工作更凸显其重要性和紧迫性。西安交大作为教育网西北节点，网络安全情况复杂。近年来，网信中心在构建“网络安全保障体系”方面主动谋划，建立与学校各单位之间的密切沟通机制，安全事件应急响应能力逐步提升，在教育部网络安全考核工作中连续三年取得满分。未来，网信中心将主动服务，进一步提升师生网络安全素养，提升网络安全防护水平，压实网络安全防护责任,筑牢西安交大网络安全防护的“铜墙铁壁”。
作者：网信中心网安小组
原文链接：http://news.xjtu.edu.cn/info/1002/198375.htm