标题: 西安交大多人荣获全国创新争先奖 获奖数位列全国高校第三
发布日期: 日期：2023-05-30 18:29
浏览次数: 11075
正文内容:
5月30日是第七个全国科技工作者日，当天上午，以“点亮精神火炬”为主题的庆祝全国科技工作者日暨全国创新争先奖表彰大会在国家科技传播中心举行。中国科协主席万钢出席活动并讲话。科技部党组书记、部长王志刚，中国科学院院长、党组书记侯建国，中国工程院党组书记、院长李晓红发来视频寄语，向广大科技工作者致以节日问候和崇高敬意。
活动发布了人力资源和社会保障部、中国科协、科技部、国务院国资委《关于表彰第三届全国创新争先奖获奖者的决定》，全国共有7个团队获第三届全国创新争先奖牌，26名同志获第三届全国创新争先奖章并享受省部级表彰奖励获得者待遇，251名同志获第三届全国创新争先奖状。出席活动的有关领导同志为获奖者颁奖。
西安交大6人获奖，获奖总数位列全国高校第三。其中，王铁军教授获全国创新争先奖章，中国工程院院士卢秉恒教授、苏光辉教授、荣命哲教授、徐卓教授、黄佐华教授获全国创新争先奖状。（按榜单公布顺序）
另外，西安交大宋永华、林京、徐惊雷、魏世忠4位校友获全国创新争先奖状。

（左起：黄佐华、荣命哲、卢秉恒、徐卓、苏光辉）

（左起：徐惊雷、黄佐华、荣命哲、卢秉恒、徐卓、苏光辉、林京）
据悉，全国创新争先奖由中国科协、科技部、人力资源社会保障部、国务院国资委共同设立，表彰在基础研究和前沿探索、重大装备和工程攻关、成果转化和创新创业、社会服务等方面作出突出贡献的集体和个人。