标题: 西安交大《智慧电力与能源安全（英文）》《先进电介质学报（英文）》入选国家2022年度卓越行动计划高起点新刊项目
发布日期: 日期：2022-09-21 15:30
浏览次数: 2917
正文内容:
近日，2022年度中国科技期刊卓越行动计划高起点新刊项目入选结果公布，西安交大主办的《智慧电力与能源安全（英文）》（Smart Power & Energy Security）和《先进电介质学报（英文）》（Journal of Advanced Dielectrics）名列其中。本次项目全国共申请177项，经过专业评估和答辩，最终入选50项。

2021年3月，中央财经委员会第九次会议提出“构建清洁低碳安全高效的能源体系、构建以新能源为主体的新型电力系统”，为贯彻落实会议精神，加快实现“双碳”目标，西安交通大学电气学院、期刊中心与国网陕西省电力有限公司“强强联合”，充分发挥电力能源领域的资源优势，联合创办《智慧电力与能源安全（英文）》期刊，由中国科学院院士、西安交大电气学院教授王锡凡担任荣誉主编，西安交大副校长别朝红教授担任主编，主要刊载智慧电力与能源安全领域的原创性研究成果，立足中国能源革命实践，推动电气工程、能源、信息技术等学科深入融合发展。该刊将于2023年正式上线出版。

《先进电介质学报（英文）》由西安交通大学国际电介质研究中心、期刊中心共同承办，以电介质研究为特色，涵盖电介质基础研究、压电、铁电、薄/厚膜、多铁性材料、工程电介质等研究领域，主要刊发电介质研究领域的原创性研究成果。期刊由中国科学院院士、美国国家工程院外籍院士、西安交通大学教授姚熹担任主编，目前已被ESCI、Scopus、CA、DOAJ、中国知网（CNKI）等国际国内数据库收录。

中国科技期刊卓越行动计划由中国科协、财政部、教育部、科学技术部、国家新闻出版署、中国科学院和中国工程院七部委联合实施，旨在推动我国科技期刊高质量发展，服务科技强国建设，是迄今为止我国在科技期刊领域实施力度最大、资金最多、范围最广的重大支持专项。目前，学校已有5本期刊入选中国科技期刊卓越行动计划，除上述两刊外，《药物分析学报（英文）》（Journal of Pharmaceutical Analysis）、《西安交通大学学报》于2019年分别入选重点期刊、梯队期刊项目，《储能与节能（英文）》（Energy Storage and Saving）于2021年入选高起点新刊项目。
期刊中心将牢记为党育人、为国育才使命，继续围绕“强内涵、大发展”的主题，致力于做精做强中文学术期刊、推动高质量英文新刊创办，不断践行“出精品、创名牌、举人才、促交流”的建设理念，打造集约化、专业化的“西交刊群”，为学校事业高质量发展、为国家科技自立自强提供最强劲的期刊力量。