标题: 西安交大学子获2022年全国大学生电子设计竞赛“瑞萨杯”信息科技前沿专题邀请赛一等奖
发布日期: 日期：2022-09-01 08:34
浏览次数: 2392
正文内容:
8月26日-28日，2022年全国大学生电子设计竞赛“瑞萨杯”信息科技前沿专题邀请赛在南京邮电大学完成评审。西安交大推荐的2项（限额）参赛项目获一等奖1项、二等奖1项。

本次大赛以“网络化语音图像检测与识别”为主题，邀请了全国53所高校90支队伍参加。参赛队伍统一使用竞赛组委会提供的指定型号的瑞萨公司研制的开发套件，自主命题、自主设计，独立完成竞赛作品。全国专家组从作品选题的新颖性、创新性、实用意义，系统的完善性及功能实现等方面对参赛作品进行评审，最终评出一等奖5项，二等奖11项，三等奖21项。
“瑞萨杯”信息科技前沿专题邀请赛是全国大学生电子设计竞赛大框架下设立的一项针对信息技术领域发展的专题邀请赛，每两年举办一次。大赛贯彻全国大学生电子设计竞赛的宗旨，坚持“政府主办、专家主导、学生主体、社会参与”的方针，以推动信息与电子类学科的课程体系和课程内容的改革，促进高等学校素质教育的实施，提高学生创新能力的培养为目标，充分调动产学研各方的积极性，打造和谐的产业生态系统。
西安交大高度重视本届大赛，由实践教学中心统筹安排，电信学部、电气学院、实践教学中心选派指导老师进行指导。经校赛选拔、实战演练、专家专项辅导等环节，遴选出两支切合竞赛主题，具备较好技术储备的队伍参加该项赛事全国赛。在瑞萨公司开发套件受疫情影响未能按期交付的不利因素干扰下，参赛队员与指导老师暑假期间几乎无休，在规定时间内高质量完成了开发套件系统运行环境的搭建、相关算法代码的跨平台移植、竞赛作品的整体设计意图实现等工作。
本次比赛成绩的取得充分反映了学校构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系，在催生创新创业成果方面持续发力，在打造具有交大特色的实验实践教学和创新创业教育体系方面取得的了积极进展。
项目简介：基于疲劳检测的行车安全预警系统

出租车或私家车在行车中，驾驶员易疲劳驾驶，酿成事故。该作品对驾驶员疲劳驾驶进行检测和提醒，对行车安全起到预警作用。
作品基于瑞萨RZ/G2L开发板套件，设计了“驾驶员疲劳状态检测预警系统”，可以实现疲劳检测，危险等级评估，语音警告、数据接入云端管理后台等功能。主要技术路线为基于关键点的疲劳检测算法，从眼部、嘴部、头部姿态三维度对驾驶员的疲劳状态进行综合评估，同时结合偏差时间累积算法有效避免误检。综合考虑应用场景，融合车速、驾驶时长及疲劳等级对驾驶危险程度进行判定，通过语音警示驾驶员、及将信息上传云端后台，达到双重预警的目的。
项目简介：“启盲星”——多感官辅助智能导盲设备

“启盲星”——多感官辅助智能导盲设备是基于瑞萨提供的RZ/G2L开发板，集成多种外设模块，针对视障人员出行困难、获取环境信息不方便等问题设计开发的一款网络化语音图像检测与识别的多感官辅助智能导盲设备。本作品可满足视障人员出行需求包括辅助独立出行、亲属实时监测、友好的人机交互以及紧急情况呼救。
本作品的特点以及创新点有：导盲杖与穿戴设备一体化设计，即导盲杖与穿戴设备分别处理不同视觉角度的信息，互为补充；对视域内信息的自然语言合成处理，并可以实时与家人联系与通话；作品充分考虑视障人员的心理因素，穿戴设备外观上无异于正常衣物等。