标题: 西安交大举办2023年第一期新任职干部培训班
发布日期: 日期：2023-07-10 18:35
浏览次数: 2033
正文内容:
近日，西安交通大学2023年第一期新任职干部培训班创新港举行，围绕深入学习贯彻党的二十大精神，推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实展开培训，帮助新任干部练好内功、提升修养、增强本领。西安交大党委副书记、纪委书记、国家监委驻西安交通大学监察专员马博虎出席活动，近期新提拔处级干部、新任科级干部70余人参加培训。西安交大党委常委、组织部部长严俊杰主持并作动员讲话。
严俊杰指出，新任职干部必须自觉对标对表习近平总书记对干部提出的要求，持续加强理论学习，提升素质能力，敢于担当作为。参训干部要严格要求、遵守纪律、学有所成、学有所获，通过培训加强政治素质建设和纪律规矩意识，尽快转换角色、适应新岗位要求，提升履职尽责的能力本领，在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在的成效。

马博虎作《发扬自我革命精神，新时代新征程新作为新担当》专题报告。他指出，干部队伍建设是党的事业发展的根本保证，建设一支信念坚定、为师生服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的干部队伍，是当前学校事业发展的必然选择。他结合学习贯彻党的二十大精神和中纪委二次全会精神，阐释了全面从严治党是新时代党的自我革命伟大实践，发扬自我革命精神管党治党的重要意义。通过分析违纪违法典型案例、尤其是高等教育领域、年轻干部违纪违法问题，要求新任干部自觉筑牢拒腐防变思想防线，务必做到知敬畏、存戒惧、守底线，忠诚干净担当履职尽责，在新时代新征程展现新作为新担当。

新媒体学院院长、党总支书记马忠教授围绕习近平新时代中国特色社会主义思想的立场观点方法，提出把握习近平新时代中国特色社会主义思想的精髓，要深刻理解贯穿其中的立场观点方法及其内在统一性，并将立场观点方法贯穿在工作中，提高政治判断力、政治领悟力和政治执行力。

国有资产管理处处长唐飞从资产与采购的总体要求、管理体系架构、关键环节、以及管理服务团队等方面对详细介绍了学校资产与采购政策。党委宣传部副部长梁辉围绕宣传思想文化工作的守正与创新，阐释了如何筑牢宣传思想战线，充分发挥宣传思想文化工作在立德树人中的重要作用。党校办副主任、党委政策研究室副主任焦占勇为大家详细讲授公文处理、会议组织、文稿撰写的注意事项和常见问题。党委组织部副部长饶昱久介绍了学校干部教育管理监督工作的制度规范和具体要求。

新任职干部培训是系好任职“第一粒扣子”的关键，此次培训按照学校党委“将科级干部纳入学校干部体系统一管理”的要求，首次将新任职科级干部与处级干部合班进行新任职干部培训。下一步，党委组织部还将分层分类组织国家使命担当、理想信念教育、改革开放前沿等专题研修班，全面提升学校各级干部的能力素质，培养造就忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍，在建设世界一流大学的进程中充分发挥组织工作的力量。