标题: 西安交大召开“丝绸之路大学联盟”工作推进会
发布日期: 日期：2023-05-22 22:00
浏览次数: 1108
正文内容:
2023年5月22日，在“丝绸之路大学联盟”成立8周年之际，西安交通大学召开“丝绸之路大学联盟”工作推进会。西安交大副校长席光，校长助理单文华出席会议。会议传达了5月19日学校党委常委会关于学习习近平总书记在中国—中亚峰会上的主旨讲话，切实做好相关工作的会议精神，以及强化联盟秘书处机制建设的决议。

席光表示，习近平总书记在中国—中亚峰会上的主旨讲话中指出“加强文明对话，支持中亚国家高校加入‘丝绸之路大学联盟’”是对“丝绸之路大学联盟”的高度认可，也为进一步深化“丝绸之路大学联盟”工作指明了前进方向，提供了根本遵循，西安交大重任在肩、使命光荣。席光指出，西安交大高度重视“丝绸之路大学联盟”的建设与发展。学校常委会要求，一是要进一步提高政治站位，胸怀“国之大者”，服务国家战略。二是要解放思想、更新观念，要以学生和学者为核心，充分调动学科开展“一带一路”合作内在驱动力。三是要积极响应国家和区域开放战略与政策，充分挖掘学校对外交流合作资源，深化“丝绸之路大学联盟”建设，打造教育对外开放品牌。
单文华介绍了学校全球发展行动计划之“丝绸之路大学联盟升级行动”。单文华表示，做好、做实“丝绸之路大学联盟”是响应中国-中亚峰会号召，服务国家发展的落实举措，也是推动学校全面发展的新起点、新契机。
会上，与会单位围绕创新“丝绸之路大学联盟”框架下人才培养新举措、强化“丝绸之路大学联盟”秘书处与校内各子联盟的协调机制、启动2023“丝绸之路大学联盟”系列活动等议题建言献策。大家纷纷表示将深入学习贯彻习近平总书记在中国-中亚峰会上的主旨讲话精神，在学校的统一部署下，主动作为、群策群力，将学校常委会要求落到实处，为践行“一带一路”教育行动，构建人类命运共同体做出新贡献。
国际处，党、校办，宣传部、研究生院、教务处、科研院、社科处、学科办、国际教育学院负责人，校内各子联盟、丝绸之路产学研用会议负责人参加会议。