标题: 西安交大召开附属医院专项工作会
发布日期: 日期：2024-01-18 14:33
浏览次数: 725
正文内容:
为深入贯彻落实习近平总书记关于整治医药领域腐败问题重要指示批示精神，近日，西安交大党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员马博虎主持召开附属医院专项工作会。西安交大党委常委、医学部党委书记陈腾，纪委副书记胡建平及校纪委有关同志，医学部有关负责人、医院管理处负责人，三所附属医院党委书记、纪委书记、分管副院长等参加会议。

会上，三所附属医院依次就本单位近期集中整治工作主体责任与监督责任落实情况进行了汇报。自开展整治工作以来，三所附属医院不等不拖、主动作为，深入开展自查自纠，梳理重点岗位和风险点，制定防控措施，切实规范医疗行为，各项工作取得显著成绩。与会同志就有关问题进行了深入讨论和交流发言。
马博虎在讲话中肯定了三所附属医院近期集中整治工作采取的措施及取得的成效，集中整治医药领域腐败问题是推动健康中国战略实施、净化医药行业生态、维护群众切身利益的必然要求。西安交大党委高度重视，加强组织领导，压紧压实责任，全局部署整治工作。西安交大纪委认真落实监督责任，以监督执纪问责深入开展全领域、全链条、全覆盖的系统治理。三所附属医院要进一步提升政治站位，切实增强责任感使命感，将集中整治工作与党风廉政建设、清廉医院建设、行风建设、医疗管理服务等工作统筹谋划、常态推动，营造风清气朗的医药领域发展环境，切实增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。