标题: 西安交大召开党委常委会（扩大）会议传达学习习近平主席2023年新年贺词研究部署学校疫情防控工作
发布日期: 日期：2023-01-06 19:45
浏览次数: 3916
正文内容:
1月6日上午，西安交大召开党委常委会（扩大）会议，传达学习习近平主席2023年新年贺词，传达上级有关会议文件精神，研究部署学校疫情防控工作，通报2023年度重点工作研讨会安排情况。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，习近平总书记的新年贺词饱含深情、语重心长、催人奋进，深情回顾了“今天的中国”党和国家事业取得的辉煌成就，对“明天的中国”寄予了殷切期望，给予我们深刻的启示、奋进的力量。要把学习新年贺词与学习党的二十大、习近平总书记在中央政治局民主生活会上的重要讲话精神等结合起来，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要教育引导广大师生始终听党指挥跟党走，坚定信心决心，牢记初心使命，传承西迁精神，牢牢把握团结奋斗的时代要求，保持永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，把奋斗精神落实到具体行动中、体现在工作成效上，确保学校今年各项工作开好局起好步，为全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。
会议指出，当前全国疫情防控进入新阶段，工作重点逐渐由“防感染”向“保健康、防重症”转变。要切实统一思想、凝聚共识，进一步把思想和行动统一到习近平总书记关于疫情防控工作重要指示批示精神上来，认真落实党中央、国务院决策部署，严格按照教育主管部门和属地疫情防控要求，科学高效统筹学校疫情防控和改革发展工作。
会议强调，要坚持科学防治、精准施策，加强师生健康监测，强化重点医疗物资储备供给，畅通应急转诊绿色通道，推进健康驿站建设，改进校园公共卫生工作，强化清单化、台账式管理，做到心中有数、手中有策、行动有力。要坚定信心决心，同舟共济，及时精细做好离退休同志关心关爱及重症患者救治工作，做好对师生的政策宣传解读，加强思政工作和心理健康服务。要切实扛牢责任，强化落实，全校各级党组织、领导干部要牢牢掌握工作主动权，以时时放心不下的责任感，抓实抓细各项防控措施，坚决筑牢疫情防控屏障，以实际行动守护广大师生生命安全和身体健康。
会议决定，2月上旬召开学校2023年度重点工作研讨会。
会议还研究了其他事项。