标题: 西安交大召开体育育人工作座谈会
发布日期: 日期：2022-06-29 16:42
浏览次数: 2110
正文内容:
6月27日下午，校党委书记卢建军主持召开学校体育育人工作座谈会，体育中心、教务处、学工部、研究生院（研工部）、团委、校工会等相关部门负责人参会。
会上，各部门结合工作实际，围绕体育教学、体育课程师资、开课模式、体育场馆设施、公共体育教学、体育类课程调研结果等方面进行了交流研讨。大家一致认为，要积极推动体育课程教学改革，进一步挖掘学生体育爱好，使体育教学更加契合大学生体育的特点，全面激发学生运动兴趣，使学生主动、自觉地参与体育课程的学习，提高体育综合能力，扎实推进体育育人，助力人才培养工作。

卢建军强调，学校要始终牢记习近平总书记“要坚持健康第一的教育理念”的重要嘱托，弘扬中华体育精神，高度重视体育的育人功能，切实加强学校体育工作，努力培养体魄健全者，培养为国争光者，使每一名学生养成终身运动的习惯。要深入推动“五育”融合，深刻认识到体育、美育、劳动教育在“五育并举”中的重要性，将历史积淀与时代需求有机结合，对学校课程体系、育人方式、教育管理等进行重构优化，加强部门有机衔接，汇聚强大育人合力，着力打造德智体美劳全面发展的良好生态。
卢建军要求，为加快构建新时代学校体育教育体系，培养德智体美劳全面发展的时代新人，结合学校实际，要围绕以下方面开展工作：一是深刻认识“五育并举”的内涵，深入领会体育教育对人才培养的重要性，聚焦聚神聚力抓好落实，持续深化教育教学改革，成立体育美育劳动教育工作委员会，统筹推进体育育人工作；二是充分发挥学校基层党、团组织的引领、带动作用，各学院、书院、相关职能部门要积极开展调研，细化工作举措，帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志；三是在落实“五育并举”各项措施的过程中，要务实功、求实效、出实招，常态化深入基层调查研究，形成“问计于师生”的工作方法，破解教育领域的“弱体”难题；四是加强体育教师队伍建设，加大引进和培养力度，落实全员育人责任，提升教师育人水平，将各项工作要求切实落到实处。