标题: 西安交大：立足大数据创新应用  推动学校人才培养高质量发展
发布日期: 日期：2024-01-30 14:03
浏览次数: 862
正文内容:
人才培养是高校的核心使命，立德树人是根本任务。西安交通大学深入贯彻落实习近平总书记关于网络强国、数字中国重要讲话精神，全力构建教育教学、学生管理、精准就业“三位一体”育人平台，落实立德树人根本任务，着力破解教学育人、管理育人、学生就业等难题，学生教学质量大数据平台获得国家教学成果二等奖，大数据建设成果在全国高校发挥示范引领作用。信息化这个最大的变量，成为推动学校人才培养工作高质量发展的最大增量。
高校人才培养面临的问题与挑战
高校承载着落实好立德树人根本任务的使命。随着信息技术的发展，对学生教学、管理、就业等全过程精准化育人提出了诸多挑战。仅靠传统人工方式已很难解决，采用常规的信息化手段也面临诸多问题：
精准教学难。主要表现在：数据精准采集难、课堂精准评价难、教师精准督导难。数据精准采集方面，以往问卷调查等采集方式存在时效差、偏主观等问题；同时，因涉及隐私保护、数据安全等技术和制度壁垒，导致管理部门难以掌握真实学情。课堂精准评价方面，学生/同行/督导等多源评价时有分歧且难融合，导致结果片面模糊、信度低，无法精准发现具体课堂问题和问题课堂。教师精准督导方面，教学问题内涵抓不准，重督轻导，难以精准查摆问题并指导教师改进教学。
精准管理难。主要表现在：学生精准帮扶难。因精力受限，老师们难以在短时间内对所有学生的学业进展、身心健康等进行逐一分析和帮扶。学生精准资助难。由于学生家庭经济状况的复杂性和隐私性，高校难以准确掌握、识别所有学生的真实经济状况。
精准就业难。主要表现在：管理业务割裂、数据共享困难。管理业务割裂方面：各高校人才培养系统缺乏一体化设计，无法实现就业大数据的采集、分析和应用。数据共享困难方面：各级人才培养系统、就业管理系统管理标准和规范不一致，平台不互联互通，信息未共享共用。
精准化育人的实现路径
打通汇聚壁垒，构建数据生态“资源池”。坚持全校“一盘棋、一张网”的思路，着力构建互联互通的数据融合汇聚体系、科学合理的应用服务体系和可管可控的安全保障体系。一是出台数据管理办法，对数据实现按域管理和跨域共享，打好大数据通联基础。二是建成智能化数据资产管理平台，打通数据汇聚路径，已汇聚全校30余个单位130余个系统的900多个数据表30多亿条的数据。三是全面梳理学校招生、教学、就业等人才培养各环节数据近7亿条，为学校各项决策提供高质量数据支撑。

图1  全校各类数据对接情况

图2  智能化数据资产管理平台运行情况
强化数据应用，打造教学育人“样板间”。针对教育教学改革中普遍存在的问题，自主研发教学质量实时监测大数据平台、学生管理大数据平台。一是研制“物联网+云计算”的数据精准采集方法；二是提出独特的教学质量评价方法和多维融合方法；三是构建校、院、系三级立体交叉的督导机制，形成“评价、反馈、引导、提高”的个性化督导和教师发展机制；四是构建学业、社团等六维特征的学生画像，研制出成绩预测、生活行为异常模式发现、贫困生识别算法，破解学生精准帮扶的难题。

图3  教学质量评价机理
破解就业难题，打造就业管理“服务链”。在全国率先建立“一站式”的就业管理服务平台，破解“人等岗”与“岗等人”的难题，做到“三个立足”和“三个支撑”。立足打通毕业生求职通道，支撑“一站式”就业管理服务。精准分析匹配学生与用人单位招聘岗位数据，面向学生及用人单位提供快捷检索、精准推荐等个性化服务。立足打通学生培养全过程，支撑学生的职业生涯规划服务。为学生建立个性化的“成长档案”，为每位学生指明适配的就业方向，为就业辅导工作提供抓手。立足打通学生就业全链条，支撑反馈高校人才培养改革发展目标。生成就业情况实时监控和统计，形成高效的培养质量反馈机制。

图4  西安交通大学就业进展平台
精准化育人带来的阶段性成效
实现教学管理和服务育人“三个精准”。实现精准评价。改变以往教学评价结果针对性弱的问题，对排名后1%的教师评价更加细化，问题更加精准，有助于教师明确改进目标，进一步提升教学水平。实现精准督导。近10年来，评价后1%的教师经帮扶后，重返课堂教学效果评价优良达97%。实现精准帮扶。自平台上线以来，生成两万余名在校生的学生个人画像，在学业、经济、行为等方面的及时提醒，帮助辅导老师掌握学生动态。
实现学校就业创业管理“三个转变”。实现从碎片化服务到系统化管理的模式转变。建成“学生、辅导员、管理人员全员参与，招生、培养、就业全链条管理，学校、企业全方位联动的精准化就业”的“一站式”就业管理服务体系，累计提供就业服务45万人次。实现从信息管理到智能化精准服务的提升转变。基于大数据分析、挖掘结果，形成智能化、个性化、精准化的高校智能就业服务，已有3.3万家企业发布岗位121万个。实现从就业管理向就业指导和引领的方向转变。以学生“就业引领计划”为导向，为2018-2024届6.9万名学生完成就业画像服务，针对不同学生的特质和发展目标，提供学生分类引导、精准指导和个性化引领的智慧就业服务。连续三年毕业生去向落实率位列“双一流”高校前列。近三次QS全球毕业生就业竞争力排名中，西安交大世界排名均位居内地高校前十。
西安交通大学将继续围绕“立德树人”这一根本任务，立足大数据创新应用，以构建数据平台为重点，全面打通业务壁垒，拓宽信息化服务场景，着力统筹应用、共享与创新，全面赋能招生、学习、就业“一站式”，以数字化推动学校人才培养高质量发展。