标题: 西安交通大学2016年英语强化实践项目隆重开幕
发布日期: 2016-06-27
浏览次数: 36496.0
正文内容:
6月24日上午九点半，外国语学院在外文楼十楼会议厅举行了2016年小学期英语强化实践项目的开幕式，来自世界各地的嘉宾和外语学院的老师以及实习生齐聚一堂。出席本次开幕式的嘉宾有西安交通大学副校长郑庆华、国际合作与交流处处长梁莉、教务处副处长张萍、外国语学院院长陈向京、外国语学院大学英语教学主任王芳以及外籍总顾问Anna Bliss教授。开幕式由外国语学院刘浩老师主持。
首先郑庆华校长致辞。他代表西安交通大学热烈欢迎外籍嘉宾的到来，并向他们表达由衷的感谢和深切的问候。郑校长在致辞中阐述了英语作为全球化语言的重要性以及开办小学期英语强化实践活动的意义，鼓励学生们能够多跟外方嘉宾交流，希望中方老师们和外方嘉宾们在教学模式、教学技巧、有效教学等方面多多探讨，互相学习。然后郑校长对西安的美食和名胜做了简要的介绍，希望外方嘉宾多了解中国文化，古城文化，在西安度过这段愉快的时光。
梁丽处长在致辞中简短地说明了国际交流的重要性并对外方嘉宾的到来再次表示感谢。梁处长风趣幽默地告诉到会的外籍嘉宾，西安有一个漫长而炎热的夏天，但是昨天的倾盆大雨带给今天的凉爽舒适和美丽阳光则显示了西安人民的友好和热情好客。西安是一座古老且充满魅力的城市，她推荐外方嘉宾工作之余游览大雁塔、兵马俑等旅游景点。梁莉处长代表国际合作与交流处对2016年小学期英语实践项目表示了大力支持。
随后来自美国卡罗拉多大学的项目总顾问Anne Bliss教授做简短发言。Anne Bliss教授与我校的合作已有十余年，她热情地欢迎外方嘉宾的到来，感谢助教们踊跃参与，并表达对西安、对交大的热爱。
最后外国语学院陈向京院长简单介绍了我校外国语学院的专业设置和师资队伍情况，她代表外国语学院感谢学校领导、教务处、国际合作与交流处、外国语学院众多同事对小学期项目的支持，也感谢外方嘉宾的到来和助教们的配合以及所有人的努力。
在随后的Faculty meeting中，外国语学院大学英语教学中心主任王芳老师简要介绍了西安交通大学大学英语教学中心的师资、教学、课程设置等情况，随后公布了本届小学期英语强化实践项目的一些具体安排。在中方老师的组织下，外籍嘉宾们与实习生们分组集中。同组的嘉宾和实习生们进行自我介绍，相互认识，并共进午餐，游览校园，以帮助嘉宾们更快地熟悉环境。
外国语学院为本次英语实践项目做了大量的准备工作，付出了很多努力，设计了丰富多彩的活动，旨在为学生提供语言交流和学习的机会，提高学生的语言应用能力，开阔学生的视野。在校领导、教务处和国际合作与交流处等相关职能部门的大力支持下，2016小学期英语实践项目的前期工作得以顺利进行。




外国语学院
2016.6.28