标题: 西安交大男、女篮携手夺下CUBAL西北赛区双冠王
发布日期: 日期：2024-04-28 15:38
浏览次数: 1461
正文内容:
4月27日，第26届中国大学生篮球联赛CUBAL一级联赛•西北赛区在郑州落下帷幕。西安交通大学男、女篮再次携手夺下西北赛区双冠王。


在继上届西北分区赛夺冠后，西安交大女篮已连续三年蝉联西北赛区冠军。在女篮决赛中，队员们迅速进入比赛状态，鲁娜和郭晓妮接连反击，两人外线也有不错手感，联手帮助西安交大拉开比分领先优势。易边再战，西安交大还是保持30多分领先优势，张轩宁篮下强打继续添分，最终西安交大女篮战胜山西财大，夺得西北王。


郭晓妮获得西北赛区最佳球员（MVP），在决赛中，斩获22分8篮板1助攻5抢断的豪华数据，带领球队成功卫冕女子西北王。

男篮方面，西安交大战胜河南大学，斩获西北赛区冠军，时隔两年再次登顶西北王。在决赛中，赵晨曦先中三分，西安交大攻防两端占据优势打出8比0取得领先，此后双方围绕两位数分差展开拉锯战，半场战罢西安交大领先8分。易边再战，赵晨曦打成2+1再度将分差拉开到两位数，西安交大持续发力扩大领先，越战越勇一举将优势扩大到30分以上。最终，西安交大击败河南大学，夺得西北王。


张力升凭借出色的发挥荣获西北赛区最佳球员（MVP），场均贡献11.3分、4.5个篮板、2.1个助攻、1.4个盖帽，MVP实至名归。

据悉，中国大学生篮球联赛，简称CUBAL，由中国大学生体协主办，是中国大学生篮球联赛最高级别的比赛，也是国内最具影响力的青年赛事之一，覆盖全国1600余所高校和近2000支队伍。上赛季CUBAL观赛和热搜关注度屡创新高,线上直播观看量超2亿,单场最高在线人数超200万人。

勇者无畏，愈战愈强。5月下旬，CUBAL全国赛即将开启，期待西安交大篮球队在接下来的比赛中冲击更高的目标。

第26届CUBA西安交大参赛名单
女篮
领  队：冯大鹏
教练员：贺京周、宋雷
运动员：张轩宁 陈屹戈 张冉秦莫寒 韩颖 林莹莹 陈家怡 杨栋婷 鲁娜 马畅阳 韩晴 贾荣辉 郭晓妮 申婉彤
赵晗羽
男篮
领  队：王小春
教练员：严春辉、董亚光
运动员：赵晨曦 刘治宪 王俊 杜香墨 沈佳齐 葛作壮 胡耘逍 邱冬薏 李奕龙 蒋宇恒 陈帅君 刘建朝 王天宇
张力升