标题: 西安交通大学-华为西安研究所“两院”合作专项工作会召开
发布日期: 时间：2021-06-02
浏览次数: 未知
正文内容:
6月1日上午，西安交通大学-华为西安研究所“两院”合作专项工作会在学校兴庆校区主楼宣怀厅召开。华为西安研究所所长龙季平，西安交通大学党委常委、副校长郑庆华出席会议。双方聚焦深化未来技术学院合作，重点就人才联合培育事宜进行深入交流并达成共识。

座谈会上，郑庆华副校长首先向龙季平所长介绍了未来技术学院的建设目标和目前面临的难题。他指出，未来技术学院的建设目标是“产教融合、协同育人”，致力于培养服务国家“两链”融合的创新型人才。围绕这一目标，当前学校仍然面临着“双师型”师资力量薄弱、前沿类课程教学滞后、创新型研究平台欠缺等难题，希望通过与华为加强校企协同创新，借助华为的顶尖战略资源和前瞻创新思路，共同破解建设难题，培育出一批兼具学术基础、专业能力和创新研究能力的实战型人才，开辟校企融合发展的新格局。

龙季平所长表示，华为西安研究所将充分发挥技术创新牵引作用，全力支持未来技术学院建设。他结合华为“扎到根、捅破天”的技术创新理念，针对未来技术学院专项合作提出四点建设思路。一是注重形成关键技术要素链，适应产业发展需求；二是注重将学术研究与产业实践相结合，随着学生年级增加逐步提升实践难度，利用实战强化学生对于学术知识的理解运用；三是注重课程教学内容的及时更新，技术的变革发展要反映到课本中去；四是注重用实践检验学生学习成效，全面提升学生的实践创新能力。

在随后的座谈交流中，双方就全面启动“未来学术产业联合项目”建设达成共识，并将在以下三个方面实施强有力的措施确保项目加速推动。一是成立联合推进专班，由西安交通大学科学计算与应用、电机电器控制等领域教授，以及华为西安高校系统部部长共同组成，并将逐步根据项目需求壮大队伍；二是逐步配置专家智库资源，全面调动华为各产品线研发力量，引入华为海外研究所力量，推动项目的战略规划；三是以“实业报国”为目标，重点聚焦华为优势领域，构建企业导师知识体系，培育更多具备战略思维、适应国家发展需求的高精尖人才，打造具有中国特色的未来人才培养新模式。
郑庆华副校长对华为西安研究所的鼎力支持深表感谢。他表示，期待通过与华为开展持续深入的“两院”合作，探索建立在全国具有示范引领意义的校企协同育人新模式，充分激发交大学子的战略谋划思维、团队协作意识和创新创业精神，打造培养技术创新领军人才的教学科研高地。

华为西安高校系统部、西交大系统部、西北区招聘总监、西安研究所人力资源部部长、海思西安分部等单位主要负责同志，西安交通大学党、校办、研究生院、科研院、成果转移中心、规建中心、就业中心、网信中心、实践中心、财务处等单位主要负责同志参加座谈。
作者：网信中心董文欣
图片：网信中心董文欣