标题: 西安交大召开未来技术学院和现代产业学院工作推进会
发布日期: 日期：2021-10-06 19:40
浏览次数: 2974
正文内容:
10月2日下午，西安交大召开未来技术学院和现代产业学院（以下简称“两院”）工作推进会，会议就“两院”平台建设、理事会筹备、高端论坛准备及人才培养工作展开研讨。副校长郑庆华，就创中心主任郑旭红、副主任沈人杰，“两院”副院长王文、兰剑及相关工作人员参加会议。会议由“两院”副院长王小华主持。

刘文涛汇报了“两院”基础实验平台及课程平台建设进度。兰剑就“两院”本科生及研究生课程开课情况、《西安交通大学未来技术学院本科生教学管理办法（试行）》修改情况进行了汇报。王文围绕“6352”工程暨“两院”（孵化器）的六层逻辑关系及管理体系、“两院”理事会章程及体系架构两方面内容进行了汇报。方敏汇报了“未来技术引领、产教协同育人”高端论坛的筹备情况。
郑庆华指出，“两院”作为校内综合性二级机构，既要为专业学院做好服务，又要协同专业学院及方向做好“教研一体、产教融合、协同育人”人才培养模式的创新实践。他强调，“两院”建设一是要加强制度建设，围绕人才培养工作做好物理空间规划及相关制度的制定工作，明确人才培养的宗旨和目标；二是要注重前期调研，在平台建设等方面广泛征求企业、政府及校内外专家的意见；三是要强化服务意识，思考“两院”服务专业学院推动人才培养和科技成果转化的措施；四是要明确“两院”理事会职能、组成原则及决策机制。
面对世界百年未有之大变局，“两院”作为学校创新人才培养模式的“试验田”，将不断深化产教融合、协同育人，构建、完善以科技创新和实际应用为导向的复合型高层次创新人才培养体系，培养出符合未来技术要求和现代产业需求的高层次人才。