标题: 西安交通大学召开2022年全面从严治党工作会议
发布日期: 日期：2022-03-16 09:10
浏览次数: 7341
正文内容:
为深入学习贯彻习近平总书记在十九届中央纪委六次全会上的重要讲话和中央纪委六次全会精神，贯彻落实全国教育系统全面从严治党工作会议要求，3月15日下午，西安交通大学召开2022年全面从严治党工作会议，总结2021年全面从严治党工作，安排部署2022年重点任务。校党委书记卢建军出席会议并讲话，校长、党委副书记王树国主持会议，校党委副书记、纪委书记马博虎部署2022年纪检监察和校内巡视工作。
按疫情防控要求，会议采取现场和线上相结合的方式进行，校领导、党委常委、有关部门主要负责人在现场参加会议。校党委委员、纪委委员、二级单位党组织书记、纪委书记、纪检委员和各院（部）处、国家重点实验室、附属中小幼主要负责人等在线上参会。
卢建军指出，习近平总书记在十九届中央纪委六次全会上的重要讲话，深刻总结新时代党的自我革命的成功实践，深刻阐述全面从严治党取得的历史性开创性成就、产生的全方位深层次影响，是推进新时代党的建设新的伟大工程的基本遵循。要学深悟透习近平总书记在十九届中央纪委六次全会上的重要讲话精神，深刻感悟党的十八大以来全面从严治党取得的伟大成就，坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”；深刻领会马克思主义政党建设的规律性认识，继承和发展马克思主义建党学说，坚定不移推进党的自我革命；深刻认识全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争面临的复杂形势，传承发扬斗争精神，切实增强永远在路上的坚韧和执着；深刻把握坚持不懈把全面从严治党向纵深推进的重要部署，勇于担当作为，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
卢建军指出，2021年是具有里程碑意义的一年，学校党委始终坚持用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，始终坚持从百年党史中汲取智慧和力量，始终坚持以中央巡视整改促进改革发展，始终坚持以上率下持之以恒抓好作风建设，始终坚持严格监督执纪问责，坚定不移推动全面从严治党向纵深发展，为“十四五”开局起步提供了坚强保证。
卢建军强调，2022年全面从严治党工作要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会、中央纪委历次全会、陕西省纪委历次全会精神，自觉运用党的百年奋斗历史经验，弘扬伟大建党精神，坚持全面从严治党战略方针，深刻认识“两个确立”的决定性意义，立足“两个大局”，心怀“国之大者”，传承西迁精神，不断强化严的氛围，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。一要坚持以政治建设为统领，坚决捍卫“两个确立”、做到“两个维护”；二要坚持深入细致抓好思想建设，全力维护校园和谐安全稳定；三要坚持增强党组织政治功能和组织力凝聚力，为高质量发展提供坚强组织保证和人才支撑；四要坚持正风肃纪反腐永远在路上，努力营造风清气正政治生态；五要坚持完善制度规范体系，推动制度优势转化为治理效能。
卢建军强调，当前疫情防控形势依然严峻，要进一步提高政治站位，强化责任担当，认真落实属地疫情防控要求，充分发挥各指挥部作用，坚持“从严从紧从快从实”原则，严格精准做好疫情防控各项工作，坚决阻断校内校外疫情传播风险链，确保师生生命安全和身体健康。
马博虎指出，要坚定不移用习近平总书记党的自我革命战略思想指导纪检监察工作，更加有力有效推动党中央决策部署落地落实；要清醒认识学校纪检监察工作的形势任务，坚持问题导向，深化中央巡视“六个不足”共性问题和巡视反馈问题的整改。
马博虎强调，2022年重点要推动政治监督常态化具体化，一体推进不敢腐不能腐不想腐，坚持不懈纠“四风”树新风，深化纪检监察体制改革，深入开展校内政治巡视，加强纪检干部队伍建设，知责于心、担责于身、履责于行，不断推进学校纪检监察和巡视工作高质量发展。
王树国对贯彻落实本次会议精神提出具体要求：一是认真传达学习，各单位要及时传达本次会议精神，联系岗位职责和业务领域风险点，提出全面从严治党具体工作举措；二是抓好责任落实，二级单位党组织书记要履行好本单位全面从严治党工作“第一责任人”的职责；三是强化教育监督，加强干部的日常提醒教育，对苗头性、倾向性问题，及时进行咬耳扯袖，抓早抓小、防微杜渐。
王树国强调，要高度重视当前疫情防控形势的严峻性复杂性，进一步提高政治站位，增强大局意识，扎实细致落实疫情防控各项工作，用心用情做好学生关怀引导，筑牢疫情防控坚固防线，保障学科建设、科学研究等重点工作顺利开展。