标题: 西安交通大学第六十一届田径运动会闭幕
发布日期: 日期：2024-05-19 21:18
浏览次数: 1746
正文内容:
5月18日下午，西安交通大学第六十一届田径运动会闭幕。西安交通大学党委常委、副校长柴渭，相关职能部处、学院及书院负责人等出席闭幕式，为获奖团体及个人颁奖。体育中心主任刘长江主持闭幕式，大会赛事总管张斌南宣布比赛成绩。

为期两天的运动会组织周密、精彩纷呈，不仅展现了体育竞技的激情与魅力，更体现了交大人昂扬向上和顽强拼搏的精神风貌。
在此次田径运动会中，共有1人1次打破一项陕西省高校纪录，4人5次打破3项西安交通大学田径纪录。其中体育中心孟谊在研究生女子组100米栏决赛中，以14.40的成绩打破14.49的陕西省大学生田径最高纪录（乙组）。崇实书院马鹏辉两次打破两项校纪录,分别在本科女子组100米预赛中，以12.17的成绩打破12.48的西安交通大学田径纪录以及在本科女子组200米决赛中以25.78的成绩打破26.08的西安交通大学田径纪录。崇实书院陈毅、张家纶在本科男子组200米决赛中，分别以21.44与21.45的成绩打破21.71的西安交通大学田径纪录。



本届运动会取得本科男女团体前三名的分别是崇实书院、钱学森院、彭康书院。其中男子团体总分前三名分别是崇实书院、励志书院、彭康书院，女子团体总分前三名分别是崇实书院、宗濂书院、钱学森院。



研究生男女团体前八名分别是电气学院、电信学部、能动学院、机械学院、经金学院、体育中心、航天学院、医学部。其中男子团体前八名为电信学部、机械学院、能动学院、电气学院、体育中心、人工智能学院、经金学院、化工学院，女子团体前八名为能动学院、体育中心、电信学部、医学部、电气学院、经金学院、马克思主义学院、材料学院。


教工团体项目中，基础教育分会、资产公司分会、医学分会获得教工男子团体前三，后勤保障部、基础教育分会、机关直属分会获得女子团体前三。


文治书院、钱学森书院、崇实书院、仲英书院、南洋书院、航天学院、材料学院、人工智能学院获“学生组体育道德风尚奖”；物理学院、电信学部、人工智能学院、化工学院、医学部、经金学院、管理学院、继续教育学院获“教工组优秀组织奖”。

校医院、保卫处获得“特殊贡献奖”。