标题: 西安交大召开“三项改革”工作推进会
发布日期: 日期：2023-12-14 11:25
浏览次数: 9346
正文内容:
为加快推进评价、分配、管理“三项改革”工作，扎实推进学校内涵式高质量发展，12月13日，西安交大召开“三项改革”工作推进会。校党委书记卢建军，党委常务副书记荣命哲，党委常委、副校长严俊杰，党委常委、党委宣传部部长成进等出席会议。

卢建军对今年来“三项改革”工作推进成效给予肯定。他指出，“三项改革”是推动学校发展的重点工作，全校上下要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神，巩固深化拓展主题教育成果，齐心协力、团结一致、共同推进，坚持创新驱动，树牢改革思维，增强改革意识，提高改革能力，进一步找准改革的切入点和突破口，推动改革继续向纵深发展，确保各项改革措施落地落细。
卢建军进行工作部署。他强调，要对标对表习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，紧紧抓住“围绕中心、服务大局”主线，坚守“扎根西部、服务国家、世界一流”办学定位，以激励师生内在动力为核心，用系统观念认识改革，以问题导向推进改革，不断健全完善改革措施，推动学校高质量发展迈上新台阶。要高度重视组织领导，明确责任分工，加强协调配合，凝聚“三项改革”工作推进合力，完善存量、扩大增量、总结做法，高质量完成任务并形成可供借鉴的改革经验，切实发挥好对改革全局的带动作用。要理顺“三项改革”之间的关系，明确“三项改革”的目标任务，注重改革的实效性和可持续性，有效激发学校改革发展的内生动力，确保各项改革工作有序推进和各项改革任务顺利完成，用改革的新成效不断增强服务强国建设、民族复兴伟业的能力。

荣命哲汇报“三项改革”工作进展。他表示，2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是学校贯彻落实第十三次党代会精神、推进“双一流”建设、实施“十四五”规划承上启下的关键之年。一年来，学校聚焦立德树人根本任务，坚持以内涵式建设为引领，注重抓基础、抓关键、抓重点、抓特色，全面深化“三项改革”工作，为学校高质量发展奠定了坚实基础。今后要持续一体推进“三项改革”，努力保证学校各项工作高效开展。
成进表示，将聚焦“三项改革”重点工作，持续报道和宣传改革实效，营造良好的改革氛围，为推动学校事业高质量发展营造风清气正、担当作为、干事创业的良好环境。
党、校办，党委组织部、政研室、研究生院、教务处、科研院、社科处、人力资源部、学生处、财务处、国资处、实验室处、学科办、校友部、继续教育管理处、医学部、马克思主义学院、国家储能平台等相关部门负责人参加会议。