标题: 西咸新区工作专班来校商洽秦创原总窗口建设合作
发布日期: 日期：2021-06-29 14:48
浏览次数: 1146
正文内容:
6月25日下午，西咸新区党工委委员、管委会副主任赵孝一行到访中国西部科技创新港，就协同推进秦创原创新驱动平台建设进行座谈交流。西安交通大学党委常委、校长助理洪军出席座谈会。

座谈会上，洪军代表学校欢迎赵孝一行来访。他表示，创新港作为秦创原创新驱动平台的总窗口之一，学校高度重视落实省委省政府决策部署，主动抗实责任，加快推进“6352”工程，与地方政府、兄弟高校和企业院所同题共答、协同推进工作。下一步，学校将进一步深化与西咸新区的合作，协同推进科技、人才、产业和资本等要素汇聚融合。与各界一道加快建设科技创新高地、创新驱动发展总源头，推动创新驱动发展迈出新步伐，共同为建好用好秦创原创新驱动平台，为奋力谱写陕西新时代追赶超越新篇章注入强大动力，作出交大新的更大贡献。
赵孝介绍了西咸新区关于秦创原建设的推进情况。他表示，西咸新区将全力支持创新港建设，与西安交大携手共同聚集创新资源、构建创新生态、提升创新服务、改革创新机制、建设创新空间等，在落实区校全面战略合作协议的基础上，持续深化校地合作，助力新区建设，助力陕西创新驱动发展，共同谱写区校精彩的合作新篇章。
会上，双方就种子基金投放流程、成果转化落地政策、定期会商、信息互通及支持学校构建“科学家+工程师”融合创新队伍等达成初步合作意向。
秦创原创新促进中心、西咸金融控股集团和西咸集团魔茧科技公司等西咸工作专班成员单位主要负责同志；西安交通大学党、校办，科研院、技术转移中心和校地合作办等部门相关负责同志参加座谈。