标题: 西安交大举办专题研修班学习贯彻党的十九届六中全会精神 心怀“国之大者”推动学校高质量发展
发布日期: 日期：2022-03-05 20:20
浏览次数: 2125
正文内容:
3月4日下午，西安交大在创新港涵英楼5-2W201报告厅举办“学习贯彻党的十九届六中全会精神，心怀‘国之大者’推动学校高质量发展”专题研修班，旨在推动学校干部进一步学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，把思想和行动统一到党的十九届六中全会精神上来，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，切实转化为坚决做到“两个维护”的高度自觉，聚焦学校“十四五”规划和重点工作，凝聚思想共识，激发精神动力，推动学校高质量跨越式发展。校党委书记卢建军、党委常务副书记荣命哲分别作辅导报告，研修班采用线上线下相结合方式举行，校领导班子成员、党委常委、全校处级干部和科级干部参加研修活动，荣命哲主持研修活动。

卢建军以《学习贯彻党的十九届六中全会精神，拥护“两个确立”，做到“两个维护”，加快建设中国特色世界一流大学》为题，重点从深刻领会拥护“两个确立”、做到“两个维护”的决定性意义，深刻认识高等教育的形势与任务和制约学校事业发展的瓶颈难题，加快建设中国特色世界一流大学，加强领导班子建设等方面，带领大家一起学习了十八大以来尤其十九大以后习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述，结合学校奋斗目标和发展规划，明确了接下来一个阶段的工作重点。
“习近平新时代中国特色社会主义思想闪耀着21世纪马克思主义的真理光芒，党的十九届六中全会全面总结回顾了党史学习教育。”卢建军从历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑三个方面，阐述了党的历史经验、优良作风、伟大成就和党史学习教育的重要意义。他表示，传承弘扬西迁精神与学习党的十九届六中全会精神一脉相承，听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，事业才能取得胜利。我们要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，坚定不移捍卫“两个确立”，高度自觉践行“两个维护”，价值观明确，认识论清晰，方法论落实，用理论武装头脑、指导推动实践。
新时代对高等教育提出了新任务，如何进一步增强高校教师队伍、干部职工的使命感、责任感、紧迫感，助力党和国家的事业高质量发展？卢建军指出，我们要勇于创新、大胆探索、破解难题，坚持“三个贯通”，把握习近平总书记在清华大学考察、科学家座谈会和中央人才工作会议上的重要讲话精神，以新举措应对新问题，以高质量人才培养、高水平科学研究更好地服务国家战略需求；要充分发挥学科交叉融合的“催化剂”作用，加深拓宽学科交叉领域，积极探索、加速推进高校融入经济、社会、产业的路径方法载体；要扎根中国大地办教育，坚持立德树人根本任务，筑牢思想政治教育生命线，构建中国特色世界一流大学。
卢建军指出，学校上下要深入学习贯彻习近平总书记关于教育和巡视工作的重要论述，深刻认识中管高校存在的“六个不足”共性问题，着力在基础人才培养、基础学科建设、学科交叉产教融合、治理能力上下功夫，补齐短板、加快破题，推动党的建设和业务中心工作一体化谋划、一体化推进、一体化落实。卢建军强调，学校在学术和治理方面，一是要坚持党的领导，以“5213”工作机制为抓手，加强党建工作，推进治理体系和治理能力现代化；二是要以一流学科建设为发展目标，把学科建设作为发展根基，形成高水平人才培养体系；三是要坚持人才引领发展战略，全方位培养、引进、用好人才，主动吸引增量人才，有效激励存量人才，建立尊重人才、重视人才、服务人才、包容人才、善待人才的生态与环境；四是要以一流文化、一流管理、一流服务保障支撑一流大学建设，注重政治生态、学术生态、政策生态、文化生态，破除部门壁垒，确保精细化管理和服务；五是要打造一流干部队伍，党员干部政治要过硬、作风要扎实、本领要高强，做到“十个坚持”，具备“十种特质”，带领全校师生勇攀“十四五”高峰，推动“双一流”建设，以实际行动和工作实效迎接党的二十大胜利召开。

荣命哲作《学习贯彻全国组织部长会议精神，为“十四五”规划高质量落实提供坚强组织保证》辅导报告。重点传达了习近平总书记关于规划工作的重要指示和中央人才工作会议、全国组织部长会议、全省组织部长会议精神，解读《西安交通大学“十四五”规划纲要》（2021－2025）。他指出，西安交通大学将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧抓机遇、开拓创新，以更加广阔的视野、更加开放的胸襟、更加执著的奋斗，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出交大人的卓越贡献。
研修班后续还安排有其他学习研讨内容，教育引导广大干部坚持围绕中心、服务大局，以高度的政治自觉、思想自觉和行动自觉，将学习贯彻党的十九届六中全会精神与各项工作任务紧密结合起来，着力在增强党性、提高能力、改进作风、推动工作等方面求实效。