标题: 西安交大电气工程人才培养新体系获2022年国家级教学成果奖二等奖
发布日期: 日期：2023-12-15 14:15
浏览次数: 692
正文内容:
成果名称：战略需求牵引、重大项目支撑、产教深度融合，培养国家急需电气工程一流人才
完成人：邱爱慈，汤广福，别朝红，王锡凡，吴坚，杨旭，彭宗仁，李兴文，李盛涛，孙凤举，马西奎，谢彦召，梁得亮，祝令瑜，方丽
2022年高等教育（研究生）国家级教学成果奖中，西安交通大学作为第一完成单位获得2022年高等教育（研究生）国家级教学成果奖一等奖1项、二等奖4项。获奖总数量位居全国高校前茅。其中，中国工程院院士、电气学院教授邱爱慈主持的成果“战略需求牵引、重大项目支撑、产教深度融合，培养国家急需电气工程一流人才”荣获二等奖。
瞄准国家战略急需，形成校企深度联培
面对世界百年未有之大变局的加速演进和日趋复杂的国际形势，科技创新迭代与科技自立自强对具有实践创新能力的一流专业型人才培养提出了更高的要求，面向“双碳”“新型电力系统”等国家重大能源安全战略需求，解决研究生实践创新能力弱等问题，西安交通大学电气学院邱爱慈院士团队瞄准国家战略急需，以国家战略任务培养学生使命担当意识，全面打破校内导师单培机制，切实形成“科学家+工程师”依托国家重大任务的校企深度联培，着力从思政育人理念、教学育人体系、科研育人模式三个方面解决研究生培养中的关键问题，建立起以国家任务为核心的国家急需高水平研究生培养模式，培养出大批服务于国家重要岗位并作出突出贡献的毕业生。

抓住历史机遇，勇挑国家重担
2004年，为实施西电东送战略，国家开始论证特高压输电工程建设；巴黎协定之后，我国逐步做出“双碳和新型电力系统”重大部署；新形势下，国家安全战略需求不断提升……多重国家战略叠加对电气工程研究生培养提出更高要求。为尽早激发研究生科技报国的大局担当意识，打破研究生身份认知壁垒，解决学术能力强，但工程实践创新能力缺乏，人才培养与国家重大战略不够紧密等问题，西安交通大学电气工程学院开启了服务国家战略、培养急需专业一流人才的探索与实践。十余年来，学科不断改革与创新，围绕特高压建设、电力安全、双碳与新型电力系统等战略需求，与国家电网、西核所等组成承担战略任务和人才培养的“国家队”，共建产教科教深度融合重大平台，依托承担的60余项国家重大项目，提出并实践了造就国家急需一流人才的新理念、新体系和新模式。
国家使命凝聚、前沿问题吸引、前辈精神引领

学院提出“国家使命唤起担当精神，前沿探索培养学术志趣，前辈事迹传承报国精神”的思政育人理念，为研究生主动投身国家急需注入精神动力。围绕国家战略任务凝炼思政素材，以特高压发展为背景，讲述电力行业由“积贫羸弱”到“引领世界”的发展历程，塑造奋进精神、文化自信和责任担当意识。邱爱慈、汤广福等“两弹一星”“特高压工程”亲历者领衔授课，讲述“干惊天动地事、做隐姓埋名人”的“马兰精神”，以榜样事迹激发爱国奋进力量，用切身实践讲奋斗故事，着力培养研究生大局观和使命担当意识。将思政理念融入科研实践，依托战略任务凝炼前沿科学问题，作为学位论文选题，在重大项目攻关中激发学术志趣，培养科学家精神，思政贯穿育人全过程。有效增强了毕业生的使命担当意识，大批优秀毕业生走上服务国家战略需求的岗位。
学科交叉、产教协同，打造“电气+”教学育人体系

学院面向国家战略急需，以电气学科为基础，多学科交叉融合、产教深度协同拓展课程体系。建设特高压装备、脉冲功率与等离子体、能源互联网、储能材料与系统等学科新方向，与物理、核技术、化学、材料、电子等学科深度交叉，新开《等离子体工程》等前沿交叉课程15门，拓展研究生知识结构。传承经典、与时俱进编写《脉冲功率技术应用》《现代电力系统分析》等教材12部。与国网、西核所、西门子、特变电工等单位合作，国家重大任务首席专家进课堂，共建产教实践协同课程15门，与IEC合作首开国际标准课。建成“学科基础-交叉前沿-实践协同”三大板块构成的“电气+”教学育人体系。有效夯实了学生学科交叉理论基础，进一步提升了学生破解前沿交叉战略问题的能力。
战略任务牵引、重大平台支撑、产教协同育人

为有效提升研究生战略任务攻关能力，学院围绕国家重大战略需求，校企共建产教、科教重大平台和联合研究院，共同承担国家重大项目，提炼前沿科学问题和卡脖子、短板难题等作为研究生科研选题；建立“导师互聘、学生联培、联合攻关”的产教融合培养机制，组成“工程师+科学家”一流导师团队，指导学生攻关突破难题，提升创新能力。构建了“战略任务牵引提升学术视野，一流导师团队培养创新方法，重大项目攻关积累实战经验，重大产教平台提供实践支撑”的科研育人模式，为国家急需电气工程一流人才的培养提供了有力支撑。
为国育才、成效显著、示范引领
近二十年来，西安交通大学电气学院为国家培养了大批德才兼备的电气工程研究生。为特高压工程输送人才2500余人，为科研院所等单位输送人才249人。28人次获国家级人才称号；32人次获20项国家科技奖励，其中国家科技进步特等奖3项；50余人次担任国家重大/重点项目负责人。获全国百篇优博2篇、5篇提名；获省/学会优博35篇。“人才培养质量”指标在教育部学科评估中连续位列电气工程全国第一。教师队伍中新增中科院院士1位、国家级人才57人次；学科获评全国教育系统先进集体。出版研究生教材12部，被清华大学、浙江大学等40余所大学应用。成果支撑了电气工程研究生学位标准，被全国115家培养单位采用。
学科将继续努力将学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想与人才培养工作相结合，把握第四次工业革命时代机遇，依托新型电力系统建设、国家重大科学基础设施建设等国家任务，继续全力打造国家急需电气工程一流人才培养的高地。