标题: 西安交大在华为ICT大赛2022-2023全球总决赛中获佳绩
发布日期: 日期：2023-05-30 09:39
浏览次数: 1172
正文内容:
5月27日，华为ICT大赛2022-2023全球总决赛在深圳圆满落幕，来自清华大学、西安交通大学、上海交通大学、武汉大学等海内外高校的146支队伍经过激烈角逐，在实践赛、创新赛、行业赛三大赛道产生了13项特等奖，西安交通大学两支队伍在本次比赛中获得佳绩。由电气学院焦在滨老师指导的jsgroup小分队（队员：何安阳、施任威、张超逸）获得“行业赛—电力数字化赛道”全球特等奖（最高奖项），由电信学部朱利老师指导的樊昕昊、李佳潞、胡卫三位同学获得“实践赛—云赛道”全球三等奖。

中国工信部产业发展促进中心“智能电网技术与装备”专委会主任刘建明为西安交大jsgroup小分队颁奖。

实践赛—云赛道获奖学生
华为ICT大赛于2021年被纳入教育部高校竞赛榜单，是中国高等教育学会认可的含金量高、参赛价值大的国家级竞赛项目之一，旨在为全球高校大学生打造国际化竞技和交流平台，提升学生的ICT知识水平和实践动手能力。据悉，本次大赛分设实践赛、创新赛、行业赛三大赛道，共吸引了全球74个国家和地区、2000多所院校、12万余名学生报名参赛，经过国家赛、区域赛层层选拔，最终来自36个国家和地区的146支队伍、429名大学生选手进入全球总决赛。

全球赛决赛现场（左：行业赛何安阳、施任威、张超逸；右：实践赛樊昕昊、李佳潞、胡卫）
西安交大于2020年与华为合作共建“智能基座”产教融合协同育人基地以来，持续从课程体系、教学模式、校企新型师资队伍、实践实习创新平台等方面进行改革，不断探索培养多学科交叉创新人才的新途径和新方法。目前，已与华为共建32门学科交叉校企合作课程，构建了由20余位华为技术专家和100余名学校教师组成的“双师型”授课团队，指导学生参加各类实践实训活动，有效营造创新实践氛围。

组织多场“智能基座”创新实践活动
西安交大积极构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系，打造具有西安交大特色的实验实践教学和创新创业教育体系，以华为ICT大赛等各类竞赛及项目为驱动，培养学生创新创业能力，催生创新创业成果。西安交大将与华为共同努力，致力于形成“智能基座”产教融合协同育人基地可示范、可操作、可复制的有效样板，构建“学科交叉多方位、产教融合各环节、贯通培养全过程”的教学生态体系，实现校企协同育人的体制机制创新。