标题: 西安交大召开学生工作大数据分析平台算法优化方案
发布日期: 时间：2017-10-23
浏览次数: 未知
正文内容:
10月18日晚，西安交大网络信息中心召开学生工作大数据分析与服务平台算法优化方案专题研讨会。会议由网信中心主任锁志海主持，数学学院教授、华为-西安交大数学与信息技术研究中心副主任孙剑，电信学院教授、大数据算法与分析技术国家工程实验室大数据算法测试与应用示范中心主任田锋，管理学院青拔特聘研究员、陕西省医疗健康大数据工程研究中心主任赵玺及项目相关负责人参会。

会上，网信中心相关负责人就学生工作大数据分析与服务平台前期工作进展、建设目标和推进计划为与会人员进行详细介绍。依据平台建设目标，网信中心计划于11月30日完成学生画像、精准资助、学业预警、升学就业预测及异常行为告警等五大模块的算法设计与功能展示。目前已完成学生画像、精准资助及学业预警共三个模块算法的初步设计。
与会专家对学生工作大数据分析与服务平台的现有工作基础表示充分认可，并针对相关算法设计提出改进建议：大数据分析算法的设计应继续加强与业务实际内容、相关规定具体要求的紧密结合，分层次、分维度对动态数据进行分析与监测，使大数据分析成为开展学生管理与服务工作的重要支撑保障。
最后，网信中心主任锁志海总结道，各位专家的指导建议对于学生工作大数据分析与服务平台的建设任务具有重大意义：对于如何通过大数据分析进行科学管理，实现服务育人的最终目标，如何为学生创造最有价值的个性化、精准化服务提出了很好的想法和建议。希望各位专家今后能够进一步参与到学校的信息化建设中，为学生工作大数据分析与服务平台建设给予更多宝贵指导意见。同时，项目组成员要依据专家建议认真改进现有算法设计，为项目顺利进行打下坚实基础。