标题: 西安交大2位老师获全国和陕西省五一劳动奖章、1集体获陕西省工人先锋号
发布日期: 日期：2023-04-29 12:03
浏览次数: 4375
正文内容:
4月27日，2023年庆祝“五一”国际劳动节暨全国五一劳动奖和全国工人先锋号表彰大会在京举行。同日，2023年陕西省庆祝“五一”国际劳动节暨表彰大会在陕西宾馆召开。西安交大附中陈阳老师被中华全国总工会授予全国五一劳动奖章，梁寅子老师被陕西省总工会授予陕西省五一劳动奖章荣誉称号，西安交大复杂服役环境重大装备结构强度与寿命全国重点实验室获陕西省工人先锋号荣誉称号。

2023年庆祝“五一”国际劳动节暨全国五一劳动奖和全国工人先锋号表彰大会

2023年陕西省庆祝“五一”国际劳动节暨表彰大会

全国五一劳动奖章获得者陈阳：在育人中传承工匠精神

陈阳，西安交通大学附属中学英语教师、英语学科组长，高级职称。陕西省教学能手、陕西省教学新秀、西安市教学能手、全国中学生英语能力竞赛优秀指导教师。曾获第三届全国中小学青年教师教学竞赛中学英语组一等奖（第一名）、第七届全国初中英语课堂教学优质课展评一等奖、陕西省中小学青年教师教学竞赛中学英语组特等奖，陕西省、西安市教育教学科研成果一等奖等奖项。主持并参与国家、省、市级教学教改课题10余项，发表多篇教研教改论文。她始终秉持“学习与做人并重，知识与能力共存”的教育理念，始终坚守在教学一线，长期担任班主任工作，所带学生积极阳光、乐观向上，所带班级曾获西安市先进班集体等多项荣誉。曾被授予“西安市名师公益优课”示范教师、“丝路之春”当代名师大讲堂授课名师、西安交通大学附属中学首届“最美教师”等荣誉称号。

陈阳老师在课堂上
全国五一劳动奖章的授予，是对一名普通劳动者的肯定与鼓励。这份荣誉不仅仅属于个人，更应该属于我们的团队，属于我们的学校。是西安交大附中给了我成长的平台，是学校领导们的培养，师父们、专家们的指导和同事们的帮助让我一路成长。心怀感恩，一路前行，这份荣誉将成为我砥砺前行的动力！
作为一名普通劳动者，我将立足本职岗位，践行工匠精神，用积极阳光的心态对待每个人，踏实严谨的作风做好每件事。我将在平凡的岗位上，继续埋头苦干，开拓创新，发扬劳动精神，做新时代的奋斗者。
作为一名中国共产党员，我将筑牢政治忠诚，矢志服务社会。时刻提醒自己坚守党心党性，践行中国共产党员的先锋模范带头作用。在工作中爱岗敬业，勇挑重担。通过示范课、讲座报告等活动帮助青年教师成长，更好地服务学校，贡献社会。
作为一名普通教师，我将坚守初心使命，潜心教书育人。牢记为党育人、为国育才的神圣使命，始终坚持“教书和育人相统一、言传和身教相结合”的教育理念，立足三尺讲台，不断打磨教学技能，持续提升教学能力，因材施教，上好每一堂课，引领学生探求真知、追逐梦想，为学生的终身发展贡献自己力量。

陕西省工人先锋号：服务国家重大需求

复杂服役环境重大装备结构强度与寿命全国重点实验室，以先进空间装备精指向、重型燃机高温部件长寿命服役、先进核能结构安全等国家重大需求为导向，聚焦结构强度与寿命设计的重大科技难题，通过基础理论、核心技术、标准与规范等突破，建立复杂服役环境重大装备结构强度与寿命研究的技术体系，服务国家重大需求。
实验室在结构强度与振动基础研究领域取得了一系列有重要影响的理论成果，在先进空间装备微振动控制技术、重型燃气轮机高温核心部件强度技术、减振阻尼叶片设计技术等研究方面，取得了一批技术创新成果，有力支撑了国家重大需求。相关成果入选2020年央企十大国之重器、国家“十三五”科技创新成就展等。


陕西五一劳动奖章获得者梁寅子：在平凡劳动中创造出不平凡的业绩

梁寅子，西安交通大学附属中学思政课教师，高级教师。硕士毕业于西安交通大学人文学院哲学专业。陕西省教学能手，陕西省优秀教学能手工作站站长，西安市、碑林区两级“名师+研修共同体”工作室主持人，西安市教研员工作室成员，碑林区兼职教研员。曾荣获第三届全国中小学青年教师教学竞赛一等奖，陕西省中小学青年教师教学竞赛暨全国竞赛选拔赛特等奖，全国优质课大赛一等奖，被授予陕西省首届思政大练兵“教学标兵”称号，教学课例入选教育部全国中小学思政课教师首届教学基本功展示交流活动典型经验，2017-2018年度、2018-2019年度连续获得教育部“部级优课”，获得陕西省、西安市教育教学科研成果一等奖等奖项。主持并参与国家、省、市、区级教育教学课题10余项，发表多篇教育教学论文。参加统编道德与法治教材试教工作，并在教育部组织的全国教材培训会上发言，作为人民教育出版社培训教师，多次在全国及我省各地进行现场授课和教材培训。担任班主任工作期间，所带班级曾获西安市先进班集体等多项荣誉。

梁寅子老师在课堂上
作为陕西省五一劳动奖章的获得者，面对手里捧着的这一份沉甸甸的荣誉，心中除了感激与喜悦，思考更多的是一份责任与使命。用三个词来表达我此刻的心情：
第一个词语是感谢。感谢学校的培养，西安交大附中始终向每一位教师传递着“努力创造适合每一位学生发展的教育”的办学理念，让我在求真务实中始终坚持立德树人，以生为本。感谢师父、前辈的指导与鼓励，团队、同事的关心与帮助。传承“敬业、奉献、人梯”的附中精神，我也将继续做好传、帮、带工作，进一步扩大服务范围，把我的教学经验传递给青年教师。
第二个词语是成长。作为一名普通的劳动者，一名新时代的人民教师，我将弘扬劳动精神、劳模精神、工匠精神，在平凡劳动中创造出不平凡的业绩。不断学习，不断探索，走在相伴学生生命成长的道路上，争做新时代有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好老师。
第三个词语是行动。作为一名中国共产党员，一位思政课教师，我将忠诚于党的教育事业，坚定为党育人、为国育才的初心使命，锤炼本领，潜心育人；牢记并始终坚持习近平总书记对思政课教师提出的“八个相统一”教学要求，不断增强思政课的思想性、理论性、针对性和亲和力。深耕课堂教学，用心做教研，用爱育新人，上好每一堂课。为培养德智体美劳全面发展的时代新人贡献自己的一份力量！