标题: 西安交大中国共产党思想理论资源数据库开通
发布日期: 日期：2022-12-01 20:42
浏览次数: 601
正文内容:
为进一步研究阐释党的二十大精神，满足广大师生学习党和国家重要理论的需求，助力马克思主义理论的教学科研，在学校党委宣传部支持下，马克思主义学院从人民出版社引进了国家重大马克思主义数字传播工程——中国共产党思想理论资源数据库。数据库现已正式面向全校师生开放使用。

中国共产党思想理论资源数据库由人民出版社开发建设，被党政干部和专家学者称为“用科学技术传播中国化马克思主义的重大创新工程”。数据库完整系统收入了党的思想理论主要著作文献，内容覆盖我国出版的所有马列经典著作、党和国家主要领导人所有著作、公开发表的所有中央文件文献、国家所有法律法规。数据库还收入了有代表性的大量研究性著作、党史和国际共运史著作、重要人物资料，以及革命战争年代出版的部分重要图书等。目前收入图书分为12个子库，13000多册、7000多万个知识点。
该数据库是学校党委宣传部与马克思主义学院为促进马克思主义理论教学与研究、服务党员理论学习规划建设的基础性共享平台，广大师生可通过西安交通大学马克思主义学院官网常用资料栏目访问使用。
数据库链接：http://marx.xjtu.edu.cn/cyzl/mkszyllsjk.htm