标题: 西安交大二附院开启绿色通道 30分钟成功救治85岁老人
发布日期: 日期：2022-01-11 10:52
浏览次数: 1213
正文内容:
目前，西安仍有一些区域处于封控、管控状态，西安交大二附院急诊科、神经内科、影像科及重症医学科紧密配合，保障急性脑卒中患者诊疗绿色通道畅通。
1月9日16时，一名85岁的老人突然感到左侧肢体无力，言语不清，意识呈嗜睡状态，家人紧急将他送至西安交大二附院急诊科。神经内科住院总医师张宏会诊后发现患者病情十分危重，随时可能危及生命安全。
张宏立即向主任张桂莲汇报了病情，医院紧急开通了卒中急救绿色通道。张宏帮患者办理了住院手续，医师程御瑄陪同患者迅速完成颅脑CT、DWI及MRA等影像学检查，确诊为右侧大脑中动脉闭塞。
张桂莲紧急联系了影像科介入手术室，协调手术事宜，副主任张茹第一时间赶到手术室与家属沟通病情。同时，收到手术通知后神经内科介入团队瞿慧阳医师、张倩护师、蒋鹏鹏护师也在20分钟内紧急赶到了医院手术室，克服困难，积极进行术前准备。


该患者是一名高龄房颤患者，血管入路高度迂曲，给手术增加了难度。张茹充分评估病情后，制定了详细的手术方案。在影像科技师徐光的全力配合下，大脑中动脉取栓手术顺利开展，全程仅用时30分钟，实现了“一把通”，为患者的良好预后提供了重要的血流保障。术后在排除出血后，将患者转至重症ICU进一步治疗，目前患者意识已完全清醒、肢体力量较前恢复。