标题: 西安交通大学——河钢集团合作签约仪式举行
发布日期: 日期：2023-12-23 13:32
浏览次数: 2533
正文内容:
12月21日，西安交通大学——河钢集团合作签约仪式举行。校党委书记卢建军，中国科学院院士郭烈锦，党委常委、常务副校长别朝红，河钢集团党委书记、董事长于勇，副总经理李毅仁，张宣科技党委书记、董事长王宏斌出席签约仪式。仪式由别朝红主持。

卢建军对于勇一行表示热烈欢迎。他表示，学校深入贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示批示精神和党的二十大战略部署，依托创新港汇聚创新资源、聚焦国家战略、引入金融资本、对接产业需求、培育创新生态、培育卓越人才，在推动产学研深度融合方面创新模式、主动作为，扎实推进教育、科技、人才一体化发展。河钢集团作为钢铁行业的领军企业，多年来不断寻求变化、勇于创新，希望企校双方以此次签约合作为新起点，进一步发挥各自优势，开展多领域的务实合作，加快科技成果转化孵化产业化，持续打通创新链，融合产业链，为服务强国建设、民族复兴贡献智慧和力量。
于勇表示，西安交大作为享誉海内外的著名高等学府，拥有悠久办学历史和科教资源，孕育出伟大的西迁精神，值得河钢学习。河钢拥有丰富的应用场景，西安交大拥有诸多前沿的科研成果，双方的合作极具战略意义和经济社会价值。希望双方进一步加大校企合作力度，用足用好各自资源和优势，加快推动科研成果转化和落地，共同为服务国家重大战略、加快高质量发展贡献力量。

别朝红、李毅仁代表双方签署合作框架协议。卢建军、郭烈锦、于勇、王宏斌见证。

西安交大科研院常务副院长邵金友、河钢集团科技创新部总经理孙晓明代表双方签署河钢集团—西安交大研究院合作协议。卢建军、郭烈锦、别朝红、于勇、李毅仁、王宏斌见证。

卢建军、于勇为河钢集团—西安交大研究院揭牌。
河钢集团党委组织部、人力资源部、科技创新部，张宣科技、材料技术研究院、河钢国际、集团战略研究院等有关负责人；西安交大党、校办，研究生院、科研院、人力资源部等有关负责人，以及能动学院、材料学院部分教师代表参加仪式。