标题: 西安交通大学法务与合同管理系统正式上线运行
发布日期: 日期：2023-07-17 17:28
浏览次数: 826
正文内容:
7月17日，由西安交通大学党、校办和政策法规办公室牵头，网信中心技术支持下，共同开发的法务与合同管理系统（系统网址：http://jdfw.xjtu.edu.cn），经过前期调研、开发建设、内部测试、操作培训等，已正式上线运行。系统涵盖政策法规办主要业务，包括合同管理、案件管理、规范性文件库等多个模块，目标是推进学校法律与合同事务的信息化管理。教职工可通过Netid登录使用。

系统对全校19个部门的47类合同进行精准分类，为归口管理部门提供线上合同全过程管理平台。协同育人类合同、就业创业类合同、分析测试类合同及其他各类合同，通过法务与合同管理系统进行审批和管理。科研、外事、采购等类型合同，仍通过各类业务系统管理，各业务系统与学校合同系统数据互通，打通学校合同管理的“信息孤岛”，实现数据共享。
系统能够实现合同从资质审查、合同拟订、审核签署、用印管理、履行管理、纠纷解决、备案归档到总结考核的全流程闭环管理。设置合同模板套用、参考规章制度、风险点等功能，使用信息技术为教职工和管理人员提供方便快捷的法律服务。
根据《西安交通大学法律事务管理办法》，学校各二级单位均设置了法律事务负责人和承办人，系统为普通教职工、各二级单位法律事务负责人和承办人、各合同归口单位负责人和承办人设置了不同功能权限。

政策法规办公室将现行有效的458份校级规范性文件全部收录进法务与合同管理系统，形成完整的学校规范性文件库。系统还建立了党内法规库和政策法律法规库。政策法规办公室工作人员负责实时维护更新数据信息，标识发文单位、效力等级、文号等重要信息，方便师生查询和依法依规办事。
7月7日，政策法规办公室面向全校举办法务与合同管理工作培训会，来自学院、书院、行政部门的百余名教职工参加培训。政策法规办公室主任郭虎以生动的案例诠释了高等学校法治的理论基础和学校法治工作的内涵。政策法规办主管白雨对法务与合同系统的建设情况、功能与特点和系统要点进行了详细阐述，并现场演示。政策法规办主管柴晓玲分享了学校校名校标管理相关工作成效和校名校标审批使用和监督管理的工作体会。
政策法规办公室将根据各单位和教职工意见建议和系统运行经验，不断优化法务工作流程，提升法律服务质效，推进学校治理体系和治理能力现代化建设。