标题: 西安交通大学视频号、抖音号入围2023年度全国高校影响力指数榜单
发布日期: 日期：2024-01-24 14:57
浏览次数: 1386
正文内容:
1月24日，由中国青年报社、共青团黑龙江省委员会、中青校媒主办，共青团哈尔滨市委员会、黑龙江大学承办的贯彻“两个结合”——全国高校可视化交流会在黑龙江大学举办。来自全国近百所高校参加活动。

会上，发布了2023年度全国高校视频号、抖音号影响力指数榜单，西安交通大学视频号、抖音号均入围。


作为教育部首批教育融媒体试点建设单位和首批试点建设优秀单位，西安交通大学融媒体中心着力打造认知域、媒体融合领域的联合创新平台、“数据-平台-供给”三轮驱动大思政网络工作平台、立足中国西部科技创新港开放合作的品牌资源整合平台，探索教育融媒体建设的交大模式。与人民日报社、新华社、中央广播电视总台、光明日报社、中国日报社、中国新闻社、中国青年报社等主流媒体建立紧密合作，校内10个新媒体平台共凝聚460余万粉丝，全力构建“大宣传”的全媒体传播新格局。
据悉，中国青年报社、中青校媒始终关注高校校园媒体的内容制作与品牌打造，定期发布全国高校视频号、抖音号影响力指数，在全国高校范围内受到广泛关注，吸引了近千所高校的积极参与，日益成为高校可视化创作运营交流的重要平台。