标题: 西安交大学子在全国大学生数学建模竞赛中获佳绩
发布日期: 日期：2022-11-08 09:40
浏览次数: 1453
正文内容:
11月6日，2022高教社杯全国大学生数学建模竞赛获奖名单揭晓，西安交大学子获得全国一等奖5项、全国二等奖5项，一等奖获奖数并列全国高校第一位（3所）。本届大赛吸引了来自中国及英国、马来西亚等国家的1606所院校/校区、54257队(本科组49424队、专科组4833队)、超过16万人报名参赛，共评出本科组一等奖299项，二等奖1146项。

获奖名单

西安交大高度重视本届大赛，由实践教学中心统筹组织。自5月大赛启动以来，通过广泛动员、积极组织，共计523支学生团队、1569名本科生报名参赛，涵盖全校22个学院。为了更好地指导同学们拓展数学建模知识面，掌握数学工具与方法，有效提高解决问题的水平与能力，实践教学中心邀请校内外多名深耕数学建模研究与教学的专家举办“数学建模应用及拓展”系列讲座，常务副校长郑庆华为参赛学生加油鼓劲。
除开展相关讲座外，陈磊、祖建、王亦清、孙丽娜等指导老师团队在暑期及节假日面向参赛学生进行了多次校内模拟训练，从问题的阐述分析、模型的假设和建立、计算结果及讨论的论文重点，全面提升学生用数学方法解决实际问题的意识和能力。为使参赛学生能够全身心地投入比赛，实践教学中心对接计教中心，提供超600机位供学生使用，并全面做好疫情防控消杀工作。副主任王小华、陈立斌先后代表学校前往计教中心看望正在紧张竞赛的学生。
全国大学生数学建模竞赛由中国工业与应用数学学会（CSIAM）主办，以创新意识、团队精神、重在参与、公平竞争为宗旨，目前已成为全国高校规模最大的基础性学科竞赛，是世界上规模最大的数学建模竞赛，也是西安交大本科生参与人数最多、涉及专业最广的学科竞赛活动之一，对培养大学生实践创新能力具有重要意义。该竞赛创办于1992年，每年一届，是首批列入“高校学科竞赛排行榜”的19项竞赛之一。
近五年来，西安交大累计逾万人次学生参与到全国数模竞赛中，共获国家级一等奖17项、二等奖31项，获奖数居全国高校前列。竞赛取得的成绩，充分反映了学校以大学生学科、科技竞赛为项目驱动，培养学生创新创业能力，在催生创新创业成果方面持续发力，在构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系的积极进展。