标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话重要回信精神及上级有关会议精神听取学校第十一届教代会暨第十六届工代会筹备情况汇报
发布日期: 日期：2022-06-01 15:34
浏览次数: 867
正文内容:
5月31日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在中共中央政治局第三十九次集体学习时的重要讲话精神、给南京大学留学归国青年学者的重要回信精神，传达学习中国共产党陕西省第十四次代表大会精神，听取学校第十一届教代会暨第十六届工代会筹备情况汇报。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记在中共中央政治局第三十九次集体学习时的重要讲话精神，更好发挥以史育人作用，教育引导师生深入了解中华文明五千多年发展史，保护传承中华优秀传统文化，进一步增强历史自觉、坚定文化自信。要坚持把马克思主义基本理论和中华优秀传统文化相结合，深化重大理论和实践问题研究，推出更多有理论深度、学术高度和实践意义的研究成果。要发挥好中华优秀传统文化在人才培养、一流大学文化培育中的重要作用，不断丰富载体与形式，有机融入师生日常学习生活。要进一步提升博物馆展陈水平，建好文物资源数据库，加强以西迁精神为交大特色的革命文物、红色资源保护利用。
会议指出，习近平总书记给南京大学留学归国青年学者的重要回信内涵丰富、高瞻远瞩、情真意切、催人奋进，充分体现了党中央对高等教育事业和高校青年教师的亲切关怀，为高等教育改革发展指明了前进方向，提供了根本遵循。要坚持全方位培养、引进、用好人才，不断完善人才管理和服务制度，大力营造识才爱才敬才用才的生态环境，引导支持留学归国人才充分发挥聪明才干，帮助他们解决实际困难，鼓励他们心无旁骛投身科教事业。要持续加强对留学归国人才的政治吸纳和政治引领，发挥好侨联、留联会桥梁纽带作用，凝聚学校事业发展合力。
会议强调，要深入学习贯彻陕西省第十四次党代会精神，聚焦陕西省委谋划的重点目标和任务，紧密结合学校实际，自觉将学校事业发展融入到服务国家战略、服务地方经济社会发展中。要深度融入秦创原建设，推进实施教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人，落实好研究生培养“双导师制”，在创新中培养国家急需的高层次人才。要进一步做实“四主体一联合”校企深度融合的创新联合体，与企业开展联合攻关，破解关键核心技术“卡脖子”难题，加快科技成果转移转化，为谱写陕西高质量发展新篇章、推动新时代西部大开发形成新格局贡献交大力量。
会议强调，要严格落实常态化疫情防控各项措施，持续优化疫情防控工作预案及动态管理机制，坚决守住来之不易的疫情防控成果。要全面筑牢学校安全稳定工作防线，加强学生思想政治工作，防范化解实验室安全、消防安全、饮食安全等各类风险隐患，强化底线思维，完善管控机制，层层落实责任，为广大师生营造安全稳定和谐的校园环境。
会议指出，要认真做好学校第十一届教代会暨第十六届工代会各项筹备工作，更好发挥教代会在学校民主管理中的作用，广泛凝聚全校教职工的智慧和力量。
会议还研究了其他事项。