标题: 西安交大科研工作者热议十九届六中全会精神
发布日期: 日期：2021-11-13 20:56
浏览次数: 746
正文内容:
11月12日上午，中共中央举行新闻发布会，介绍党的十九届六中全会精神。西安交通大学师生充分利用网络、电视等媒体收看收听新闻发布会，深入学习全会公报，掀起学习高潮。大家深受鼓舞，倍感振奋，并结合工作和生活实际，从教学科研、思政教育、人才培养、时代使命等角度谈认识谈感想谈体会，进一步明确了自身努力的方向。
西安交通大学科研工作者一致认为，作为一名科技工作者，只有把个人理想与党和国家的需要、民族的前途命运紧密联系在一起，才能有所成就、彰显价值。交大科研人将立足国家发展需要，瞄准国际学术前沿，突破“卡脖子”问题，为实现第二个百年奋斗目标作出更多贡献。
中国科学院院士、能动学院教授陶文铨谈道：“我聆听了党的十九届六中全会公报，备受鼓舞！公报指出，在以习近平同志为核心的党中央领导下，我们能克服任何困难，实现中华民族的伟大复兴！作为一名从事工科教学与能源研究的党员与教师，要在这百年未有之大变局中，为发展我国的数字经济及实现我国‘双碳’目标而努力。我们团队正在为氢燃料电池的产业化及数据中心的低碳与节能技术方面开展研究，与国家的发展需要高度吻合！我们一定要埋头苦干，勇于前行，以实际行动迎接党的二十大的召开。”
中国工程院院士、电信学部教授郑南宁表示，党的十九届六中全会对党的百年奋斗历程特别是改革开放40多年的奋斗历程进行全面系统的总结，引导全国人民以更加昂扬的姿态向着第二个百年奋斗目标前进。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央每一项工作部署，都深刻诠释了“为人民谋幸福、为民族谋复兴”这一初衷与使命。《决议》符合实际，有利于推动全党增长智慧、增进团结、增加信心、增强斗志。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
科研院常务副院长黄忠德说：“十九届六中全会为我们未来的发展指明了前进方向、提供了根本遵循。‘十四五’期间，我们将继续聚焦新时代国家重大需求，为构建高质量科技创新格局，建设一批0到1的前沿科学中心和‘卡脖子’问题研究中心，聚焦国际学术前沿，突破并解决关键领域、关键行业的‘卡脖子’问题，积极推进科技自立自强，使西安交通大学成为国家在关键时候用得上、靠得住的科技力量。”
陕西省政协常委、九三学社交大委员会主委，能动学院教授，动力工程多相流国家重点实验室副主任陈斌认为，一百年来，中国共产党坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，创立了毛泽东思想、邓小平理论，形成了“三个代表”重要思想、科学发展观，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，形成了马克思主义中国化的历史性飞跃，指导党和人民事业不断开创新局面。作为一名高校科技工作者，要在新时代紧跟时代主题，坚持创新，埋头苦干，立足本职工作，强化使命担当，以行百里者半九十的清醒朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标继续前进！
电信学部李景雷老师表示，一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。“作为一名共产党党员，作为交大的一员，更要牢记党的嘱托，弘扬西迁精神，在工作科研上努力奋斗，面向世界科技前沿，面向经济主战场，面向国家重大需求，面向人民生命健康，无私奉献、艰苦创业，为实现中华民族第二个百年目标，实现全面建设社会主义现代化国家新征程不懈奋斗。”
医学部基础医学院王一东老师说：“中国共产党人在百年奋斗历程中，于苦难中铸就辉煌，在探索中收获成功。老一辈交大人为国家作出了重要的奉献，已经给我们年轻一代做出表率。作为新交大人，我们将传承西迁精神，积极参与中国西部科技创新港的建设，落实国家创新驱动发展战略和立德树人的根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。”
医学部公卫学院孙世权老师说：“身为西安交大公共卫生事业的青年一代，我将始终牢记以保障人民生命健康为己任，以解决国家重大需求为出发点，把握国际大势，坚定信念，牢记使命，谦虚谨慎，不骄不躁，不为风险所惧，不为困难所惑，做到守好公共卫生这段渠，种好人民健康这块田，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献，为践行交大人的责任与担当作出新表率！”
致公党交大委员会副主委、人居学院张定青教授表示，《决议》强调确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。“作为一名民主党派成员，我将把教书育人、科研与参政议政与国家发展需求紧密结合，在新征程中作出自己的贡献。”
农工党陕西省委员会副主委，农工党交大委员会主委，一附院副院长，教授、主任医师刘青光认为，中国共产党的百年奋斗，形成了团结带领人民勇毅前行的坚强领导核心。面临百年未有之大变局和疫情影响下的国内外环境，中国共产党领导全国人民共同奋斗，创造了一个又一个奇迹。民主党派做为参政党，一定坚决拥护共产党的领导，不忘合作初心，在这个伟大的时代，为我们伟大的祖国和人民鞠躬尽瘁！
交大留联会副会长，公管学院孟凡蓉教授表示，新发展阶段对科技创新提出了更为迫切的要求。作为科研人员，要坚持人民至上，坚持胸怀天下，坚持独立自主，坚持开拓创新，勇于挑战最前沿科研难题，为开启新征程贡献科技力量。只有这样，才能更好提升国家科技创新能力，早日实现科技自立自强的战略目标，屹立于世界科技强国之巅！
交大思政工作者认为，要坚持唯物史观和正确党史观，注重研判历史规律，坚持中国共产党的领导，从百年荣光中读懂中国力量、汲取中国智慧、体悟中国精神，牢记为党育人、为国育才使命，坚持立德树人根本任务，培育担当民族复兴大任的时代新人。
马克思主义学院助理教授邱雨认为，党的十九届六中全会回顾历史和展望未来，使人民深刻认识到中国能够取得今日之成就，最关键的是坚持了中国共产党的领导。中国共产党践行初心使命是一个持续建设的过程，以初心使命引领进化，以自我革命内驱进化，以一种主动进化的品质和能力，实现了党的先进性和纯洁性的持续再生产，继而实现了党全面领导和长期执政合法性的持续再生产。
马克思主义学院助理教授孟书敏表示，百年风云变幻，一艘红船驶过惊涛骇浪终成巍巍巨轮；千秋盛世伟业，一个政党勇于攀登高峰必能赢取民心。我们要深刻学习十九届六中全会重大意义，从百年荣光中读懂中国力量、汲取中国智慧、体悟中国精神，立足本职工作，砥砺奋进、行稳致远，以更加朝气蓬勃的姿态续写中华民族伟大复兴的新篇章。
马克思主义学院副教授靳小勇谈到，“两个确立”对新时代党和国家事业发展、推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。当下中国处于百年未有之大变局，《决议》将习近平新时代中国特色社会主义思想的原创性理念阐发出来，并总结党百年奋斗的宝贵历史经验，以迎接二十大的到来，为新时代党带领人民实现第二个百年奋斗目标争得了主动权。
马克思主义学院副教授范玉仙表示，十个方面的经验给中国民生发展成就以很好的诠释：中国共产党的奋斗史就是民生改善的历史。中国一方面历史性地实现了人民收入水平和生活质量的提高，另一方面促进了经济发展与人民消费能力的良性循环，为经济健康发展和国家现代化建设奠定了坚实的基础。
马克思主义学院魏琳教授认为，大会决议从五个方面总结了中国共产党百年奋斗的历史意义，概括总结了中国共产党百年奋斗的十个方面历史经验。我们要牢记中国共产党是什么、要干什么这个根本问题。作为高校老师，要深入广泛宣传中国共产党百年伟大成就，讲好中国故事，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
马克思主义学院助理教授何瑞表示，十九届六中全会审议通过的《决议》融汇了中国共产党为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴而接续奋斗的伟大历史征程，深刻揭示了“过去我们为什么能够成功、未来我们怎样才能继续成功”。读懂历史中的永恒价值，把握党的百年奋斗历程中宝贵的经验、思路和做法，将在新的奋斗征程中赋予我们团结一致向前进的勇气和力量。
仲英书院辅导员王恺悦表示，不忘初心，方得始终。新的一百年，我们要继续坚定理想信念，牢记初心使命，始终谦虚谨慎、不骄不躁、艰苦奋斗。“青年是国家未来的希望，作为辅导员，我们要意识到自己的重要责任，不忘立德树人初心，坚持为党育人、为国育才，为不懈推进中华民族伟大复兴贡献自己的力量。”
钱学森书院辅导员何景丽表示，《决议》表明，中国共产党是一个善于总结历史经验、拥有科学理论并坚持理论结合实践的马克思主义执政党，实现中华民族伟大复兴的中国梦离不开党的领导。我们要在历史中汲取前进的智慧和力量。作为高校辅导员，要重视总结学生工作的经验，从中获取指引未来的方向，为实现第二个百年奋斗目标培养德才兼备的人才。
励志书院党总支秘书、辅导员邱丞麟说：“十九届六中全会公报中提到的‘坚持胸怀天下，坚持开拓创新’宝贵经验，引起我的思考。作为高校辅导员，要始终牢记为党育人、为国育才，坚持立德树人根本任务，引领学生拥护党的领导、坚定理想信念、厚植家国情怀、关注国计民生；同时要以身作则、勤奋作为，创新工作方法开展思政教育，成为学生的良师益友，培养社会主义建设者和接班人。
马克思主义学院研究生辅导员梁佳艺表示，十九届六中全会公报深刻阐释了习近平新时代中国特色社会主义思想的理论内涵和重大意义。“作为一名马克思主义学院的辅导员，我要组织大家深入学习贯彻落实党的十九届六中全会精神，教育引导学生从思想上坚定信仰，在行动中自觉运用马克思主义的方法观点，培养全面发展的、坚定的青年马克思主义者。”
体育中心助教彭麟凯认为，教育是国之大计、党之大计。作为一名中国共产党人，一名高校教师，将结合自身专业特征，以立德树人为核心，不忘初心、严格律己、认真教学、刻苦钻研，不断提高自身教学科研水平，了解社会变化，抓住时代机遇，为培养德智体美劳全面发展的社会主义接班人和建设者而不懈努力。
法学院研究生辅导员路一飞说：“我们要牢记中国共产党是什么、要干什么这个根本问题，坚定理想信念，牢记初心使命，增强‘四个意识’，坚定‘四个自信’，做到‘两个维护’，必须永远保持同人民群众的血肉联系，践行以人民为中心的发展思想，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。”
电信学部姜浩楠老师表示，十九届六中全会彰显了中国共产党人奋勇争先的蓬勃朝气、不懈奋斗的昂扬斗志，汇聚了攻坚克难、奋力前行的强大精神力量，提振我们迈上新征程、奋进新时代的“精气神”。“作为一名新入职教师，我会继续听党指挥跟党走，传承和弘扬西迁精神，抓住新时代历史机遇，为实现两个一百年奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量！”
文治书院教工支部书记刘瑜认为，《决议》表明，中国人民不但善于破坏一个旧世界，也善于建设一个新世界。以史为鉴，面向未来，我们要团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定不移做到“两个维护”，依靠全党和全国人民的力量，坚定不移走中国特色社会主义道路，团结一心向前进，风雨无阻向未来。