标题: 西安交大毕业生林舒进获全国高校毕业生基层就业卓越奖
发布日期: 日期：2023-06-09 17:26
浏览次数: 3107
正文内容:
近日，中国教育发展基金会发布2022年度全国高校毕业生基层就业卓越奖拟奖励学生名单，西安交通大学管理学院2019届博士毕业生林舒进入选。
全国高校毕业生基层就业卓越奖由教育部高校学生司、教育部学生服务与素质发展中心共同指导，中国长江三峡集团出资，中国教育发展基金会设立，主要奖励赴基层就业并做出突出业绩的普通高校毕业生和普通高校指导服务大学生赴基层就业工作有突出贡献的教师，今年为首次立项评选，全国共398名毕业生获本届全国高校毕业生基层就业卓越奖。

林舒进，广东陆丰人，西安交通大学管理学院2019届工商管理专业博士毕业生。在校期间曾获得2018年度陕西省岗位学雷锋标兵、“第十四届大学生年度人物”提名奖等荣誉。在校期间曾因为在脱贫攻坚工作中表现出色，作为西安交大西迁新传人在人民大会堂汇报了自己的扶贫经历。
2019年博士毕业后，林舒进选择扎根西部基层，成为一名广西定向选调生来到玉林市工作。在广西，他主动请缨到最艰苦最边远的基层一线工作，先后到边远的博白县那卜镇担任石茅村驻村第一书记、石茅村党组织书记助理，那卜镇党委副书记、镇长等职务。他从零起步探索乡村振兴试点建设，靠着仅有的1.5万元建设经费开始乡村振兴示范点建设，最终探索出了一套适合于当地的乡村振兴方案，并为当地产业发展带来新突破。

林舒进（右二）在工作中
四年来，林舒进坚持勤恳做事、踏实做人的原则，为当地一线的乡村振兴和产业发展方面作出了突出贡献。由于在基层一线工作表现出色，他曾先后被评为全国“2020-2021年度大学生就业创业年度新闻人物”（全国共有25名位青年获此称号）、广西壮族自治区“学习身边榜样”月榜人物、玉林市优秀脱贫攻坚（乡村振兴）工作队员、玉林市交通运输工作突出贡献个人、玉林市组织部“嘉奖”奖励、博白县履职先锋先进个人、博白县勤廉先进个人、博白县“美丽博白”乡村建设先进个人等。母校的教育和交大人的西迁精神至今对林舒进都有深刻影响。毕业以来，林舒进一直心系母校发展，多次回到母校与师生作经验分享，并联合母校师生在广西玉林市开展社会实践活动。
近年来，西安交通大学始终围绕立德树人根本任务，深入实施学生就业“五个引领”计划，鼓励学生弘扬以爱国主义为核心的西迁精神，坚定不移“听党话、跟党走”“到祖国最需要的地方建功立业”，出台《关于进一步引导和鼓励毕业生到基层重点单位工作的通知》等文件，设立专项奖励金，表彰奖励到西部基层重点单位、艰苦地区就业的毕业生，取得积极成效。