标题: 西安交大科研团队在噬菌体抑菌及抗菌、抗疟策略领域取得重要进展
发布日期: 日期：2022-02-24 18:40
浏览次数: 1630
正文内容:
细菌感染及抗生素耐药是一个全球性的问题，2019年约有150万人死于结核菌感染，130万人死于各种耐药菌感染。由于耐药现象日益严重，世界卫生组织预测至2050年耐药菌每年将造成一千万人的死亡。此外寄生虫引起的感染也不可忽视——2020年62万人死于疟疾（由顶复门类寄生虫疟原虫引起），而疟原虫对现有抗疟药物包括青蒿素都产生了耐药，加剧了防治疟疾的难度。

超级蛋白Gp46导致细菌体长无限变长，无法完成分裂进而死亡
针对上述问题，西安交通大学第一附属医院刘冰、王亚文团队及医学部王洪亮团队使用核磁共振技术从分子层面详细阐述了噬菌体Gp46蛋白通过与细菌类组蛋白结合而抑制细菌的详细机制，并指出这是世界上首次发现噬菌体编码靶向细菌类组蛋白HU的抑菌基因。超级蛋白Gp46在模式菌种的表达会引起菌体变长，拟核区消失，最终导致细菌死亡。

超级蛋白Gp46抑制细菌组蛋白的分子机制
该研究阐明了Gp46超级蛋白的广谱抑菌、杀虫能力的分子机制及全新的靶点等重要信息，对噬菌体、组蛋白领域、抗生素研发、抗疟药物研发等多个领域有着重要的影响。由于类组蛋白在细菌、顶复门类寄生虫中高度保守，因此Gp46是一种全新类别的广谱抗菌蛋白。研究发现，超级蛋白Gp46可以广泛抑制大部分细菌：包括金黄色葡萄球菌、鲍曼不动杆菌、肺炎克雷伯菌等大部分临床重要耐药细菌，以及顶复门类寄生虫（包括疟原虫、弓形虫），为以后耐药菌、疟原虫的防治奠定了重要基础。

2月22日，上述研究成果在《美国国家科学院院刊》（PNAS）在线发表，论文题目为《噬菌体蛋白Gp46是一种横跨多物种的组蛋白抑制剂》（Bacteriophage protein Gp46 is a cross-species inhibitor of nucleoid-associated HU proteins）。该研究是刘冰团队自2021年10月在《核酸研究》（Nucleic Acids Research）发表全新抑菌机制研究成果后的又一重要研究成果。
刘冰课题组博士后张沛沛博士、医学部博士生赵小惠、一附院王亚文教授为本文共同第一作者。王洪亮教授、刘冰教授为本文共同通讯作者。该研究由一附院引进人才刘冰教授主导，在医学部引进人才王洪亮教授和一附院检验科王亚文教授的共同支持下完成。
该研究是国家医学中心建设揭榜任务重点支持项目之一，获得国家科技部重点专项、国家自然科学基金、陕西省重点研发计划资助。西安交通大学大型仪器设备共享实验中心为研究提供了实验仪器设备支持。
原文链接：https://www.pnas.org/content/119/9/e2116278119.short?rss=1