标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习中共中央政治局会议精神研究部署深化教育评价改革、疫情防控和安全稳定工作
发布日期: 日期：2022-12-15 22:27
浏览次数: 3278
正文内容:
12月15日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习12月6日中共中央政治局会议精神，研究学校贯彻落实意见，研究部署深化教育评价改革、疫情防控和安全稳定工作。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，进一步增强责任感使命感紧迫感，牢记为党育人、为国育才使命，服务高水平科技自立自强，助力世界重要人才中心和创新高地建设，不断开辟发展新领域新赛道、塑造发展新动能新优势，以实实在在的办学成效推动学校高质量跨越式发展。要牢牢把握全面贯彻落实党的二十大精神这条主线，坚定信心决心，拿出硬招实招，统筹疫情防控和学校事业发展，全力冲刺年度目标任务，谋深谋实明年重点工作，提出“跳起来够得着”的发展目标，制定具体有力、可操作、有实效的工作举措，明确任务书、路线图、时间表、责任人，确保今年收好官交好卷、明年开好局起好步，在建设中国特色世界一流大学新征程中展现新担当新作为。
会议指出，要坚决贯彻党的自我革命战略部署和全面从严治党战略方针，聚焦“国之大者”强化政治监督，推进主体责任、监督责任联合贯通、一体落实，加强对“一把手”和领导班子监督，强化重点领域监督，发挥好监督保障执行、促进完善发展作用，为学校事业发展营造风清气正的良好政治生态。要严格落实中央八项规定及其实施细则精神，研究制定明年“作风建设年”的重点任务和工作举措，完善“我为师生办实事”长效机制，力戒形式主义、官僚主义，更好为基层松绑减负，切实解决师生急难愁盼问题。
会议强调，要紧紧围绕“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”“评什么、谁来评、怎么评、怎么用”等问题，落实《深化新时代教育评价改革总体方案》要求，系统推进育人方式、办学模式、管理体制、保障机制改革，坚决“破四唯”、加快立新标，进一步深化人事制度、考核评价和资源分配等领域改革，不断提升治理体系和治理能力现代化水平，为推动学校高质量发展提供强大动力。
会议要求，要深刻认识岁末年初安全稳定工作的严峻性复杂性和校园疫情防控工作面临的新形势新任务，完整准确全面贯彻党中央决策部署，科学精准高效做好防疫情、抓安全、保稳定工作，全力做好学生离校返乡、研究生招生考试、留校学生管理服务、校园安全隐患排查治理等工作，进一步压紧压实责任、细化实化举措，最大程度保护师生生命安全和身体健康，营造安全稳定和谐的校园环境。
会议还研究了其他事项。