标题: 西安交大在第四届全国科学实验展演汇演活动中获佳绩
发布日期: 日期：2022-09-04 11:01
浏览次数: 1203
正文内容:
9月1日，第四届全国科学实验展演汇演活动落幕。西安交通大学代表队获一等奖及“全国十佳科学实验展演代表队”称号。
本次活动分为初赛和全国决赛两个阶段，参赛队伍124支，经过初赛评审共有30支代表队进入全国总决赛。受疫情影响，决赛通过腾讯会议在线举行，在寇享和B站全程直播。经过激烈的角逐，西安交通大学物理学院青年教师石晓华、胡龄之及材料学院博士卢德的作品“冻结的烟—世界上最轻的固体材料”获一等奖，西安交通大学代表队获“全国十佳科学实验展演代表队”称号。

冻结的烟实质是名为气凝胶的新材料。它是在国际顶级学术杂志《科学》第250期中列出可以改变世界的十种新材料，因其独占多项世界记录，位居十大新材料之首。西安交通大学代表队展示的气凝胶材料是由西安交大材料学院王红洁教授团队研发制备的碳化硅陶瓷气凝胶，它是第一个被研制出的柔性碳化硅陶瓷气凝胶。三位参赛选手凭借扎实丰富的专业知识、流畅自然的语言表达、稳健优雅的台风和生动传神的讲解，赢得评审专家的一致好评，充分展现了西安交大科技、科普工作者的创新活力与风采。

习近平总书记提出，“科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。”第四届全国科学实验展演是全国科技周重大示范活动之一，由科学技术部、中国科学院主办，中国科学技术大学承办，旨在深入实施创新驱动发展战略，向全社会广泛普及科学知识，传播科学思想，弘扬科学精神，展示科学魅力。注重培养科学实验专业人才，提升科学知识传播能力，培育公众创新意识，真正把提高全民科学文化素质落到实处。
西安交通大学秉承“起点高、基础厚、要求严、重实践”的育人特色，把加强实验实践教学、深化创新创业教育改革作为推动学校教育综合改革的突破口，积极探索构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系，坚持以人才培养为中心，以培养学生的工程意识、创新思维、综合能力为目标，依托国、省、校三级实验教学示范中心，持续深化实验教学改革。近年来，西安交大积极响应推动校园科技活动普及化、科学化和常态化的号召，支持物理学院建立光学科普馆、电磁学科普馆等科普展馆，积极推动国家级实验教学示范中心面向社会大众开放，组织开展夏令营、开放日等多种多样的科普活动，进一步营造了讲科学、爱科学、学科学、用科学的良好氛围，推动全域科普持续纵深发展。