标题: 西安交大召开2023年第1次校长办公会议
发布日期: 日期：2023-02-16 09:20
浏览次数: 4240
正文内容:
2月15日上午，西安交大召开校长办公会议，审议“青拔”遴选及聘期考核、专业技术人员考核及职务聘任结果，审议国际学生住宿规划方案、高等学历继续教育校外教学点设置与备案方案，审议科教院及异地研究院管理发展、部分房屋和仪器设备处置等国有资产管理事项。王树国校长主持会议。
会议原则同意2022年第四批青拔遴选及聘期考核、专业技术人员考核及职务聘任结果，要求坚持人才引领发展战略，将人才队伍建设作为学校发展重中之重，围绕“双一流”建设目标、科学精准制定队伍规划，坚决“破四唯”、加快“立新标”，不断完善人才遴选考核标准体系，着力营造爱才育才引才用才良好环境，提供干事创业平台，引导和支持人才产出更多创新性、创造性成果贡献。
会议要求围绕“十四五”学校国际学生教育规划，统筹空间布局和内涵建设，科学使用各类资源，提升国际学生管理服务水平。
会议原则通过高等学历继续教育校外教学点设置与备案方案，要求落实党中央、国务院关于办好继续教育的决策部署，瞄准社会需求，发挥学校学科专业优势，优化布局教学点，加强教育教学过程监管，确保人才培养质量，服务学习型社会建设。
会议要求健全科教院及其下属研究院管理体制机制，理顺业务、资产、财务等各方面管理关系，紧密结合学校“双一流”建设，完善异地研究院布局建设，切实发挥科学研究、成果转化、社会服务等功能，服务区域经济社会高质量发展。
会议原则同意部分房屋分配、出租、拆除及仪器设备报废等事项，要求规范和加强国有资产管理，提高资产使用效益，服务促进学校事业健康发展。
会议还研究了其他事项。