标题: 西安交大第十一届教代会暨第十六届工代会召开
发布日期: 日期：2022-07-12 21:08
浏览次数: 16716
正文内容:
7月12日，西安交大第十一届教代会暨第十六届工代会在宪梓堂隆重召开。大会听取、讨论了学校工作报告、财务工作报告，审议了第十五届工会委员会工作报告、十届六次教代会提案工作报告和第十五届工会委员会经费审查报告。选举产生了第十六届工会委员会和经费审查委员会，表决通过了第十一届教职工代表大会提案工作委员会、生活福利工作委员会和青年教职工工作委员会。

当前，全校上下深入学习宣传贯彻第十三次党代会精神，全面推进“十四五”规划纲要、新一轮“双一流”建设方案实施，加快建设中国特色世界一流大学。本次“双代会”旨在广泛听取教职员工对学校改革发展的意见建议，凝聚智慧力量，加快推进学校内涵式高质量发展。
陕西省人大常委会副主任、陕西省总工会党组书记、主席郭大为，陕西省总工会党组副书记、常务副主席王军，陕西省总工会党组副书记、副主席兰新哲，陕西省总工会常委、秘书长王永岗，陕西省教科文卫体工会主席徐富权，学校党政领导、党委常委、校长助理和全体“双代会”代表参加会议。在校两院院士，省级以上人大代表、政协委员，各民主党派和统战团体基层组织负责人，离退休老同志代表等受邀参会。非正式代表的正处级干部和部门负责人列席会议。
中国教科文卫体工会全国委员会为大会发来贺信。大会得到了各兄弟高校的热烈祝贺，清华大学、北京大学、浙江大学、上海交通大学等16所兄弟高校工会发来贺信。
上午9时整，大会在雄壮的国歌声中拉开帷幕。
砥砺奋进勇担当 努力开创学校改革创新发展新局面

郭大为代表陕西省总工会对大会的召开表示热烈祝贺。他表示，教育兴则科技兴，科技兴则经济强。西安交大是一所具有历史深沉感和国家使命感的高等学府，始终与祖国的前途命运紧密相联、一起成长，具有很强的科技创新实力，为社会主义现代化建设作出了重要贡献。希望学校继承和发扬饮水思源的光荣传统，肩负起为党育人、为国育才的历史重任，在科技强国的战略中独领风骚，再立新功，贡献交大人的智慧和力量。
郭大为强调，工会是职工之家，服务好教职工，就是服务好学校的高质量发展。西安交大工会在学校党委的领导下，充分发挥桥梁和纽带作用，在积极引导广大教职工听党话跟党走、开展岗位竞赛等方面成效显著，是陕西省高校工会的一面旗帜。希望西安交大工会多干学校党委想干的事，多帮学校行政干好正在干的事，以满足人、服务人、提升人、发展人为目的，真正当好教职工的娘家人、知心人、贴心人，共建共享学校发展成果。

王树国校长作学校工作报告，全面回顾了第十届教代会暨第十五届工代会以来学校主要工作，深入分析了学校改革发展面临的形势与任务，部署了下一阶段重点工作。他指出，在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，在教育部和陕西省委省政府的指导支持下，学校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，全面贯彻落实习近平总书记来校考察重要讲话精神，牢记为党育人、为国育才使命，落实立德树人根本任务，传承弘扬西迁精神，统筹推进疫情防控和改革发展，“双一流”建设取得显著成绩，人才培养、人才队伍、科技创新、学科建设、社会服务、对外开放、内涵建设、党建和文化建设等各项工作保持良好发展态势。
当前，新技术革命汹涌来袭、大国博弈日趋激烈、世界秩序正在重构，新时代对高等教育提出了新要求。王树国强调，大学是出思想、出技术的地方，应该走在时代前列，为社会未来发展提供更强有力的理论支撑，这是大学不可回避的历史责任。要深刻认识大局大势与机遇挑战，清醒认识学校存在的短板与不足，明确发展阶段及其发展策略，准确识变、主动求变、积极应变，着力破解制约学校高质量发展的深层次问题，努力开创“双一流”建设新局面。
对于下一阶段的目标和重点工作，王树国强调，要发展为主，改革支撑。要深入学习宣传贯彻党代会精神，将其转化为砥砺奋进的实际行动；要把握好方向，掌握好策略，明确学校阶段性发展目标，瞄准国家需求、产业需求谋划布局；要坚持把人才强校作为核心战略，加强学科建设，推动科技创新，加快推进“双一流”建设重点任务，更好担负起办好中国特色世界一流大学的历史使命；要传承弘扬西迁精神，涵养一流大学文化，为国家经济社会发展作出交大贡献。
建言献策出实招共绘学校事业高质量发展“大蓝图”


在分组讨论会上，24个代表团的代表对学校工作报告、财务工作报告、工会工作报告、教代会提案工作报告、工会经费审查报告等进行了讨论和审议。代表们精心准备，踊跃发言，围绕深入贯彻落实学校第十三次党代会提出的各项任务、实现“十四五”发展规划目标、全面推动学校高质量发展等谈感受、提建议，共谋学校发展大计。“很受鼓舞！大家都在学校整体发展框架下思考、讨论附属医院的发展道路与具体举措。”在第二十代表团讨论现场，来自口腔医院的代表周秦说，“在专职科研人员引进、考核评价等方面，我们期望能得到学校更多的支持，助力我们做好医疗技术创新和健康事业。”“学生对学校的爱是非常浓烈的。”机关与直属单位代表团代表苏翔建议进一步深化“三全育人”综合改革，充分发挥青年教师队伍的育人作用。
卢建军参加机关与直属单位代表团讨论，认真聆听代表们发言。他强调，要弘扬西迁精神，听党指挥跟党走，自觉把握“国之大者”对一流大学的要求，把党中央决策部署在学校落地落实；要坚持把师生员工作为办学依靠，深入基层问计于师生；学校发展要既看存量、也看增量，既看规模、也看质量，既看成绩、也看问题，既看作风、也看能力；要坚持改革创新，破解难题，扩大开放、加快发展。

在大会交流环节，电气学院党委书记梁得亮、马克思主义学院院长燕连福、第一附属医院副院长刘昌、化学学院副院长张彦峰、机械学院青年教师曹宏瑞代表发言，交流心声。梁得亮介绍了电气学院在创新港内涵建设中取得的成效，表示接下来学院将从开创一流学科建设新范式、探索人才培养新模式、建成科学研究新高地、开创合作交流新机制四个方面发力，推动电气工程学科建设发展。燕连福就推动学校哲学社会科学大发展畅谈了思考体会，指出应进一步在“文科四大”上下功夫，即解决大问题、培养大先生、产出大成效、形成大品牌。刘昌介绍了国家医学中心建设情况，表示2022年是医院创建国家医学中心、实现跨越发展至关重要的一年，将务实拼搏，把各项工作往前赶、朝前拱，共铸新的辉煌。张彦峰介绍了化学学院推进基础学科建设的经验做法，指出未来化学学科将鼓励以兴趣为导向的前沿基础探索和以应用为导向的基础研究，深入推进学科交叉，在新材料、新医药等方向上筑学术之高原，造科技之高峰。曹宏瑞就个人成长和创新港内涵建设畅谈了体会和思考，表示将投身教育事业，当好西迁精神新传人；坚持问题导向，找准学术研究工作定位；继承交大教学传统，做好教书育人工作。
全力以赴抓落实 跑出学校内涵式高质量发展“加速度”

卢建军以《旗帜鲜明讲政治 全力以赴抓落实加快推进学校内涵式高质量发展》为题发表讲话，就深入贯彻落实习近平总书记对一流大学的重要指示和要求，把党代会、“十四五”规划纲要、“双一流”建设方案、本次“双代会”确定的各项目标任务落到实处，加快推进学校内涵式高质量发展提出三点要求：
一要加强党对学校工作的全面领导，以高质量党建引领高质量发展。习近平总书记指出，加强党对教育工作的全面领导，是办好教育的根本保证。要始终坚持把党的政治建设摆在首位，认真执行党委领导下的校长负责制，推动思想政治工作走深走实，加强组织建设和干部队伍建设，推动全面从严治党向纵深发展。
二要全面提升办学治校能力水平，为内涵式高质量发展提供有力机制保障。要以建设中国特色世界一流大学为目标，紧扣推动高质量发展这个主题，从强存量、提增量、要质量，讲成效、论贡献、要质量，强协同、增效率、要质量，抓改革、扩开放、要质量，谋共建、促共享、要质量五个方面持续发力，久久为功，全面提升办学治校能力水平，坚持“破四唯”“立新标”，进一步健全科学合理的发展指标体系，进一步完善管理流程和决策机制，不断提高政策水平和管理能力。用好考核评价“指挥棒”，不断提升管理服务部门的水平、能力、质量，为战斗在教学科研一线的基层单位、老师们“赋能减负”，为内涵式高质量发展提供保障。
三要以钉钉子精神抓落实，推动学校内涵式高质量发展。习近平总书记指出，一分部署，九分落实，我们的所有成就，都是干出来的。要讲政治、顾大局、促改革、强作风、讲规矩，全力以赴抓好落实工作，切实把党中央决策部署落实到学校改革创新发展的各项工作中。
卢建军指出，工会以维护教职工合法权益为根本职责，是学校工作的重要组成部分，希望新一届工会委员会要围绕学校发展大局，密切同教职工的联系，认真履职尽责，积极建言献策，推动工会工作改革创新，凝聚办学治校的群众智慧。
卢建军最后对疫情防控、风险隐患排查、迎新等近期几项重点工作进行了安排部署，强调要进一步统一思想认识，强化责任担当，全力以赴做好各项工作，为加快建设中国特色世界一流大学而努力奋斗，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。