标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神听取丝绸之路大学联盟建设情况汇报研究加强联盟建设举措
发布日期: 日期：2023-05-19 20:31
浏览次数: 2447
正文内容:
5月19日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在中国—中亚峰会上的主旨讲话、在听取陕西省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神、在河北考察时的重要讲话精神和给中国石油大学（北京）的中亚留学生回信精神，听取“丝绸之路大学联盟”建设情况汇报，研究加强联盟建设工作举措。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，习近平总书记在中国—中亚峰会上的主旨讲话中提到，“加强文明对话，支持中亚国家高校加入‘丝绸之路大学联盟’”，为学校国际交流合作工作进一步指明了前进方向、提供了根本遵循，给全校师生以极大振奋和巨大鼓舞，深感使命光荣、重任在肩。要贯彻落实好习近平总书记主旨讲话精神，努力做到“四个坚持”，把深化丝绸之路大学联盟建设与推进学校全球发展战略结合起来，加强战略性谋划、前瞻性思考、整体性推进，以高校间合作为纽带，高质量推进教育文化、科技、产业、医疗等全方位交流合作，扩大人文交流，促进民心相通，为建设中国—中亚命运共同体贡献交大力量。
会议指出，习近平总书记在听取陕西省委和省政府工作汇报时的重要讲话给予我们方向指引、实践指导，让我们倍感振奋和温暖，倍增信心和力量。要把习近平总书记重要讲话精神同前四次来陕考察和来校考察重要讲话重要指示精神一体学习领会、整体贯彻落实，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，以新的担当、新的作为、新的气象为谱写中国式现代化建设的陕西篇章作出交大贡献。要坚持以国家战略需求为导向，紧紧围绕高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务，结合学校实际，落实好科教兴国战略、人才强国战略和创新驱动发展战略，在强化基础、推动融合、深化改革、扩大开放上下功夫求实效，全面提高人才自主培养质量，服务高水平科技自立自强，以推动教育强国建设的实效支撑引领经济社会高质量发展。要持续推动企业为主体的产学研深度融合、“四链”深度融合，不断提高科技成果转化和产业化水平，进一步发挥基础研究主力军和重大科技突破策源地作用，积极承担国家战略科技任务，加快推进科研平台建设，打造国家战略科技力量，为开辟新赛道、塑造新动能提供教育、科技、人才支撑。
会议强调，要贯通学习落实习近平总书记关于主题教育的重要讲话重要指示精神，持续在深入、扎实上下功夫，以更强意识、更实举措、更优作风推进主题教育各项工作，确保把这一重大政治任务抓实抓好、抓出成效。要高标准、高要求、高质量推进主题教育，抓好调查研究成果转化运用，不断提升党员干部政治能力、思维能力、实践能力，努力打造政治过硬、作风扎实、本领高强的干部队伍。要传承弘扬西迁精神，用好学校历史文化资源和红色文化资源，在主题教育中突出学校特色，抓好工作载体、活动载体、宣传载体设计，以更加有力举措推动主题教育往深里走、往心里走、往实里走。
会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记给中国石油大学（北京）的中亚留学生回信精神，完善来华留学生人才培养体系，提高人才培养质量，为留学生了解中国国情、感知中国文化搭建学习实践平台，讲好中外故事，教育引导中外学生当好友谊使者和合作桥梁。
会议还研究了其他事项。