标题: 西安交大召开二级单位党组织书记抓基层党建和全面从严治党工作述职评议会
发布日期: 日期：2023-03-25 21:24
浏览次数: 2403
正文内容:
3月24日上午，西安交通大学举行二级单位党组织书记抓基层党建和全面从严治党工作述职评议会。学校全体党委常委，二级单位党组织书记、部分学院院长，党群部门负责人，部分职能部门负责人和基层党务干部代表听取二级单位党组织书记抓基层党建工作述职并对全体二级单位党组织书记进行了测评。会议由西安交大党委书记卢建军主持。

会上，数学学院党委书记颜莉、前沿院党委书记刘莹、电信学部党委书记梁莉、人居学院党委书记杨鹏、生命学院党委书记刘茹、经金学院党委书记宋丽颖、管理学院党委书记马晓彬、公管学院党委书记董新宇、法学院党总支书记王保民、继续教育学院党委书记李勇等10位二级单位党组织书记进行了述职，其余30位二级单位党组织书记提交了书面述职报告。会议以“一述一评”的方式进行。
各二级单位党组织书记围绕坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，落实基层党建工作责任和管党治党政治责任，落实基层党建工作重点任务，强化政治功能、抓实思想政治教育，聚焦中心工作、推动改革发展，推进全面从严治党向基层延伸等六个方面进行了述职，重点突出了推进党建与业务深度融合，用好难题、举措、责任“三张清单”以及常规工作找漏洞、创新举措破难题的工作成效。

西安交大党委常务副书记荣命哲在点评时指出，过去三年，面对新冠肺炎疫情防控的复杂形势，全校各二级单位党组织认真履行管党治党主体责任，抢抓机遇、攻坚克难，推动学校各项工作取得显著进步。面向未来，我们要坚持党管干部，切实履行好抓班子带队伍职责，要做好文化引领工作，营造胸怀“国之大者”的文化氛围，要坚持人才导向，扎实做好人才的“引育管用”，着力提高人才密度，支撑学校高质量发展。

西安交大党委副书记、纪委书记马博虎在点评时指出，要坚持用党的创新理论来武装头脑、指导实践、推动工作，认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，坚定不移推进全面从严治党，发扬自我革命精神，把严的要求、严的基调、严的氛围长期坚持下去，营造积极健康、干事创业的政治生态和良好育人环境。

卢建军强调，中共中央办公厅近日印发了《关于在全党大兴调查研究的工作方案》，我们要深入学习领会习近平总书记关于调查研究的重要论述，准确把握大兴调查研究的总体要求和主要内容，把扎实抓好调查研究作为忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的具体实践，作为提高能力、扎实作风的重要路径。领导干部要带头开展调查研究，坚持问题导向、目标导向、结果导向，扑下身子干实事、谋实招、求实效。要把调查研究同推动中心工作紧密结合，深入基层找办法破难题，着力打通贯彻落实中的堵点难点。要把调查研究与作风建设紧密结合，力戒形式主义、官僚主义。要用调查研究成果尽快转化为工作措施和方案，明确任务书、路线图、时间表、责任人，以实干推动工作取得实效。
卢建军指出，过去一年，各级党组织以迎接学习贯彻落实党的二十大精神为主线，扎实开展各项工作，政治领悟力、政治判断力、政治执行力不断提升；统筹运用“三张清单”，开展支部共建活动，基层党组织战斗堡垒作用得到很好发挥；基层领导班子建设取得成效，全体干部职工保持着饱满的干事创业精神状态。同时也要认识到当前学习水平、认识水平、实践水平仍然存在的差距和不足，需要进一步加强贯通学习，牢牢把握习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，提升统筹运用“三张清单”、创新举措破难题的能力和实效。
卢建军指出，要把政治建设摆在首位，带头坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，深入传承弘扬西迁精神，在贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署中冲锋在前、经受考验。要推动作风能力建设走深走实，勇于自我革命，刀刃向内正视问题，对标“八项本领”、“七种能力”加强能力建设，深入一线开展调查研究，动真碰硬、解决问题，以上率下推动事业改革发展。要强化领导班子和基层组织建设，着力提升班子的凝聚力、创造力、战斗力，完善党政分工合作、协调运行的工作机制，加强基层党建，运用“三张清单”，开展“三个共建”，推动党建业务深度融合。要强化思想政治引领，完善学院书院协同育人机制，强化心理健康教育和体育、美育、劳动教育，做好困难学生帮扶，关心关爱教职工，切实做到“真心爱才、悉心育才、倾心引才、精心用才”。
卢建军强调，要深入学习贯彻党的二十大精神，胸怀“国之大者”，聚焦年度重点工作抓好贯彻落实。要着力加强基础学科建设、基础学科人才培养和基础科学研究“三个基础”，要着力落实产教融合、科教融汇和学科交叉融合“三个融合”，要着力统筹做好评价体系、人事制度、分配制度“三项改革”，要着力推动学校、国内、国际“三个开放”，群策群力、凝聚共识，为加快建设中国特色世界一流大学而团结奋斗。