标题: 西安交大工会举办种下科学的种子——“交小苗”六一儿童节专场活动
发布日期: 日期：2023-06-05 18:02
浏览次数: 867
正文内容:
6月3日，西安交通大学工会联合物理学院、化学学院、实践教学中心、分析测试中心、教职工读书协会举办“种下科学的种子——‘交小苗’六一儿童节专场活动”，此次活动吸引了220组家庭，超500人参与。

“交小苗”六一专场活动开设“这个六一 玩转光学”交小苗科学营、颜色变变变——柱色谱分离技术、探索微观世界的奥秘，领略微观世界的风景、交小苗陶艺体验、创意拼拼贴贴，画家带你撕出“动物狂想曲”等5类共7场活动。

“这个六一 玩转光学”交小苗科学营

颜色变变变——柱色谱分离技术

交小苗陶艺体验

探索微观世界的奥秘

创意拼拼贴贴，画家带你撕出“动物狂想曲”
丰富多彩的活动让“交小苗”们沉浸其中，增强动手能力和科学探索精神，为他们的节日——六一儿童节增添更多欢乐与收获。此次活动得到了学校青年教职工的肯定和孩子们的喜爱，有青年教职工表示，校工会组织的这次“交小苗”科学探索活动不仅让“交小苗”对科学知识有了更直观的认识，真切地感受到科学的魅力，也为青年教职工搭建了亲子互动交流的平台，在寓教于乐中提高亲子教育质量，希望今后组织更多的活动。