标题: 西安交大召开十三届党委第一轮巡视情况反馈会
发布日期: 日期：2023-07-23 10:16
浏览次数: 1611
正文内容:
根据西安交通大学党委部署和学校巡视工作领导小组安排，近日，学校党委五个巡视组分别向外国语学院党委、经金学院党委、人文学院党委、公管学院党委和马克思主义学院党委反馈巡视情况。党委常委、副校长柴渭，党委副书记孙早，党委常委、副校长洪军，党委常委张定红、成进分别出席反馈会并讲话。各巡视组组长、校纪委、党委组织部、巡视办负责人、被巡视单位领导班子成员及中层以上干部、教师代表参加反馈会。
反馈会上，巡视组组长梁莉、颜莉、常涛、刘茹、许佳辉向各单位反馈了巡视意见，客观评价了近年来的工作成绩，重点指出了存在的问题和不足，针对性提出整改意见和建议。
联系校领导在讲话中强调，整改是巡视工作的关键环节，是巡视成效和权威的集中体现，能否坚决、全面、深入整改，是捍卫“两个确立”、做到“两个维护”的体现。一是要深入学习贯彻习近平总书记关于教育、科技、人才和巡视工作的重要论述，对标党中央要求和学校党委决策部署，进一步提高政治站位，从思想找根源，从行动找差距，加强领导班子建设，增强巡视整改的责任感、紧迫感、使命感，以自我革命引领事业发展。二是切实履行巡视整改主体责任，真认账、真反思、真整改，举一反三，全面、准确建立整改台帐，明确任务和责任人。加强组织领导，以重点问题整改带动全面整改，力戒形式主义官僚主义，以巡促改、以巡促建、以巡促治，以扎实的整改成效回应干部师生关切，助推学校、学院事业高质量发展。
被巡视单位党政主要负责人分别作表态发言，表示巡视反馈意见实事求是、精准深入、切中要害，对反馈意见诚恳接受、照单全收，将进一步强化思想武装，提高政治站位，以高度的思想自觉、政治自觉和行动自觉全面、深入落实整改工作，确保取得扎实成效。
7月6日，学校巡视工作领导小组听取了本轮巡视情况汇报，要求强化“分管校领导-职能部门-被巡视单位”三级巡视反馈整改机制。7月18日，学校党委常委会审议通过了巡视反馈意见，对巡视整改提出明确意见，要求各单位建立整改台账，常态化、精准化、系统化推进整改。7月23日，党委副书记、纪委书记、国家监委驻西安交通大学监察专员马博虎主持召开巡视移交问题专题会，对巡视中发现的“现象在基层、根源在学校”的问题，建立移交问题清单，要求党委组织部、人力资源部、社科处、教务处、研究生院、国资处等相关职能部门深入研究，校院协同开展整改，推动标本兼治，完善学校治理体系，提升治理能力。
反馈会后，纪检监察机构、党委组织部、巡视办将加强对巡视整改的监督检查，对敷衍整改、不担当不负责、整改不到位的单位进行严肃问责。