标题: 西安交通大学第一附属医院榆林医院揭牌仪式在榆举行
发布日期: 日期：2023-12-23 19:47
浏览次数: 1177
正文内容:
12月23日，西安交通大学第一附属医院榆林医院揭牌仪式在榆林举行，榆林市委书记张晓光，省发改委一级巡视员赵新勇，省卫健委副主任杨联昌，西安交通大学党委常委、副校长、西安交通大学第一附属医院院长吕毅及部分高校相关负责人，榆林市领导杨向喜、谢杉、常少海、杨扬、高怀和、张新柱出席活动。会议由榆林市长张胜利主持。

赵新勇宣读了《国家发展改革委办公厅国家卫生健康委办公厅国家中医药局综合司关于印发国家第五批国家区域医疗中心项目名单的通知》，西安交通大学第一附属医院榆林医院是陕西省唯一入选的国家区域医疗中心建设项目。

张晓光指出，要乘势而上，再接再厉，加快建设国内一流的国家区域医疗中心，更好满足人民群众对高品质医疗服务的需求和期盼。要从践行“国之大者”、回应“民之关切”的高度，深刻认识国家区域医疗中心建设重大意义，切实增强责任感使命感，不折不扣抓落实，雷厉风行抓落实，加快推进国家区域医疗中心建设，让人民群众尽早享受、就近享受优质医疗服务。要加快院地协同融合，榆林市相关部门单位要严格对标对表建设方案，主动服务、靠前服务，为项目医院提供优质高效建设环境。希望西安交大一附院传承弘扬西迁精神，按照“4+2+N”发展思路，通过医疗、教学、科研、管理全面平移、同质构建，持续输出优质医疗资源，辐射带动区域医疗水平整体性提升。张晓光强调，加强区域合作是解决优质医疗资源分布问题的现实选择，要“同题共答”、共建共享，希望陕甘宁蒙晋毗邻兄弟城市以本次揭牌仪式为新起点，加深交流互动，着力推动医疗资源、高端人才、创新成果等优势互补，共同打造优质医疗资源跨区域扩容提升新样板，更好发挥国家区域医疗中心引领作用，促进高品质医疗服务向更多地区覆盖、向更多人口延伸，让陕甘宁蒙晋交界地区广大群众切身体验到更强就医安全感、健康幸福感。

杨联昌表示，希望西安交大一附院聚焦群众就医需求，全方位、多层次、宽领域引进和平移新技术、新项目，帮助榆林医院建设一批省级临床重点专科，同时充分发挥好资深专家优势，更加注重培育当地学科骨干，加快“输血”向“造血”转变。省卫健委将认真做好指导工作，积极会同省发改委等部门探索重点领域改革，完善医药、医保、医疗协同发展机制，为国家区域医疗中心高质量建设发展增添动能、提供支撑。

吕毅在致辞中表示，交大一附院榆林医院将借助院本部学科优势和创新引领资源，加快推进医、教、研全方位提升，同时与陕甘宁蒙晋各级医疗机构携手并进，不断扩大“朋友圈”，带动和引领区域重点学科建设，努力建设“引领陕甘宁蒙晋五省接壤区医学发展、辐射中国西部地区”的国内一流国家区域医疗中心。

张晓光和吕毅共同为西安交通大学第一附属医院榆林医院揭牌。

西安交大一附院作为输出医院，在充分研究和结合自身优势的基础上，按照“全面覆盖、突出重点、同质发展”的原则，全面借鉴医疗、教学、科研、管理模式，建立科学管理治理、高效运行监督的现代医院管理体系，推进项目医院管理规范化、精细化、科学化。建成集医疗、教学、培训、科研、疾病预防、健康管理为一体的现代化、高水平的大型三级综合医院，辐射陕甘宁蒙晋五省，提高区域疑难重症诊疗水平。

西安交大一附院副院长、榆林医院执行院长佘军军介绍，该项目分两期建设完成，共规划床位2400张。到2026年，输出医院与依托医院在文化、管理和技术等方面将完全实现同质化，并将肿瘤、心血管疾病、肾脏病和骨病四个学科建设成为辐射陕甘宁蒙晋的国家级区域诊疗中心，大幅度降低相关病种的外转率。争取到2027年，将项目医院高质量建设成为“引领陕甘宁蒙晋五省区接壤区域的医学发展、辐射中国西部地区”的国家区域医疗中心；肿瘤、心血管疾病、肾脏病和骨病四个学科达到国家临床重点专科水平，其他学科基本达到与输出医院同等水平。