标题: 西安交通大学举办第二届“丝绸之路”全球治理学术研讨会
发布日期: 日期：2021-10-25 08:49
浏览次数: 2669
正文内容:
10月23日至24日，由西安交通大学、国际文化交流学术联盟联合主办，西安交通大学亚欧研究中心、社会治理和社会政策协同创新研究中心承办，西安交通大学社会科学处、国际合作与交流处支持的第二届“丝绸之路”全球治理学术研讨会在西安交通大学举办。本次会议采用线上线下相结合的方式进行，线上8000余人观看直播。
西安交通大学校长王树国，中国人民大学副校长、国际文化交流学术联盟副理事长兼秘书长杜鹏在开幕式上致辞。来自北京大学、清华大学、中国人民大学、中国社会科学院、中共中央党校（国家行政学院）、外交学院、北京师范大学、复旦大学、华东师范大学、上海社会科学院、吉林大学、南开大学、兰州大学、山东大学、中国海洋大学、厦门大学、中山大学、暨南大学、广东外语外贸大学、云南大学、西北工业大学、陕西师范大学、西北政法大学、西安外国语大学、西安交通大学等20余所高校和科研机构的50多位专家学者出席会议。西安交通大学国际合作与交流处处长贺长中参加会议，社会科学处副处长梅红主持开幕式，亚欧研究中心副主任朱旭向与会专家介绍中心情况。

王树国代表西安交通大学对与会专家表示欢迎。他指出，在国内国际两个大局背景下举行本次研讨会恰逢其时，在第四次工业革命来临之际，高校和学者要为社会、国家和世界发展探讨规律、指明方向，希望本次论坛能够碰撞出新的思想火花、激发出新的见解。

中国人民大学副校长杜鹏表示，当今世界正经历百年未有之大变局，全球治理体系正经历调整重塑，共建“一带一路”，传承“丝路精神”，符合世界各国人民共同愿望，顺应新时代发展潮流。



开幕式后，与会专家先后围绕“世界秩序与全球治理”“区域问题与地区治理”“秩序变革与大国关系”“‘一带一路’与国际合作”“亚欧动态与区域合作”“百年变局与中国外交”六组主题进行了深入研讨。国际文化交流学术联盟副秘书长、中国人民大学马克思主义学院副院长张晓萌，西安交通大学亚欧研究中心副教授闫忠林，西安交通大学“一带一路”与全球发展研究院首席专家冯宗宪，亚欧研究中心主任助理冯广宜，亚欧研究中心副教授彭玲，亚欧研究中心主任助理金新先后主持小组研讨。与会专家学者思辨有度、论述大方、各竭所长，进行了热烈的专题研讨。
西安交通大学亚欧研究中心副主任王华对研讨会进行总结发言，回顾了为期一天半会议的主要议题，对各位专家及听众表示感谢，并期待研究中心今后能与各位专家加强交流合作。
西安交通大学亚欧研究中心成立于2020年9月，面向丝绸之路经济带沿线国家，聚焦全球与区域治理议题，主要开展亚欧地区有关国际安全、对外政策、经济与历史、人口流动与国际移民等国别与区域问题研究。自成立以来，中心在理论研究、咨政建言、舆论引导、社会服务和公共外交等方面积极发声，举办了首届“丝绸之路”全球治理学术研讨会、第四届全国高校“全球治理概论”课程教学研修班、2021陕西国别与区域研究论坛、西安交通大学—南洋理工大学国际关系研讨会、国别与区域研究系列讲座等多场学术活动。