标题: 西安交大与中国联通签署全面深化战略合作协议
发布日期: 日期：2021-04-29 22:13
浏览次数: 4503
正文内容:
4月29日上午，中国联通——西安交大深化战略合作对接座谈会在中国西部科技创新港举行。中国联通党组书记、董事长王晓初，副总经理梁宝俊，陕西省分公司党委书记、总经理陈继秋，西安交通大学党委书记卢建军，校长助理吕毅出席座谈会。双方签署了全面深化战略合作协议，就进一步深化校企合作、建立产学研深度融合的科技创新联合体进行深入交流并达成共识。副校长郑庆华主持座谈会。

卢建军在致辞中对王晓初一行表示欢迎，并介绍了学校“6352”工程。卢建军表示，习近平总书记在党的十九大报告中指出，创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。企业作为科技创新的主体，应与高校构建产学研深度融合的科技创新体系。在这样的背景下，西安交大与中国联通深化校企合作具有重要意义。卢建军指出，创新港正协调整合多方资源，打造现代产业、未来技术、丝路国际三个学院（孵化器），通过产教融合培养优质人才。希望双方围绕云计算、大数据、物联网、人工智能等领域，建立高层次、多领域、全方位的战略合作关系，以市场为导向，对标国际前沿，共同解决“卡脖子”技术难题，不断提升双方科技创新实力和成果转化效力，打造国内高水平产学研深度融合典范。

王晓初表示，中国联通拥有丰富的固定和移动网络资源，以及长期建设和运营通信网络的经验，与西安交大有着广阔的合作空间。近年来，中国联通率先实行互联网化、数字化转型，在5G新基建、数字经济等领域形成新的优势。希望与西安交大在“互联网+”、区块链、大数据、人工智能等领域进一步深化产学研合作，共建西部创新研究院，打通核心技术突破的关键环节，加快智慧校园和智慧医院等领域建设，以校企合作实现共建共赢。

双方签署中国联通—西安交大全面深化战略合作协议。

座谈会上，郑庆华介绍了学校历史、人才培养、科技创新及产学研融合发展情况。与会双方就科技创新链布局、人才培养、产业升级、智库建设、科技成果转化等方面进行了充分交流。
座谈会开始前，王晓初一行参观了创新港数字展厅，卢建军、中国科学院院士管晓宏、郑庆华、吕毅陪同调研。
西安交大党、校办，社科处、科研院、网信中心、校地合作办、电信学部、医学部、技术转移中心等单位负责同志参加座谈。