标题: 西安交大库来西·依布拉音获评2020“最美高校辅导员”
发布日期: 日期：2021-01-11 12:01
浏览次数: 7431
正文内容:
高校辅导员，是大学生的人生导师、知心朋友，是思想政治教育队伍中的一支骨干力量。日前，中宣部、教育部评选出10名2020年“最美高校辅导员”，西安交通大学学工部少数民族学生专职辅导员库来西·依布拉音获此殊荣。2020最美大学生/最美高校辅导员发布仪式将于今晚（1月11日）19:31:30在央视科教频道播出，敬请收看。

近日，人民日报、新华社、光明日报、中国青年报、中国教育报等中央主流媒体报道了库来西·依布拉音的先进事迹，现将报道摘发如下：
人民日报《育得桃李尽芬芳————致敬二〇二〇年“最美高校辅导员”》报道：同样致力于引导学生激扬青春梦想的，还有西安交通大学学工部少数民族学生专职辅导员库来西·依布拉音。“从上海中共一大会址、浙江嘉兴红船，到井冈山、西柏坡，再到首都北京，我和学生们一起，沿着时间脉络，触摸党史，接受红色教育，坚定理想信念。”库来西自豪地说。
新华社《绽放奋斗光芒，激荡青春力量——记2020年“最美高校辅导员”“最美大学生”》报道：西安交通大学辅导员库来西·依布拉音组织开展以“伟大事业，信念领航”为主题的就业宣讲活动，讲述西迁故事，弘扬西迁精神，积极为毕业生搭建平台、对接单位，提供就业创业渠道。引导学生将爱国情转化为报国行，毕业后主动选择到基层去、到边疆去、到祖国最需要的地方去，让青春在服务国家重大战略需求中得到淬炼，在为党和人民奉献中收获成长。
光明日报《他们为啥被誉为“最美高校辅导员”》报道：“党的事业需要我在哪里，我就到哪里”，从新疆到陕西，西安交通大学学工部少数民族学生专职辅导员库来西·依布拉音自2002年大学毕业后，在辅导员岗位上一干就是18年。库来西·依布拉音支持少数民族毕业生传承西迁精神，到祖国最需要的地方干事创业。在她的鼓励下，2020届毕业生布阿依先木、艾合麦提江·喀斯木等多名同学踊跃报名志愿服务西部计划，投身新疆基层医疗事业。除了精准培养少数民族人才，库来西·依布拉音还结合自己多年的学生工作经验撰写工作笔记9万余字，在工作中进行传帮带，做少数民族辅导员的辅导员。西安外国语大学辅导员哈斯铁尔说：“她是我们的知心姐姐，让我们感到亲切和温暖；每次谈论到自己将来的职业发展，大家都会说，想成为她那样的辅导员；她是我们的榜样，让我们更加清晰职业发展方向，更加体会到辅导员职业的价值感！”

中国青年报《最美高校辅导员：做大学生成长的引路人、同路人、开路人》报道： 西安交通大学的辅导员库来西·依布拉音面对少数民族学生打造互联网+“同心圆”模式，在少数民族学生中推进“认识100位老师”“阅读100本经典”“听取100场报告”“参加100场活动”，引导少数民族学生融入底蕴深厚、创新活跃的校园文化中，营造境界高雅、开放包容、具有民族自豪感和文化自信心的精神高地。她还善于用青年的话语体系，把大道理包装成“小清新”，将国家的民族政策与思政教育结合起来，转化为身边的故事。用真诚增进理解，加强交往交流交融，为在外求学的各民族学子构筑温暖的心灵港湾。