标题: 西安交大赴中国电信陕西公司 洽谈“新基建”合作，全力提速智慧校园建设
发布日期: 时间：2020-04-16
浏览次数: 未知
正文内容:
“新基建”是面向长远，构筑数字经济创新发展之基、谋取未来国际竞争优势的关键之举，也是有效助力学校发展的强劲动力。学校“跑5”工作，是争取社会支持，加快推进“双一流”和创新港内涵建设，推动学校事业快速发展的重要举措。为抢抓先机，主动寻求“新基建”与学校发展、创新港建设的新机遇，细化落实学校“跑五”政策，4月15日上午，郑庆华副校长带队，校长助理程建设，学校电信学部、网信中心、实验室处、科研院、宣传部等单位主要负责人一行，赴中国电信陕西公司调研，就进一步深化校企合作、推动“新基建”及智库资源共建共享事宜洽谈合作，中国电信陕西公司党委书记、总经理叶利生，副总经理王志恒以及九部门主要负责人参会。


座谈会由中国电信陕西公司党委委员、副总经理王志恒主持，电信公司相关人员围绕中国电信陕西公司发展概况、科技赋能助推企业管理变革、科技赋能提升政企客户服务、助力打造西安交大一流智慧校园标杆等四方面内容进行汇报，集中展现中国电信陕西公司在企业转型升级、构建“新基建”、加速网络建设、打造云+管+端5G极致体验等方面综合实力，系统分析中国电信陕西公司在新基建方面助力西安交大打造一流5G智慧教育标杆示范的合作优势，明确表示希望在5G基站建设、校园感知网络、5G沉浸式教学、5G场景应用等方面与西安交大开展合作。

听取汇报后，双方就智慧校园5G基础设施建设、高算平台云平台共建共享、媒体传播与信息发布活动的合作与支持、面向教育大数据的微服务策划与建设、智慧校园相关人工智能、大数据技术研发五方面议题深入展开，并初步达成合作意向。

郑校长充分肯定了中国电信陕西公司在企业精细化管理、促进客户服务质量提升等方面的丰硕成果，明确了双方在“新基建”“科技赋能”等方面形成的有效共识。他总结五大领域的重点合作意向：一是工程意向，在智慧校园建设、高校信息化方面促进合作，构建良好的5G创新生态环境；二是研究意向，共同推进智能网络与网络安全研究领域的深度挖掘；三是人才培养，联合培养理论基础与科学素养兼顾的“科学家型”工程师；四是资源共建共享，建设一批全球顶尖课程，从内容设计到制作发布形成全流程闭环，丰富未来教育传播模式。五是服务社会公众传播，创新引领优质资源的数字化、网络化，形成数字基建与信息共享结合的新局面。郑校长就即将开展的合作提出三点建议：一是建立常态化的沟通机制，明确“新基建”建设的时间节点；二是细化合作需求，梳理现期、短期、长期合作意向，签订长期战略合作协议；三是推进研究型项目、实验室安全合作项目的需求论证，制定风险评估策略。他指出，西安交通大学具有雄厚的科教实力，中国电信具有敏锐的市场嗅觉和产业化能力，双方要通过优势互补，抢抓机遇，迅速推动“新基建”在多领域的融合发展，探索出一条科技赋能的新型发展道路。
中国电信陕西公司党委书记、总经理叶利生高度认同郑校长的讲话。他强调，中国电信陕西公司正在经历服务转型，在线下一体化服务、运营能力方面拥有显著优势，期待拓展与交大的深化合作，合力共建“新基建”，让“孕育于数字”的新需求得到更大程度释放，服务交大智慧校园建设，壮大发展新动能。
通过此次调研，双方在“新基建”加速启动方面达成共识，明确我校四校区5G基站建设的规模及时间节点；落地智能问答机器人、5G无人机、5G智能云监控、5G在线课堂直播等一流5G创新应用场景在学校智慧化建设及智能管理服务中的应用，同时邀请中国电信陕西公司参与第二届中国研究生机器人创新设计大赛的承办，全方位推进校企合作。未来，双方将采取“平台化分步式”的合作管理模式，逐步形成科研学者与市场需求高度融合的体制机制，加快布局新基建，推动数字化转型升级，共同打造一流大学5G智慧教育示范标杆。
作者：网信中心 董洋