标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习中央有关会议讲话精神审议贯彻落实《深化新时代教育评价改革总体方案》工作方案
发布日期: 日期：2021-01-26 14:10
浏览次数: 531
正文内容:
1月24日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话、十九届中央纪委五次全会、全国统战部长会议等精神，审议贯彻落实《深化新时代教育评价改革总体方案》、单独招生项目选拔工作方案等事宜，听取学校“十四五”规划、疫情防控、教代会工代会筹备等工作情况汇报。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话，科学分析了进入新发展阶段的理论依据、历史依据、现实依据，阐述了深入贯彻新发展理念的新要求，阐明了加快构建新发展格局的主攻方向，对全面建设社会主义现代化国家具有重大而深远的意义。要将习近平总书记重要讲话精神与十九届五中全会、中央经济工作会议精神、习近平总书记来陕考察重要讲话精神贯通学习、贯通落实，全力推动学校高质量、跨越式发展。
会议强调，习近平总书记在十九届中央纪委五次全会上的重要讲话深刻阐述了全面从严治党新形势新任务，我们要坚定政治方向，保持政治定力，以“作风建设年”为契机，力戒形式主义、官僚主义，坚决清除学校高质量发展道路上的“拦路虎”“绊脚石”，用低调务实、埋头苦干的作风和干劲，为学校各项事业发展提供坚强保障。
会议指出，要深入学习领会习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想，贯彻落实汪洋同志在全国统战部长会议上的讲话要求，切实加强党对统一战线工作的集中统一领导，做好学校党外代表人士队伍建设、民族团结进步、侨（留）联组织建设等工作。
会议强调，“十四五”规划纲要是学校今后五年和未来发展的科学指引、重要蓝图。要紧密围绕国家和西部经济社会发展需要，统筹谋划好办学关键指标、关键突破点，举全校之力、集全校之智，扎实做好规划编制工作。
会议指出，学校教职工代表大会是教职工依法参与学校民主管理和监督的基本形式。要聚焦研讨学校“十四五”规划、谋划2021年重点工作等内容，做好第十届教代会暨第十五届工代会六次会议筹备各项工作，为学校“十四五”时期各项工作开好局、起好步。
会议要求，要把疫情防控作为当前学校头等大事来抓，从严从实从细落实疫情防控各项工作方案、预案、措施，毫不放松做好值班值守、校园管控等工作，坚决维护校园安全稳定和师生健康平安。
会议通过了学校贯彻落实《深化新时代教育评价改革总体方案》工作方案、2021年单独招生项目选拔方案，要求根据讨论意见修改完善后公布实施。
会议还研究了其他事项。