标题: 西安交大举办“探索宇宙奥秘 发现科学规律”报告会
发布日期: 日期：2023-07-10 11:40
浏览次数: 712
正文内容:
近日，西安交大在高端装备研究院钱学森报告厅举行以“探索宇宙奥秘 发现科学规律”为主题的国家太空实验室与空间科学试验系列报告会，邀请来自中国空间技术研究院的天宫二号总设计师朱枞鹏、中国空间技术研究院总工程师陈泓就我国空间站在轨航天技术试验与验证项目进行专题报告。报告会旨在以空间站相关重大科学问题为牵引，促进学科交叉融合，引导全校师生面向国家战略需求与空间科学前沿，以探索未来为目标，主动谋划、构建、申请在轨部署国际一流的科学研究与技术试验，迸发创意火花，打造学科新增长点，助力实现基础前沿理论创新突破。西安交大校长王树国出席报告会，学科办主任、机械工程学院院长陈雪峰主持报告会。

王树国指出，空间科学与技术是人类不断认识世界、了解世界的前沿，希望全校相关学科师生紧紧抓住空间站建设这一历史机遇，主动作为、积极参与，在新时代开辟新赛道，努力成长为我国航天事业未来的中坚力量，铸牢国家安全的太空高地。

朱枞鹏围绕航天基础前沿技术，论述了我国空间站航天技术试验的任务目标、开展条件和任务布局，对在轨航天技术试验进行了展望。

陈泓在报告中指出，我国空间站已进入应用与发展阶段，将开展大范围、多领域的空间技术试验。并通过具体案例，讲述如何设计有价值的空间站试验，为相关学科师生未来参与空间站试验项目提供参考。
本报告由西安交大学科办、未来技术学院共同主办，西安交大—航天五院空间智能制造研究中心、航天制造与信息工程研究所共同承办。