标题: 西安交大召开2022年第9次校长办公会议
发布日期: 日期：2022-05-13 14:45
浏览次数: 1040
正文内容:
5月12日上午，西安交大召开校长办公会议，审议《深化学院书院协同育人工作方案（试行）》《关于落实研究生体育、美育、劳动教育的若干举措（试行）》《本科生进入研究生培养实施方案》和能源互联网工程专业启动本科招生事宜。王树国校长主持会议。
会议原则通过《深化学院书院协同育人工作方案（试行）》，要求贯彻落实《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，围绕立德树人根本任务，强化学院党建和育人主体责任，推进学院、书院协同育人，进一步完善本科生党建、思政教育、学风建设、综合素质评价及管理服务等方面育人机制，健全全员全过程全方位育人大格局。
会议原则通过《关于落实研究生体育、美育、劳动教育的若干举措（试行）》，要求围绕新时代学生全面发展需求，拓展教育模式，健全工作体系，完善评价机制，充分发挥体育、美育、劳动教育的育人作用，促进学生陶冶情操、涵养情怀、提升素质，实现健康成长、全面发展。
会议原则通过《本科生进入研究生培养实施方案》，要求健全吸引、选拔、培养具有科研兴趣与意愿的优秀本科生工作机制，有机衔接本科生与研究生培养阶段的知识学习和科研训练环节，强化管理服务保障，切实提升本硕贯通培养成效。
会议原则同意能源互联网工程专业启动本科招生，要求围绕国家战略需求和产业、技术未来发展趋势，构建理念先进、特色突出、切实可行的培养方案，建立多学科交叉融合的工程人才培养模式，为能源互联网等领域培养更多优质人才。
会议还研究了其他事项。