标题: 西安交通大学学生微宣讲团（筑梦社）在第十二届全国大学生红色旅游创意策划大赛全国总决赛中获特等奖
发布日期: 日期：2022-08-21 16:34
浏览次数: 1540
正文内容:
8月18日，第十二届全国大学生红色旅游创意策划大赛总决赛在“云端”举行，大赛以“筑梦新时代，青春谱华章”为主题，由文化和旅游部资源开发司、陕西省文化和旅游厅、延安市人民政府、北京第二外国语学院共同主办。大赛设置“红色旅游线路设计”“红色旅游营销方案设计”“红色旅游文创产品设计”“红色足迹微视频”“红色精神微讲解”“红色故事微漫画”6个参赛类别。本届大赛吸引了全国943所高校7085支队伍3.8万名师生报名，1.5万件作品参赛，创下新的参赛规模纪录。60支队伍入国全国总決赛，经过层层选拔和激烈角逐，由西安交通大学学生微宣讲团（筑梦社）选送的西迁精神主题作品荣获特等奖，在“红色足迹微视频”赛道排名全国第一。陈晨和韩豫获最佳指导教师。

获奖团队由队长彭随缘，队员袁丽倩、樊志远、田雨馨、米缌佳组成。初赛作品以“青年说”的形式，邀请西迁老同志、在岗教师和学生老中青三代热情解说，结合历史影像和实景拍摄，全方位还原交大西迁的历程，解读西迁精神的内涵。决赛作品以第一人称独白的形式，讲述了一位普通的交大学生入校后受到西迁精神感召，奋发努力的故事。主人公从“别人家的孩子”到羡慕“别人家的孩子”，身处竞争压力下感到无力与沮丧，一度想要“躺平”。一个偶然契机走进西迁博物馆，了解到钟兆琳、陈学俊、陶文铨三位在西迁中作出卓越贡献的教授的故事后，思想发生转变，明确了作为一个青年学生的担当，以党和国家的需要为指向，脚踏实地，在学习科研、社会实践、理论宣讲等各方面奋起直追，更加积极地面对生活。通过该主人公思想转变的历程，作品回顾了西迁中三位具有代表性的人物事迹，阐发了西迁精神对于新时代中国青年、知识分子的重要价值。
全国大学生红色旅游创意策划大赛是目前国内规模最大的以大学生为主体的旅游专业赛事，入选教育部全国大学生思想政治工作精品项目。
相关报道链接：https://w.yangshipin.cn/video?type=0&vid=e000024d0z6&ptag=4_2.5.0.23179_wxf