标题: 西安交通大学与司法鉴定科学研究院签署战略合作协议
发布日期: 日期：2023-11-17 16:25
浏览次数: 1123
正文内容:
近日，西安交通大学党委常委、医学部党委书记陈腾带队赴沪，与司法鉴定科学研究院签署战略合作协议。司法鉴定科学研究院党委副书记、院长舒国华，党委委员、副院长杨旭，西安交通大学法医学院党委书记、院长赖江华，副院长朱杰等参加签约仪式并座谈。

舒国华对陈腾一行来访表示热烈欢迎，向西安交通大学长期以来为研究院发展提供的支持与帮助表示感谢，并指出本次签约是继司法部与西安交通大学部校共建国家生物安全证据基地后在司法鉴定领域的又一项重要合作，院校双方要继续传承弘扬西迁精神，以法医学领域合作为突破口，辐射带动更广泛领域深入合作，充分发挥双方资源优势，凝聚双方智慧力量，共话合作新愿景，共享发展新机遇，实现创新驱动、优势互补、合作共赢。
陈腾介绍了西安交通大学发展情况，他表示院校双方有着深厚的合作基础，在双方的共同努力下，取得了一系列丰硕成果，今后将持续支持研究院各项事业建设，携手开创合作共赢新局面，探索出一条协同创新发展的新路径，以高质量人才建设助力司法鉴定事业高质量发展。
座谈会上，双方就科学研究、人才培养、标准研制、能力验证、司法鉴定服务等方面开展深入交流。本次与西安交通大学签署合作协议，标志着校院双方务实合作进入更高层次、更高水平，双方将立足行业发展新阶段，把握时代发展新机遇，开辟高质量发展新赛道，秉持“产教融合、优势互补、创新驱动、共享共赢”总基调携手共进，引领司法鉴定行业科技创新发展，提升高端人才培养质量，推动司法鉴定服务规范化建设，为推进我国司法鉴定现代化进程贡献科技与人才力量。