标题: 西安交大举办2023届毕业生就业工作推进会
发布日期: 日期：2023-06-08 18:06
浏览次数: 1040
正文内容:
6月1日下午，西安交通大学在兴庆校区举办2023届毕业生就业工作推进会，会议研讨就业工作存在的难点问题和解决措施，并部署下一步工作。西安交大党委常委、副校长洪军出席会议，就创中心主任郑旭红主持会议。

郑旭红汇报了2023届毕业生就业进展情况，近期学校开展2023届高校毕业生就业“百日冲刺”行动，将举办20场线上线下双选会宣讲会以及16场职业指导活动。郑旭红指出，各院要通过精准拓展市场性岗位、完成政策性岗位招录、做好针对性就业指导、加强重点群体就业帮扶、健全就业监测机制等手段，动员毕业生抢抓求职关键期，实现高质量就业。
管理学院党委副书记叶宁表示，学院结合导师、校友和企业资源对未就业毕业生开展一对一帮扶。钱学森书院院务主任田博提出，要将就业工作融入人才培养全过程，培养学生的职业规划意识，提升就业本领。南洋书院院务副主任顾蓉表示，加大力度推进双院协同，充分发挥就业帮扶小组工作力量，引导学生积极就业。电气学院辅导员梁人之说，学院为毕业生提供全流程就业服务，深入开展校企合作，精准对接帮扶未就业学生。参会学院、书院就本院就业工作的难点和相应措施进行交流。

洪军表示，就业是民生之本、发展之基，各单位要高度重视学生就业工作。他强调，要完善工作促进机制，由学院牵头负责全院学生的就业工作，协同书院研判本科生就业情况，一对一开展就业工作推进研判，共同研讨“因院制宜”，促进毕业生更充分更高质量就业。要从就业状况、社会需求、发展趋势等方面进行深度分析研究，进一步为学校人才培养、专业规划布局提供数据参考。要提升信息化工作水平，为提升就业质量提供精准化服务。
就创中心、教务处、研工部、学工部等部门负责人以及各学院、书院就业工作小组成员参加会议。