标题: 西安交大参加陕西省信息网络安全协会2018学术年会暨沈昌祥院士工作站揭牌仪式
发布日期: 时间：2019-01-05
浏览次数: 未知
正文内容:
2019年1月4日下午，陕西省信息网络安全协会2018年学术年会暨沈昌祥院士工作站揭牌仪式在西安举办，来自陕西省网络安全行业主管部门、政企单位、全国网络安全行业有关专家、协会会员代表等共计300余人参加了本次年会。西安交大网信中心相关代表应邀参加会议。

本次会议上，陕西省信息网络安全协会会长孙大跃首先对当前协会的会员组成情况以及2018年工作整体情况进行了通报。中国工程院沈昌祥院士、国家密码管理局商密办霍炜副主任分别以《可信计算3.0发展与创新》、《构建以密码为基石的网络安全》两大主题，从网络安全的下一代发展趋势和网络安全中的密码应用，以及我国网络安全的现状向与会者进行了分享。此外，在本次年会上，沈昌祥院士工作站作为陕西省首家信息安全领域院士工作站正式揭牌，工作站将以可信计算的信息安全技术研究和在云计算环境下的安全机制研究为切入点，进行密码技术与电子政务云服务、深度金融云服务、教务云服务、医疗云服务、智慧城市、智慧交通等影响国计民生的信息系统的实践融合研究。
近几年来，西安交大积极响应国家战略及教育主管部门要求，着力依靠信息化技术手段深化教育教学管理改革，信息化建设水平整体迈上了新的台阶。网络安全与信息化发展作为一体之两翼，同样受到学校领导及网络信息中心负责人的高度重视，过去一年多，我们在网络安全组织机构建设、制度建设以及技术创新与应用方面取得了一定进步，未来将进一步加强与会员单位的交流，多方面提升学校网络安全建设能力，稳步推进学校信息化发展，为“双一流”及“创新港”建设做好信息化护航工作。
作者：网信中心 郑蕾