标题: 西安交大召开新任挂职组织员宣布会
发布日期: 日期：2022-07-26 18:19
浏览次数: 10321
正文内容:
7月26日上午，学校召开新任挂职组织员宣布会，校党委常务副书记荣命哲出席会议。会议由党委组织部副部长高彦主持。
高彦宣读了新任挂职组织员任命文件。根据学校党委安排，此次从机关与直属单位、后勤保障部、离退休处共派出20名党员主管，赴20个学院党委挂任组织员。
荣命哲在讲话中指出，选派干部挂任学院党委组织员是一项重要制度安排，对加强学院工作力量、改进干部培养机制、提高治理能力水平具有重要意义。
他强调，组织员要进一步提高思想认识，充分认识到学校党委作出这项决定的意图和学校对年轻干部成长的厚爱。要深入了解师生诉求、服务师生需要、把握师生思想动态，改进机关工作。要加强学习实践，全方位了解人才培养、学科建设、科学研究等各方面工作。要改进工作方法，学会倾听、学会理解、学会包容、学会解决思想问题。
他指出，这次工作首批覆盖了20个学院，后续将推动学院全覆盖和工作力量的持续加强。各学院要统筹兼顾，按照岗位职责明确挂职组织员分工，加强党建和学生工作。要加强指导，指派专人给予指导帮助。要做好与派出单位的沟通工作，支持组织员开展好工作。
他表示，机关与直属单位、后勤保障部、离退休处从讲政治的高度出发，选派优秀干部到学院挂职，较好地体现了大局意识。要切实支持和帮助派出挂职的同志，合理安排好本单位的工作，并以此为契机，做好办学规律研究、高质量政策供给、整体资源平台建设工作，为下一步机构改革做好准备。
他强调，组织部、学工部、研工部、团委等部门要加强工作培训和业务指导，完善考核机制，经常关心挂职组织员的工作和生活。
党委组织部、机关与直属单位党委、人力资源部、党委研工部、党委学工部、团委负责人，挂职组织员及派出部门、接收学院负责人参加会议。