标题: 西安交通大学召开青年学生“五四”座谈交流会
发布日期: 日期：2022-05-05 08:52
浏览次数: 1026
正文内容:
5月4日上午，西安交大召开青年学生“五四”座谈交流会，校党委副书记孙早出席活动并讲话，团委书记苏翔主持座谈交流。党委学工部部长周远，党委研工部部长薛周利，团委书记班子成员，校院团学组织负责同学，学生党支部书记、团支部书记、班长及宿舍长代表参加座谈交流。

孙早代表学校党委向全校青年致以节日问候，并向长期以来致力于青年事业的同志们表示感谢。他回顾总结了交大共青团、交大青年在不同历史时期坚定初心跟党走创造的光辉业绩。他要求全校团员青年骨干要珍惜时代赋予的历史机遇，当代青年正迎来成长成才、建功立业的人生际遇，要把个人发展成才与国家民族需求紧密结合；要勇于担责，担负起时代赋予的光荣使命和时代责任，传承弘扬西迁精神，不辜负师生信任，在学校平台上砥砺磨练，运用科学理论，采取青年易于接受的方式教育和引导同学，帮助他们牢固树立主流价值观念；不断提升政治能力、业务能力，去做学生群体中的模范典型，“读万卷书，行万里路”，既注意加强政治理论学习，塑造正确“三观”，又要在为同学办实事、解难题的过程中砥砺锻炼、增长本领能力。


座谈交流会气氛热烈、讨论深入。学生会、研究生会和社团中心负责同学分别就思想引领、组织建设、深化改革和服务同学成长成才等方面进行了工作汇报。博士生协会、院班学生骨干代表结合具体工作、学习，围绕基层组织作用发挥、学术科研、心理健康教育、学业帮扶、品牌活动载体和宿舍文化建设等方面进行了深入交流，并提出相关工作建议。
会议认为，交大共青团自成立之日起，就和党组织血肉相连、密不可分。97年来，学校党组织始终关心、重视、支持共青团工作，通过共青团密切团结联系广大青年，围绕党在不同历史时期的中心任务，指引一代又一代交大青年冲锋在前、担当作为，谱写了一曲曲与人民同命运、与祖国共奋进的青春之歌。
会议向全校团员青年发出号召，勇担国家使命，共创交大荣誉，争做堪当民族复兴重任的西迁精神新传人，谨记习近平总书记的殷殷嘱托，立志民族复兴，不负韶华，不负时代，不负人民，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩，在新时代的历史进程中创造属于我们的杰出贡献。