标题: 西安交大一个人一集体获评第十届“陕西好青年”
发布日期: 日期：2023-01-10 08:13
浏览次数: 1198
正文内容:
近日，由团省委、省委宣传部、省委文明办、省委政法委、省委网信办、省委军民融合办、省委直属机关工委、省委教育工委、省科技厅、省国资委、省青联等单位共同举办的第十届“‘中国梦·青年志’——寻找身边的陕西好青年”主题活动结果揭晓。经推报、初选、复核、展示、评审等环节，西安交大博士研究生周启航获评第十届“陕西好青年”个人，西安交大锐锋智锂团队获评第十届“陕西好青年”集体。
勤学上进好青年——周启航

周启航，男，汉族，1995年7月生，中共党员，西安交通大学在读博士研究生。科研学思践悟，追梦秦创沃原。依托课题成果，在导师引导下首创一种低成本环保高效的石墨烯包覆粉体技术，致力于石墨烯的低成本产业化运用，可赋能增材制造、粉末冶金、储能材料等行业，以极低的石墨烯生产成本（每公斤成本1000元）实现材料性能的颠覆性提升（改性的TC4钛合金强度可以达到1400MPa，增幅近20%），让“卡脖子”变为“杀手锏”，解决航天航空材料软骨病难题。目前项目已同陕煤、铂力特、斯瑞新材等省内企业展开诸多合作。获第七届中国“互联网+”大赛金奖，第十七届“挑战杯”竞赛“黑科技”专项一等奖、第十届中国创新创业大赛新材料陕西赛初创组第二名等荣誉。获得中国青年报所评选2021年大学生微创业行动科创之星。服务广大同学，不负青春使命。他在担任西安交通大学团委社会实践中心主任期间，共组织5300余人、近800支团队开展实践，助力交大实践工作取得多项荣誉，并获评2020年省委宣传部“三下乡”社会实践先进个人。不忘初心、牢记使命，引领支部建设。在担任博士航空宇航支部书记期间，引导支部扎实开展党史学习教育，入选全国高校“百个研究生样板党支部”，并获新闻联播、光明日报等媒体专题报道。
陕西好青年集体——西安交通大学锐锋智锂团队

西安交通大学锐锋智锂团队现有9名成员，年龄均为35岁以下，其中党员4名。团队依托西安交通大学新能源材料研究所开展技术攻关，致力于实现退役动力锂电池环保无污染带电拆解技术的研发、推广和落地，推进节能减排“双碳”目标的实现。团队首创性地设计了退役锂电池带电拆解技术，彻底解决锂电池回收污染问题。两代产线已交付上市公司云天化集团和全通实业集团使用。团队依托项目申请专利30余项，已授权专利16项，累积发表多篇高水平SCI论文，所研发拆解技术处于行业领先水平。为加快项目落地，以团队最新技术推动行业升级，成立锐锋智锂（陕西）科技有限公司，已获得英诺天使基金1000万投资意向，预计投产后可带动上下游数千人就业。曾荣获中科协“中国国际高新技术成果交易会优秀产品奖”，教育部“全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛”一等奖，“挑战杯”陕西省大学生创业计划竞赛金奖”，省高教工委“陕西省‘互联网+’大学生创新创业大赛金奖”，苏州市委“第十四届苏州青年精英创业大赛优秀创意奖”，入选高教学会“实践创新·大学生创新创业”成果展以及全国大学生创新创业年会。
年轻充满朝气，青春孕育希望。交大青年将继续厚植家国情怀、涵养进取品格，以奋斗姿态激扬青春，不负时代，不负华年，为西部发展，祖国建设贡献交大智慧和力量。