标题: 西安交通大学举办第九届“中国航天日”系列活动启动仪式
发布日期: 日期：2024-04-24 16:42
浏览次数: 482
正文内容:
在第九个“中国航天日”到来之际，4月24日上午，为弘扬航天人自主创新、自强不息、艰苦奋斗、勇攀高峰的民族精神，西安交通大学于中国西部科技创新港举行“中国航天日”系列活动启动仪式。航天科工二院二部主任助理刘鑫鹏，人力资源处处长王雷，产业发展处副处长李岩，西安研发中心主任赵志波，各室副主任受邀参加启动仪式。西安交通大学党委副书记王欢，党委常委、宣传部部长成进，就创中心副主任沈人杰，党委研工部副部长胡龙，校团委副书记石杨根，钱学森书院院务主任田博，航天航空学院院长申胜平，副院长卢同庆、刘益伦，院长助理张虎、王正锦以及学院师生参加活动。启动仪式由航天学院党委副书记李昱静主持。

王欢在讲话中表示，68年来，中国航天人秉承自强不息、接续奋斗的精神，在探月、高分、北斗等重大专项取得了圆满成功，2024年中国航天事业迎来了新的里程碑。“中国航天日”是唱响“发展航天事业、建设航天强国”主旋律的重要载体，期待学校、学院牢牢抓住教研一体、学科交叉、产教融合这一战略机遇，在新的平台上继续凝聚力量，团结一致，在服务和融入国家和区域经济社会发展中展现作为，为中国梦、航天梦的实现作出更大的贡献。

刘鑫鹏在致辞中表示，在我国航天事业波澜壮阔的发展历程中，西安交大和航天科工二院二部有着千丝万缕的联系，共同为我国航天事业作出了不可磨灭的贡献。近年来双方持续深化开展就业实践基地、校企俱乐部合作，持续推进产学研各领域校企合作。展望未来，热切期待更多交大学子投身航天事业，以青春和理想践行航天梦、中国梦。

航天学院文治书院师生联合党支部书记、航模队团支书侯芳彦同学作为学生代表发言。她讲到，在航模队的经历使得她能够超越课堂知识的限制，真正投入到实践中去。尽管过程充满艰辛，但挥洒的汗水和同伴的鼓励让她对航天精神有了更深的体会。航天强国的实现离不开青年一代的拼搏与付出，她号召青年将个人的发展融入国家复兴大业中，为发展航天事业、建设航天强国的中国航天梦而不懈奋斗。

活动现场，航天科工二院二部向学校捐赠航天装备模型，不仅象征着双方紧密合作新的起点，更代表着对航天精神的传承和发扬。

王欢和刘鑫鹏共同为“攀登计划”社会实践基地揭牌。未来，学校、学院将与航天科工二院二部在人才引进、项目研究以及产学研用等多个领域展开深度合作，共同书写合作育人的崭新篇章，共创卓越成果。

最后，申胜平宣布本次西安交通大学庆祝2024年“中国航天日”系列活动正式启动！

2024年4月24日是第九个中国航天日，本年度主题为“极目楚天，共襄星汉”，航天航空学院为庆祝“中国航天日”的到来，先后举办主题党日团日、航天知识科普展、研究生学术论坛、固定翼飞行器飞行表演、竞速无人机第一视角VR体验和模拟器飞行体验、飞行器模型和交小航人偶模型制作、力学与空天知识竞赛、“航向星空”趣味活动体验、航天知识科普问答、“航天日”系列专题报告等活动。系列活动在交大校园掀起了学习航天精神、了解航天知识、认识航天事业的热潮。

在启动仪式举办的同时，多所航空航天院校共同制作的祝福视频在线上发布，为“中国航天日”献礼。