标题: 西安市人大常委会党组书记、主任韩松一行来校调研
发布日期: 日期：2022-04-08 10:51
浏览次数: 2235
正文内容:
4月7日上午，西安市人大常委会党组书记、主任韩松一行来校调研，详细了解创新港建设发展情况。校长王树国，校党委副书记、纪委书记马博虎会见来宾。西咸新区管委会主任姜建春陪同调研。


韩松一行参观了创新港数字展厅，详细了解了创新港的建设理念、发展目标、内涵建设、校企合作等有关情况。
王树国介绍了创新港的建设情况，指出在第四次工业革命背景下，颠覆性技术、新产业形态和新经济模式不断涌现，大学只有适应新的时代变革，打破围墙，主动融入社会与科技发展前沿，才能继续引领社会未来发展。近年来，学校深入推进创新港内涵建设，建设未来技术学院、现代产业学院、丝路国际学院，通过构建产学研协同创新联合体，创新人才培养模式，推进产学研深度融合，加快推动科技成果有效转化，为西安高质量发展贡献智慧力量。
韩松对创新港建设理念和发展成效表示肯定，希望学校发挥好创新港作用，加快推进秦创原创新驱动平台总窗口建设，进一步深化校地校企合作，推动产学研深度融合，服务地方和经济社会发展。市人大常委会也将一如既往支持创新港、支持学校建设发展。