标题: 西安交大在陕西省第七届大学生艺术展演活动喜获佳绩
发布日期: 日期：2023-12-14 11:24
浏览次数: 561
正文内容:
近日，由陕西省教育厅主办的陕西省第七届大学生艺术展演活动圆满落幕，交大师生在本次展演活动中取得优异成绩，获奖35项。其中，一等奖4项、二等奖9项、三等奖10项、优秀指导教师奖11项，学校获得优秀组织奖。按照教育部文件要求，陕西省教育厅拟推荐器乐合奏《轻骑兵序曲》、书法篆刻《文心雕龙》节录、艺术实践工作坊《关中乡村环境设计与非遗文创工作坊》3件作品参评第七届全国大学生艺术展演。

本次活动中交大师生斩获多个奖项，充分体现了学校在美育育人方面的突出成果。近年来，学校坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，坚持和加强党对宣传思想文化工作的领导，培育和践行社会主义核心价值观，持续完善一流大学文化架构体系，营造格调高雅的校园文化氛围，着力提升师生审美和人文素养，以美育人，以文化人。接下来，学校将深入学习领会习近平文化思想，大力弘扬科学家精神、教育家精神和“听党指挥跟党走”的西迁精神，不断丰富文化载体，营造浓厚校园文化氛围和良好的政治生态、学术生态、人文生态，以一流大学文化支撑、推动、引领一流大学建设。