标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习中共中央政治局会议精神和习近平总书记重要指示重要回信精神以高质量调查研究扎实推进主题教育走深走实
发布日期: 日期：2023-05-05 20:40
浏览次数: 2979
正文内容:
5月5日下午，西安交通大学召开党委常委会会议，传达学习4月28日中共中央政治局会议精神、习近平总书记向全国广大劳动群众致以节日的祝贺和诚挚慰问、给中国农业大学科技小院学生回信精神，通报党委常委开展调查研究情况，深入研究推进学校主题教育工作。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，要认真学习贯彻中共中央政治局会议精神，结合正在开展的主题教育，牢牢把握高质量发展首要任务，贯彻落实教育、科技、人才“三位一体”统筹推进的战略部署，切实发挥好学校基础研究主力军和重大科技突破生力军的作用，不断开辟发展新领域新赛道、塑造新动能新优势。要坚持以国家战略需求为导向，积极承担国家战略科技任务，强化有组织的科研，不断夯实科技自立自强根基，加强企业主导的产学研深度融合，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，为强国建设、民族复兴贡献智慧与力量。
会议强调，要牢记习近平总书记对广大劳动群众和青年群体的关心关怀和殷切希望，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，引导师生崇尚劳动、尊重劳动，不断深化劳动育人课程体系建设，创新劳动育人新模式。要持续完善社会实践活动育人机制，把课堂学习和生产实践紧密结合起来，坚持知行合一、学以致用，让学生在社会实践中提升发现问题、分析问题、解决问题的能力，把论文写在祖国大地上。
会议强调，要深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，准确把握习近平总书记和党中央关于调查研究工作的部署要求，坚持把调查研究作为发现问题、解决问题、推动工作的重要抓手，运用好习近平新时代中国特色社会主义思想的立场观点方法，在创新举措、提升水平和建章立制上拿出思路办法举措，切实把调研成果转化为加快推动学校高质量发展的实际行动。各级领导干部要以身作则、以上率下，持续深入基层、靠前指挥，挺到一线、动真碰硬，在“提出什么举措、推动哪些工作、解决什么问题、形成什么机制、建立什么制度”等方面下功夫求实效，努力做到政治过硬、作风扎实、本领高强。
会议要求，要始终把师生生命安全摆在首位，聚焦“保健康、防重症”，严格落实新冠病毒感染“乙类乙管”防控措施，建好健康驿站，做好物资储备，强化政策宣传，提升师生自我防护能力，坚决筑牢疫情防控坚固屏障，确保师生健康和校园安全稳定。
会议还研究了其他事项。