标题: 西安交大三种期刊入选首届三秦卓越科技期刊发展计划
发布日期: 日期：2022-06-08 17:25
浏览次数: 1402
正文内容:
近日，2022年陕西省科技期刊创新发展大会在西安召开，本次大会由陕西省科学技术协会、陕西省教育厅、陕西省科技厅、陕西省新闻出版局共同举办。会议以“聚焦期刊创新发展、助力科技自立自强”为主题，省内各入选三秦卓越科技期刊主办单位、知名科技期刊编辑部负责人、青年编辑代表参会研讨。西安交大党委常委、宣传部部长成进应邀出席会议，期刊中心副主任张丛及入选期刊编辑部负责人参会。

中国工程院院士、西北有色金属研究院党委书记、院长张平祥，陕西省科协党组书记李豫琦，西安电子科技大学党委书记查显友出席开幕式并致辞。中国科协技术创新部部长刘兴平，中国科技期刊编辑学会副理事长、《中国科学》杂志社总编辑任胜利，浙江大学出版社期刊中心前总编、顾问张月红分别作主题报告。大会由陕西省科学技术协会常务副主席李肇娥主持。


陕西省委宣传部副部长武勇超宣读“三秦卓越科技期刊”遴选结果，全省共23家期刊入选，其中领军期刊3种、重点期刊5种、梯队期刊15种。西安交通大学主办的《药物分析学报（英文）》《西安交通大学学报》2刊入选领军期刊，《西安交通大学学报（医学版）》入选梯队期刊。
在开幕式后的圆桌会议上，中国科协学会服务中心科技期刊发展促进处处长刘荣介绍了国内一流期刊建设情况。
成进作“发挥交大创新能效，打造一流科技期刊”主题发言。成进表示，西安交通大学秉持“促进科技发展”初心，近年来在传统优势、新兴交叉、关键共性技术领域和变革性学科积极培育创办国际化期刊，取得显著成绩，主办的5本英文期刊有2刊分别被SCI、ESCI收录，2刊入选“中国科技期刊卓越行动计划”，1刊入选FMS高质量国际期刊推荐列表；主办的10本中文科技期刊实现创新发展，在“中国科技期刊卓越行动计划”和“三秦卓越科技期刊发展计划”中均有斩获。在此基础上，西安交大通过建立高水平编委队伍、与多个国际国内出版服务平台开辟战略合作，使学术期刊这一交流平台更好地服务于科学共同体，把优秀的学术成果展示出来、传播出去，为国家学术繁荣发展和学术话语权不断提升提供了有力支撑。
大会还举行了三秦卓越科技期刊专题论坛、青年编辑的发展困境及出路探索学术沙龙。
实施三秦卓越科技期刊发展计划，是陕西省深入贯彻落实国家建设世界一流科技期刊重大决策部署、展示具有陕西特色的高水平科技期刊的重要举措，有助于进一步打造科研成果展示和交流传播平台，推进科技人才的发现和培养，把陕西省科技资源优势滋养好、挖掘好、调动好，服务世界科技强国建设和陕西高质量发展。
期刊建设事关科技竞争力和文化软实力。近年来，学校期刊中心先后制定一流期刊建设实施方案、“十四五”期刊出版发展规划以及“一流学术期刊影响力提升计划”，以“强内涵、大发展”为主题，致力于做精做强中文学术期刊、推动高质量英文新刊创办，为各学科研究人员提供专业化、国际化的高端学术交流平台。面向未来，期刊中心将立足交大发展特色，继续深挖学科优势资源、拓展对外合作，为三秦科技期刊的追赶超越、为世界一流科技期刊体系建设创造更多新贡献。