标题: 西安交通大学举办“‘破五唯’与中国期刊发展展望”主题论坛
发布日期: 日期：2021-04-12 15:59
浏览次数: 1640
正文内容:
4月10日上午，西安交通大学期刊中心于创新港举办第四期格致论坛——“破五唯”与中国期刊发展展望，与会学者就“破五唯”后一流期刊的建设模式与发展策略进行交流探讨。
西安交通大学副校长王铁军、陕西省委宣传部出版处副处长何瑛、中国高校科技期刊研究会理事长张铁明、陕西省高校学报研究会理事长孙守增、陕西师范大学新闻与传播学院院长许加彪、西安交通大学期刊中心主任李明德等嘉宾出席论坛，来自多所高校的70余位友刊代表和100多位师生代表参加论坛。

王铁军指出，学界共同探讨创办高质量一流期刊的模式及策略具有重要意义，一是期刊具有记载人类文明、传播知识、培养人才，推动科学交流与发展等多项功能，二是正值中国共产党成立100周年、交通大学建校125周年以及“十四五”规划开局之年，各期刊单位加强沟通交流有助于彼此增进了解、形成共识，共同推进期刊高质量发展。

何瑛表示，在“破五唯”的背景下，交大创建的格致论坛正是探讨学术期刊如何实现科学发展、如何在国际学术期刊阵营中实现突破和超越的一次实践，这种等不及的紧迫感、慢不得的危机感和坐不住的责任感，值得各出版单位学习。

张铁明以“学术出版新业态与高校科技期刊高质量发展”为题作精彩报告。他围绕国际与国内学术出版的新业态、“十四五”期间我国科技期刊发展展望、高校科技期刊高质量发展的探索与实践三个方面进行观点分享，并简要总结了国内外学术评价的特征、模式以及代表性观点。针对高校该如何抓住“破五唯”的机遇以提升科技期刊发展质量的问题，他指出：“习近平总书记提出‘四个面向’，个人认为高校应该再加两个面向，一是面向学校学科建设，二是面向学校人才培养。”

在嘉宾高端对话环节，与会专家就“破五唯后的期刊如何评价”“数字化传播下期刊如何突围”“综合性学报如何转型”三个议题展开互动对话。李明德就“破五唯”后期刊评价标准问题进行探讨，他表示“破五唯”后应实行代表作制，相较于作者发表的文章数量，文章提供的学术贡献应更加被看重。面对当下数字化传播的背景，许加彪认为，纸版期刊的有效传播率大大降低，扩展期刊在学术共同体上的影响力需要针对当下传播特点制定合适的传播策略。针对综合性学报如何转型的问题，孙守增指出，学术期刊学术需求或学术供给，在不同的边界条件下都会有不同的平衡点，“破五唯”破的是“唯”，需提升高质量的纯粹的学术需求。