标题: 西安交通大学与撒马尔罕国立大学中国中心揭牌
发布日期: 日期：2023-12-23 18:56
浏览次数: 1218
正文内容:
12月22日，西安交通大学与撒马尔罕国立大学中国中心在乌兹别克斯坦撒马尔罕市揭牌。中华人民共和国教育部副部长孙尧，教育部中外语言交流合作中心主任马箭飞，撒马尔罕州副州长吐尔迪莫•奥博塔维、撒马尔罕国立大学校长卡姆拉多夫•伊布拉希莫维奇，西安交通大学副校长席光出席揭牌仪式。撒马尔罕国立大学副校长阿尔托夫·如斯塔姆维奇主持揭牌仪式。

孙尧热烈祝贺中国中心的成立，他表示，习近平主席曾两次到访撒马尔罕并给予高度评价，希望中国高校与撒马尔罕高校开展积极合作。中华人民共和国教育部将支持西安交通大学与撒马尔罕国立大学及其他中乌高校依托中国中心在人才培养、智库研究、土地沙漠化、节水农业等多方面开展合作，切实解决乌经济社会与产业发展等问题，继续延续两国千年友谊。

卡姆拉多夫•伊布拉希莫维奇对中国教育部及西安交大出席中国中心揭牌仪式表示欢迎。他谈到，西安与撒马尔罕均坐落在古丝绸之路上，习近平主席提出的“一带一路”倡议更延续了两国丝路友谊，中国积极助推解决中亚地区生态恶化等气候与环境问题。建立中国中心更是全新合作关系的开始，必将为乌经济社会发展水平的提升带来广阔机遇。

席光表示，撒马尔罕国立大学作为“丝绸之路大学联盟”盟校，近年来在校际交流、短期培训、双学位项目等方面开展广泛交流。中国中心将为两校师生互动、汉语教研、科学创新、产教融合等合作开启新篇章。中国中心将启动智库研究项目、共建联合实验室等工作，在智慧农业、可再生能源与智能制造等方面构建合作机制、搭建协作平台、引领创新模式，为解决人类共同面临的气候变化与环境治理等问题贡献合作力量。

吐尔迪莫•奥博塔维对中国教育部以及西安交通大学等中国高校，为中乌两国在教育科学方面做出的合作贡献表达感谢。他相信中国中心的建立必将继续支持两国在科学研究、创新技术方面开展合作，切实造福两国人民。

孙尧、卡姆拉多夫、席光为西安交通大学与撒马尔罕国立大学中国中心揭牌。该中心是西安交通大学首个在中亚建立的“语言+技术”的创新合作模式，其内涵包括语言文化、来华留学、技术培训、科技创新、国际产教融合等全方位、多领域合作内容，为中乌两国教育交流提供了全新范例和优质平台。揭牌仪式上，两校还签署了《西安交通大学与撒马尔罕国立大学智库合作研究备忘录》。

揭牌仪式后，撒马尔罕国立大学校长卡姆拉多夫、第一副校长索立夫、科研副校长哈齐木、国际关系副校长阿卡托夫、西安交通大学副校长席光等召开工作会议，双方达成下一步工作意向，将迅速启动智库合作研究、中国中心运行、中心理事会建立、联合实验室共建等工作。

席光在揭牌仪式后接受了撒马尔罕当地媒体24号电视台采访。
代表团一行还会见了在乌当地校友。国际教育学院院长温广瑞、法学院外籍教师索菲亚、西安交通大学亚欧研究中心代表等一行参加活动。