标题: 西安交大开展冬季实验室安全检查工作
发布日期: 日期：2021-01-27 15:56
浏览次数: 702
正文内容:
为做好疫情防控常态化下的实验室安全保障工作,充分排查学校实验室的各类安全隐患，按照教育部和陕西省等相关文件精神，1月18日至25日，实验室与资产管理处组织开展了全校实验场所安全检查。
本次实验室安全检查采取“飞行检查”的方式，卢建军、赵昌昌、王铁军、郑庆华、席光、荣命哲、颜虹等校领导分别带队，学校实验室安全督导专家、保卫处、后勤保障部、校医院和实验室处组成联合检查组，对兴庆校区、曲江校区、雁塔校区、创新港实验场所开展安全检查，排查安全隐患，强化疫情防控。


在安全检查现场，专家组查看了实验室安全管理制度、管制类化学试剂储存及使用台账、用电用水安全、安全防护设施、特种设备设施、气体安全、生物安全、消防安全、疫情防控等实际情况。检查结束后，专家组成员对现场检查中发现的问题逐一反馈，对亮点工作予以肯定和鼓励，就发现的安全隐患提出整改建议。


校领导在检查过程中反复强调，实验室安全工作直接关系到广大师生人身安全，关系到学校的和谐稳定，一定要把工作做实做细，不留死角。要不断提高政治站位，牢固树立红线意识，按照“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”的要求，严格落实责任到人。王铁军强调，实验室除了重视安全管理，还要营造良好的实验室环境，将实验室环境与安全共同提升，打造符合“双一流”大学标准的先进、规范的实验室场所。卢建军特别指出，要严格落实实验活动各项操作规程，及时排查安全隐患，发现问题立行立改，提高师生安全意识和防范能力，不断提高实验室安全管理的标准和水平。
实验室安全是学校事业发展的基石，安全工作应常抓不懈，学校从上至下应持续保持高度责任感，坚持底线思维，筑牢安全红线，做到“人人讲安全，安全为人人”，确保广大师生人身安全和校园和谐稳定。本次实验室安全检查进一步强化了实验室安全管理，实验室处将梳理各单位的实验室安全隐患情况，按照《西安交通大学实验室安全检查细则》执行扣分记录，下发隐患问题整改通知书，督促整改，复查核实，形成闭环管理。