标题: 西安交通大学赴平利县考察调研，推动乡村振兴与​定点帮扶工作
发布日期: 日期：2023-06-18 12:12
浏览次数: 2604
正文内容:
6月14日，校长王树国及部分党委常委班子成员，在安康市平利县考察调研，看望慰问挂职帮扶干部、驻村工作队员，实地查看脱贫成效，学习借鉴浙江“千万工程”经验，助力平利县乡村振兴和教育、医疗事业发展。
中央主题教育第五十八指导组组长姜沛民及指导组成员随队指导了本次调研。

调研组一行在平利县医院，参观医院影像中心，并与医护人员进行交流，了解学校附属医院对县医院的帮扶情况。王树国指出，医疗健康事业发展是发展所需、民心所盼，附属医院要进一步加强与当地医院的联系，经常性开展医疗下乡、医生培训等帮扶合作。

随后，调研组来到西河镇磨沟村参观了“一站式”综合便民服务中心、食用菌合作社、梅花鹿特色养殖合作社，与学校驻村第一书记、工作队员以及村干部亲切交谈，调研了解农村党建及基层组织建设、“三生”环境改善、集体经济发展情况。王树国勉励队员，要深入学习习近平总书记重要讲话精神，传承弘扬西迁精神，积极提高农村工作能力，不断创新工作方式、积极出谋划策，为乡村振兴贡献交大人的智慧与力量。

磨沟村是西安交通大学对口帮扶村，多年来学校在挂职干部选派、帮扶资金投入、基础设施援建等方面给予了大力的支持。2019年全村实现了脱贫摘帽，2020年贫困户全部高质量退出，荣获“安康市脱贫攻坚突出贡献奖”。在学校的持续帮扶下，磨沟村形成以梅花鹿特色养殖为主导，以生猪规模养殖带动农户养殖，以茶叶和食用菌种植带动周边群众务工增收的产业振兴格局，持续发挥“高校+党支部+合作社+脱贫户”的联农带农模式，稳步实现乡村振兴的目标。

调研组一行还前往西河镇集镇调研了西河镇田园综合体，西河镇地处平利县境第一大河流坝河的中游，近年来，该镇充分利用自身优势，大力发展乡村旅游，着力打造旅游基地——西河田园综合体，住民宿、吃农味、体农趣。调研组详细询问了农户的饭菜价格、游客流量等经营情况，鼓励农户丰富旅游接待形式，打造农旅新样本。
姜沛民高度评价了平利县以茶产业为首位，建设现代园区、开展以工代赈、推进文旅融合、发展电商经济的乡村振兴组合拳。他表示，希望西安交通大学能够以开展主题教育激发出的热情和干劲持续做好定点帮扶工作，让学校的教育、科技、人才资源成为平利高质量发展的重要支撑。
平利县县长陈华，挂职干部、副县长任明，西安交通大学党、校办，定点帮扶办有关同志参加调研。