标题: 西安交大迎来4300余名2017级本科新生
发布日期: 时间：2017-08-20
浏览次数: 未知
正文内容:
8月19日、20日，来自全国各地4300余名本科新生迈进西安交通大学的校门，成为一名光荣的交大人。在这里，他们将踏上人生崭新的征程；在这里，他们将追寻未来灿烂的梦想。


无论是在兴庆校区的，还是在雁塔校区，总能看到迎新工作人员和蔼可亲的笑容和热情周到的服务，时刻准备迎接西安交大的新生力量。这两天，西安交大的校园里再次充满生机与活力。
数字迎新 助推学子提前开启大学生活
作为数字化校园建设的重要组成部分，数字迎新是新生开启大学生活的第一把钥匙。今年迎新最大的亮点是通过互联网和数字化手段，开展数字迎新，将传统观念中“排大队、赶大集”的集中迎新工作做到日常，将往年需要集中办理的迎新业务进行分解，让新生感到无忧，让工作人员感到从容。
与往年不同，所有2017级新生获取电子录取通知书时即可访问迎新网站，完成个人信息填报、在线照片上传、缴纳学杂费、填写调查问卷等，而他们的“校园身份证”——校园一卡通也是通过邮寄的方式与录取通知书一并提前送到了新生的手里，新生在注册报到当天即可通过校园一卡通查询学院、书院、班级、宿舍等相关信息。
南洋书院电气72班的贾熙宁从北京到西安之前，就已经做足了准备工作——网上注册NetID、个人信息完善、缴纳学费、选择宿舍、下载打印体检单等等。“剩下的报到流程相对简单，一切都很高效。”南洋书院电气710班李云飞说：“在网上迎新系统办理手续才花了半个小时左右的时间，真的挺方便，把在学校里寻找报到点排队的时间省下了。”
据统计，本届共有4324名本科新生需激活NetID，截止2017年8月14日13时，已有4249名新生将个人NetID激活，占总人数的98%。“让学生少跑一段路，少推一扇门。”网信中心主任锁志海曾多次讲到，希望数字迎新能够给新生带来不一样的注册报到体验。
绿色通道 给新生家一般的温暖
进入兴庆校区青年之家，醒目的“绿色通道”指示牌映入眼帘。多年来，西安交大的入学“绿色通道”制度始终坚持“送温暖，送服务”的理念，让远离家乡的学子真切体会到来自学校的关心与爱护。学生处经济资助中心主管段继超介绍，学校从去年开始已经实行网上申请“绿色通道”的方式，并优化了流程，今年的“绿色通道”更加周到和细致：所有申请“绿色通道”的学生都将免费获得一套床上用品，并且已经由宿管阿姨在宿舍铺好；定期向学生发邮件，为他们提供生活上的指导和帮助；为学生的校园一卡通提前存入500元生活费；为学生赠送“生活大礼包”等日用品；对建档立卡贫困户的学生提供6000元资助；对特困区和灾区学生提前家访，做好“一对一”帮扶。“现在国家扶贫力度大了，每年申请‘绿色通道’的学生数量在减少，这是一个好的现象”，段老师表示。
彭康书院张同学来到宿舍时，看到床上被褥已经全部铺好，惊喜于学校如此贴心的服务，“学费和住宿费是较大的花费，学校‘绿色通道’这一措施，对于我们来说真的是雪中送炭。”仲英书院的李同学对于“绿色通道”只有一个字评价——快。“提前网上申请，然后书院领表，青年之家‘绿色通道’办理处盖章就完成了，十分感谢学校的贴心服务、老师的关心爱护和同学的热心帮扶。”
创新体检方式  疏通“拥堵”现象
校医院内，新生们正有序排队进行体检。“带着体检单来报到”，队伍中一名男生笑着说。


为了向新生提供更加优质和高效的体检服务，校医院今年与网信中心合作，优化体检流程，创新体检方式，取消了以往现场填写体检表和缴费的诸多不便，新生在收到录取通知书时即可进行在线缴费、填写和打印体检表。校医院办公室主任代晓勇表示，如此做法能够尽可能地减少新生排队体检的时间，给新生留出更多的时间去完成相关的报到流程。“校医院全体工作人员早上7:40已经全部就位，时刻准备为新生提供优质的体检服务，截止19号上午9:30，已经有1443名学生来到校医院进行扫码体检。”与此同时，校医院对智能体检系统进行了完善和升级，学生用自己的学号进行在线注册，所有体检信息全部录入数据库，学生通过网络终端就可以随时查询健康档案，打造科学化、智能化和信息化的学生健康监控平台。
校医院门口，刚刚结束体检的外国语学院2017级新生郑童萱对记者说：“新生入学体检项目虽然多，但是每个项目都进行得很快，扫码体检更是非常方便。”来自电气学院的张昊辰是在校医院服务的迎新志愿者，主要负责现场队伍疏通和引导工作，他讲道：“医护人员都在各自的岗位上忙碌着，我作为学长，更应该主动为学弟学妹答疑解惑。”
“拎包入住” 服务更温馨
既要让本科新生学得放心，也要让他们住得舒心。
今年，学校统一卧具规格、统一招标采购、统一铺设至床位，着力推出“拎包入住”服务，给2017级新生提供更加温馨舒适的住宿环境，新生在来校之前就可以通过迎新网站对宿舍和被褥采购进行选择和认购，入学报到时即可享受“拎包入住”的宾馆式的上学体验。
任佳鑫是2017级文试专业的一名学生，在父母的陪伴下来到学校，在报到手续都完成后，她跟家人来到宿舍办理入住。来校之前，她已经在网上申请了宿舍床位和被褥，因此本次入住手续短时间内便办理完成。在顺利入住后，任佳鑫松了一口气，说道：“真没想到这么快就可以住到自己的宿舍了，要是在以前，还要自己买被褥，就别提有多麻烦了。”
记者来到东21舍，一楼的宿管阿姨正在给陆续到来的新生办理入住手续，虽然繁忙，但是她们脸上满是喜悦。一位阿姨告诉记者，每年新生入学报到的时候，大家的心里都很开心，因为新的面孔更加年轻，并且富有活力，与年轻人打交道，自己的心也不会老。
宿舍楼前，一位家长刚刚帮自己的孩子整理完床铺，他对记者说：“‘拎包入住’给新生提供了更加便捷和舒适的环境，并且省去了以往亲自购买床铺的繁琐，而且学校统一采购被褥，我们家长也不会担心质量不过关了。”
志愿服务 校园里的灿烂微笑
校园里，随处可见身着polo衫的迎新志愿者，他们热情洋溢，用贴心细致的服务装点着校园迎新的绚丽画布。


帐篷下，迎新志愿者细心地为新生和家长答疑解惑，尽管事务繁多，但是经过前期的分组培训，大家也都井然有序。他们向新生主动送出“迎新大礼包”，帮助新生全面了解丰富多彩的校园生活。据了解，今年两个校区的迎新志愿者总共350人左右，8月16-18日对迎新工作者进行了充分的培训和指导，此外所有的迎新物资在8月上旬均已到位。学生会副主席彭康书院光信息41班宋炯辉作为本次迎新志愿服务的统筹人，他表示，志愿服务就是学长学姐们发挥“传帮带”的作用，一方面展现交大学子的面貌，把交大青年的精气神通过身体力行带给所有的新生，另一方面则希望更多的交大新生能够培养奉献意识，服务社会。
南洋书院电气512班任绪甫在钱学森书院做志愿者工作，他谈到，因为钱学森书院今年刚成立，因此来钱学森书院帮忙的志愿者们来自各个书院，大家都有一个共同的目标——带给新生最好的服务。电信学院信息工程专业的匡佳鑫和罗统億早上六点就在青年之家集合了，“我们需要在指定地点领取迎新资料，并提前准备好新生和家长可能问到的相关问题，做到认真周到，一丝不苟。”
梦想 从这里启航
走过南草坪、路过腾飞塔、经过梧桐道，到处都是新面孔。“精勤求学，敦笃励志，果毅力行，忠恕任事”，这十六个字，将成为他们身上永恒的烙印。
少年班52尤佳睿已经读完了两年预科，今天正式报到。在学校读预科的一年，他学习了很多专业基础课，适应了学习节奏和校园生活，他说道：“我喜欢西安交大严谨踏实的学风，在这里钻研学习，我的心非常安静。”来自甘肃省的康梓轩是钱学森班2017级新生，他从高三开始就以考交大为目标，他表示，今年是交大钱学森书院创办的第一年，对钱学森书院的发展充满了期待。来自咸阳的王莹在报名的前一天就早早到了学校，住进了宿舍，也提前认识了两个舍友，“感觉大家性格都非常好”。录取到雁塔校区临床医学专业的她已经提前被医生叔叔打过了预防针：学医就要做好心理准备，时间长，课程多，学业压力重。谈到大学生活，她坦言自己只想好好学习，成为一名优秀的医生，为人类健康和医学进步做贡献。
帮助新生上好大学第一课，学校将从8月21日开始组织2017级新生参加为期两周的军训，增强新生“爱国主义，集体主义，英雄主义，乐观主义”观念，培养新生的坚韧意志，并开展新生入学教育系列活动，全力帮助新生更好地适应大学生活。
据悉，西安交大2017级本科招生共4324人（含港澳台），其中男生2902人，女生1422人，统招理工类3072人，文史类204人，单独招生1017人，港澳台31人。年龄最小的新生14岁。