标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神审议学校“十四五”规划纲要、全面从严治党工作要点
发布日期: 日期：2021-04-22 18:12
浏览次数: 1283
正文内容:
4月20日下午，西安交大召开党委常委会会议，重温习近平总书记来陕考察重要讲话精神，传达学习习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话、致厦门大学建校100周年的贺信精神，传达学习《“双一流”建设成效评价办法（试行）》精神。审议学校《“十四五”规划纲要》《全面从严治党工作要点》《教职工校外兼职管理办法》、教育评价改革任务清单、纪委办公室（监察处）内设机构改革方案等事宜。听取学校党史学习教育、纪检监察工作情况汇报。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要持续深入抓好习近平总书记来陕考察重要讲话的贯彻落实，时刻牢记习近平总书记对陕西、对学校的殷殷嘱托，坚持“四个服务”，落实“四个面向”，传承西迁精神，奋力推动学校各项事业高质量发展，为服务西部大开发和“一带一路”建设、谱写陕西新时代追赶超越新篇章作出交大贡献。
会议指出，习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话对我国高等教育发展提出了明确要求，为学校加快建设中国特色世界一流大学指明了方向，提供了根本遵循。要把学习习近平总书记重要讲话精神同传承西迁精神相结合，同党史学习教育相结合，同“十四五”规划编制工作相结合，坚持和加强党对学校工作的全面领导，坚持社会主义办学方向，坚守为党育人、为国育才使命，着力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，为服务国家富强、民族复兴、人民幸福贡献力量。
会议强调，习近平总书记致厦门大学建校100周年的贺信对全国高校奋进新时代、担当新作为提出了殷切期望，提供了行动指南，也为学校切实落实立德树人根本任务、与时俱进推进世界一流大学建设提供了重要遵循。要把学习领会贺信精神作为党史学习教育的重要内容，抢抓机遇、乘势而上，确保“十四五”规划和今年各项重点工作有效推进，以优异成绩庆祝建党100周年。
会议强调，要认真学习、深刻领会《“双一流”建设成效评价办法（试行）》精神，按照破“五唯”、讲成效、论贡献要求，不断深化落实新时代教育评价改革，推进学校内涵式发展、高质量发展。
会议通过了学校《“十四五”规划纲要》，要求认真学习贯彻落实习近平总书记关于教育、科技的重要论述，围绕党中央重大决策部署和中国特色一流大学建设要求，进一步提高《纲要》的战略性、前瞻性、指导性。
会议通过了学校《全面从严治党工作要点》，要求抓好宣传解读和贯彻落实，确保各项任务落地落细、取得实效，充分发挥全面从严治党引领保障作用。
会议通过了纪委办公室（监察处）内设机构改革方案，要求进一步发挥纪检监察机关监督保障执行、促进完善发展作用，持续深入正风肃纪反腐，推进新时代纪检监察工作高质量发展，为学校事业发展营造风清气正的良好政治生态。
会议通过了《教职工校外兼职管理办法》、教育评价改革任务清单等事宜。
会议还研究了其他事项。