标题: 西安交通大学附属泾河医院合作共建协议签约仪式举行
发布日期: 日期：2021-07-12 10:36
浏览次数: 1705
正文内容:
7月8日上午，西安交通大学附属泾河医院合作共建工作会议在创新港举行，西安交通大学与西咸新区泾河新城管委会签署西安交通大学附属泾河医院合作共建协议。西安交通大学副校长、医学部主任颜虹，西咸新区泾河新城党委书记、管委会主任张宏伟出席签约仪式。泾河新城教育卫体局、招商二局、产业发展集团等相关部门负责人，西安交通大学附属泾河医院建设工作专班成员以及设计单位代表等参加会议。医学部党委书记陈腾主持会议。

颜虹、西咸新区泾河新城管委会副主任任炳群分别代表双方签署合作共建协议。协议的签署为加快推进附属泾河医院项目建设，加强对医院工作监管，确保西安交通大学附属泾河医院如期完成建设目标提供了坚实基础和保障。
张宏伟表示，合作共建西安交通大学附属泾河医院是泾河新城管委会作出的重大战略决策。合作共建协议的签署充分体现了双方的真诚意愿和坚定决心，必将有力推动医院的各项建设工作扎实开展，为创造合作共赢的医疗卫生发展新格局，提升区域医疗卫生服务水平，满足人民健康需求，提供有力支撑。
颜虹结合国家“十四五”优质高效医疗卫生服务体系建设实施方案介绍了学校积极推进国家医学中心和区域医疗中心的工作进展，学校高度重视合作共建西安交通大学附属泾河医院，成立了由医学部、组织部、人力资源部、校地合作办、财务处、附属医院等部门负责人组成的西安交通大学附属泾河医院建设工作专班，为医院的建设运营做了认真准备。西安交大将以坚定的态度、坚强的队伍落实和完成好协议的各项内容，保障合作共建工作顺利推进。希望各部门精诚合作，科学规划，为建设特色鲜明、国际一流、新时代综合性大学附属医院努力奋斗。
签约仪式结束后，双方工作专班进行了汇报交流。