标题: 西安交大专题研修班第七场辅导报告举行
发布日期: 日期：2022-04-30 09:05
浏览次数: 857
正文内容:
4月29日下午，西安交通大学学习贯彻党的十九届六中全会精神，心怀“国之大者”，推动学校高质量发展专题研修班第七场辅导报告在创新港涵英楼5-13002会议室举行。校长王树国作辅导报告。报告会采用线上线下相结合方式举行，学院（部、中心）、相关职能部门负责人以及青年教师、主管代表参加学习，校党委常务副书记荣命哲主持报告会。

王树国以《目前的形势与未来的发展》为题，带领大家一起学习了习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述，阐述了第四次工业革命背景下的大学变革与发展形势，剖析了新时代高等教育的变革途径，以中国西部科技创新港为例讲述了对于高等教育变革实践模式的思考。
在第四次工业革命背景下大学如何变革与发展？王树国讲到，“世界在发生着巨变，社会与大学的反向交流正在推动着科技的进步与发展。大学不再是从外部撬动社会的支点，大学必须要从以单一学科为支点的传统的封闭的小圈子中跳脱出来，直接与社会对话、与世界对话，这是21世纪第四次工业革命背景下大学的深刻变革和必由之路。”他认为，新时代高等教育要回应世界的关切、回应国家的关切、回应社会的关切，抓住新技术革命技术，坚持“四个面向”，与社会深度融合，创新人才培养模式。
王树国指出，西安交大的变革和发展要以习近平总书记的重要论述为根本遵循，以“四个面向”为指导思想，以创新港的建设为契机，传承弘扬西迁精神，深化科教一体、产教融合、学科交叉、协同育人、联合攻关，打造全国重要的科研和文教中心，为中国高等教育高质量发展探索新路径，为现代大学与经济社会统筹融合提供新模式。
关于新时代高等教育变革实践，王树国认为，一是要打破学科壁垒，促进学科交叉融合；二是要面向国家重大需求，主动对接国家战略；三是要打破学校与社会的围墙，主动面向经济社会主战场；四是要面向国际社会，践行人类命运共同体价值理念。

化学学院党委书记张志成，化工学院教授、期刊中心挂职副主任王斯民，人居学院副教授、宣传部挂职副部长姚莹莹，教务处教学研究办公室主管李慧，能动学院院办主任刘佳，分别分享了关于人才培养、科学研究以及教学管理等方面的想法，王树国现场答疑，与大家进行互动交流。

荣命哲要求各二级单位党组织在报告会后组织开展好专题研讨，结合学习贯彻党的十九届六中全会精神、习近平总书记关于教育的重要论述以及各单位发展改革重点任务，围绕基础学科建设、基础科学研究、基础学科人才培养难点及解决思路，科教一体、产教融合、学科交叉的制约因素及破解路径，学生评价、教师评价、绩效改革难点及破解路径，管理服务质效提升等主题进行。
自3月4日以来，学校共举办七次“学习贯彻党的十九届六中全会精神，心怀‘国之大者’推动学校高质量发展”专题研修班辅导报告，本次为研修班收官辅导报告。