标题: 西安交通大学线上参加学习贯彻省第十四次党代会精神省委宣讲团报告会
发布日期: 日期：2022-06-17 09:01
浏览次数: 540
正文内容:
6月15日上午，学习贯彻省第十四次党代会精神省委宣讲团报告会在西安工程大学举行。省委宣讲团成员、省委教育工委书记王建利为全省教育系统作宣讲报告。
报告从深刻领会省第十四次党代会的精神实质、迅速掀起学习贯彻省第十四次党代会精神的热潮、努力办好三秦人民满意的教育三个方面进行了全面宣讲和深入解读。
王建利指出，省第十四次党代会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记三次来陕考察重要讲话重要指示精神，坚决落实党中央决策部署，为陕西未来五年的发展绘就了蓝图。全省教育系统要深刻领会省第十四次党代会的精神实质，深刻认识过去五年取得的8个方面工作成效，深刻认识今后五年要实现的6个方面奋斗目标和必须落实好的8个方面总体要求，深刻认识今后五年9个方面主要任务，找准教育工作的契合点、发力点、创新点，推动陕西教育事业高质量发展。
王建利要求，全省教育系统要把学习宣传贯彻省第十四次党代会精神摆在突出位置，迅速掀起学习贯彻省第十四次党代会精神热潮。要扎实深入组织学习宣传，全面准确把握精神实质，不折不扣抓好贯彻落实，大力发扬“勤快严实精细廉”作风，开创陕西教育事业新局面。
王建利强调，省第十四次党代会，对全省教育系统的要求非常明确，就是要办好人民满意的教育，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人；推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化；推动职业教育增值赋能；推进“双一流”建设，加快地方应用型高校转型发展；支持和规范民办教育健康发展，完善特殊教育保障机制；深化教育评价改革，全面落实“双减”政策，积极稳妥推进考试招生制度改革。任务具体、要求明确，关键在落实。全省教育系统要统一思想、凝聚共识，按照省第十四次党代会的部署要求稳扎稳打、奋力前行，全面加强党的建设工作、全面落实立德树人根本任务、全面守牢守好意识形态主阵地、全面推动各级各类教育质量提升、全面防范化解安全稳定风险，不忘立德树人初心，牢记为党育人、为国育才职责使命，奋力推进教育强省建设，努力办好人民满意教育，以实干实绩迎接党的二十大胜利召开。
与会人员纷纷表示，报告主题突出、内容详实、信息量大，具有很强的政治性、理论性和指导性，对深刻领会、准确把握党代会精神实质，作了全面系统的辅导；对统一思想、明确任务、提振精神，按照党代会部署要求，谱写陕西教育高质量发展新篇章具有重要的指导意义。
西安工程大学党委书记马万清主持宣讲报告会。报告会采取线上线下相结合的方式进行，主会场设在西安工程大学，省委教育工委、省教育厅领导，机关部（处）室主要负责人，西安工程大学全体校领导、正处级干部参会；省委教育工委、省教育厅直属单位，厅属中职学校，各市（区）教育局，各高校设分会场，相关领导班子成员及中层以上干部参会。

西安交通大学在创新港涵英楼设分会场，校党委理论学习中心组成员，党、校办，纪委办，组织部，宣传部，统战部，教师工作部，学工部，研工部，保卫部，团委，教务处，研究生院，科研院，社科处负责人现场参会，其他校管干部线上参会。