标题: 西安交通大学2023年新年贺词
发布日期: 日期：2022-12-31 15:16
浏览次数: 39016
正文内容:
老师们、同学们，校友们、朋友们：
2023年的钟声即将敲响，我们谨代表学校向全体师生员工、离退休老同志、海内外校友和所有关心支持西安交通大学发展的社会各界朋友，致以最诚挚的问候、最美好的祝愿！
2022年是党和国家历史上极为重要的一年。我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻落实党的二十大精神，认真落实习近平总书记来校考察重要讲话精神，牢记为党育人、为国育才使命，落实立德树人根本任务，服务高水平科技自立自强，胜利召开学校第十三次党代会，凝聚起了全体交大人团结奋进的强大力量，加快建设中国特色世界一流大学新征程迈出坚实步伐。
这一年，我们统筹安全稳定与疫情防控工作，始终把师生生命安全和身体健康放在首位，以时时放心不下的责任感和敢于斗争的精神，科学精准高效做好防疫情、抓安全、保稳定工作，形成了“统一指挥、反应灵敏、协调有序、运转高效”的应急处置机制。广大师生坚定信心、众志成城、同舟共济、共克时艰，确保了疫情要防住、运行要正常、校园要安全。
这一年，我们持续完善“三全五育”工作机制，推进学院书院协同育人，深化基础学科拔尖学生培养计划2.0基地建设。强化国家储能技术产教融合创新平台（中心）、未来技术学院、现代产业学院内涵建设，实施“百千万卓越工程人才培养”计划，推进教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人、联合攻关。新增21个国家一流本科专业，累计达61个。毕业生就业去向落实率98.66%。交大学子获CUBA全国总决赛季军、全国大学生英语演讲比赛全国总冠军。
这一年，我们坚持“四个面向”，以国家战略需求为导向，强化有组织科研。国家重大科技基础设施、军民融合示范平台、国家医学中心、国家医学攻关产教融合创新平台建设实现突破，全国重点实验室、国家工程研究中心重组和新建取得突出成绩。与龙头企业、科研院所共建50个校企深度融合创新联合体。国家重点研发计划、国家重大专项等重要科研项目获批数再创新高。一批重要科研成果应用在卫星导航、大飞机制造、核电技术、新能源技术、科技冬奥等领域，积极服务乡村振兴、健康中国等战略，1个智库入选CTTI高校智库百强榜A+类。
这一年，我们实施“基础学科跨越计划”，上线“学科交叉信息平台”，强化基础学科人才培养、基础研究和基础学科建设，学科建设取得优异成绩。8个学科入选“双一流”建设学科名单，ESI前1%学科17个，5个学科进入前1‰，1个学科进入前万分之一。获批高水平公共卫生学院建设高校。探索“学校招、企业供、政府助、协同用、多方赢”柔性引才模式，新增国家级人才61人，1团队入选“全国高校黄大年式教师团队”。获批西安交大—米兰理工联合设计与创新学院中外合作办学机构并招生，深化丝绸之路大学联盟建设，引领“一带一路”高等教育交流合作。
这一年，我们推动全面从严治党向纵深发展，落实贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示批示精神工作机制，认真执行党委领导下的校长负责制，构建自上而下贯彻落实和自下而上决策流程，确保习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署不折不扣贯彻落实。持续开展“作风建设年”“我为师生办实事”实践活动，创新举措破解难题，推进党建业务深度融合，坚决整治习以为常、视而不见的形式主义、官僚主义，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，营造风清气正的良好政治生态。
我们也清醒认识到工作中存在的不足，一定采取有力措施加以解决。2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，也是学校推进实施“十四五”规划、“双一流”建设的关键之年。我们要牢记习近平总书记殷殷嘱托，全面贯彻落实党的二十大精神，弘扬西迁精神，听党指挥跟党走，坚持从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，不断开辟发展新领域新赛道，塑造新动能新优势，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献更多智慧和力量。
衷心感谢大家过去一年的辛勤付出和无私奉献！当前疫情形势依然严峻复杂，请大家务必做好个人防护，让我们同心战疫，携手向未来，再创新佳绩！
祝福交大、祝福大家，新年快乐、健康平安！

2022年12月31日