标题: 西安交大本科生学业导师：“疫”心防控 精勤育人
发布日期: 日期：2022-03-21 10:46
浏览次数: 1512
正文内容:
近期学校因疫情实行封闭管理和线上教学，本科生学业导师们在此特殊时期也坚持不懈、积极行动，持续发挥学业指导和育人作用，用多种形式的线上活动引导学生树立积极心态，帮助学生提高自我管理和自主学习能力。
云端相聚，学业指导不停歇
能源与动力工程学院一贯重视本科生学业指导，由学院党委全面领导此项工作，并经院党政联席会讨论通过学业导师实施细则。在专业教育阶段实行“学生—导师”双向选择，规定每位学业导师指导学生不超过3人，学院诸多领军学者和教授纷纷担任本科生学业导师，大大强化了学业指导的效果。学校封闭管理期间，核科学与技术系的张清民教授多次召开线上见面会，及时了解学生的学业情况及生活心理状况，并进行线上专业辅导，通过项目设计汇报、提问讨论等形式，加深学生对知识的理解应用。流体机械及工程系教学主任郭鹏华教授通过线上答疑讲解，重点指导学生如何参加学科和科技竞赛，培养学生基本科研素养，其指导的二年级学生王逸远已参加多项科技竞赛，参与申请发明专业3项。


机械工程学院的本科生学业指导以CDIO项目制为基础，出台院级《学业导师工作管理办法》，细化各年级学业导师职责，并将学业导师考核结果纳入学院绩效考核、职称评定和教师评优中，激发师生参与学业指导的热情。学院胡桥、权双璐、续丹等教师联合能动学院、计算机学院、实践教学中心等多位教师组建跨学科专业的CDIO项目联合指导团队，围绕水下机器人开展多项CDIO本科学业指导，并取得学科竞赛优异成绩，校园封控期间团队教师坚持线上指导学生完成硬件和模型制作，协助学生完善仿真结果。朱爱斌副教授以医工交叉创新CDIO项目为基础，指导学生完成可穿戴仿生外骨骼护膝等工作，并线上组织学生进行跨年级项目科研训练经验分享，取得较好效果。
走近学生，暖心关怀战疫情
学业导师在特殊时期主动贴近学生，关心了解学生生活学习情况，引导激发学生学习积极性，并结合新冠肺炎疫情防控，开展针对性的思想教育和心理调适，确保“网络育人不掉线”。
生命学院2019级学业导师孙晓龙教授为全体学生举行线上学术交流会，包括学术分享、知识点讲解、线上互动交流等形式，拓宽了学生的学术视野，丰富了大家的“抗疫”生活，引导本科生感受学科的奥妙和魅力。

经金学院刘华老师召开“疫情防控心理疏导”主题班会，老师以自身为例，引导大家理解封控政策，配合属地防疫要求。董志龙老师和张雅丽老师开出了“运动处方”来舒缓学生们焦虑情绪，通过微信群组织学生开展健身打卡及运动接龙活动，适当的锻炼缓解了疫情与学业的双重压力，也加强了师生间、生生间的交流沟通。

法学院薛华老师设身处地以共情分享的方式指导同学们合理进行生活安排，制定学习规划，和同学们交流分享老师们在疫情期间怎么工作安排，科研学习计划制定，锻炼健身等，鼓励学生疫情期间主动在宿舍这个小家庭里建立良好的共帮共助的社风，温暖周围每一位同学。
重点关注，精准帮扶助成长
数学学院学业导师们与学生随时保持联系，通过线上班会、QQ班级群、课程群、教务群、微信推送等方式，确保与学生信息通畅，及时掌握学生在选课、考试、学习、生活上的具体问题和困难，对重点学生进行“点对点”帮扶，帮助其巩固基础知识，树立学习信心。

外国语学院针对大一学生特点，创新性采用“线上教师指导+朋辈指导”的模式，邀请高年级优秀学长、学姐从自身的角度和经历入手，分享学习方法、创新创业、个人选择、留学保研等各方面的经验。通过趣分享、热讨论等方式，消除学生紧张心理，引导学生向身边的优秀榜样学习。