标题: 西安交通大学召开国家医学中心和医学学科建设推进会
发布日期: 日期：2022-04-23 21:10
浏览次数: 1640
正文内容:
4月21日下午，西安交大在医学部护理楼多功能厅召开国家医学中心和医学学科建设推进会。校长王树国、副校长别朝红，人力资源部、科研院、学科办负责人，医学部党政领导、职能部门、学院（系）、附属医院以及物理学院负责人参加会议。副校长吕毅主持会议。

会上，一附院副院长刘昌从建设背景、建设进展、存在主要问题和需要学校支持的事项等方面详细介绍了国家医学中心建设情况。一附院获批国家医学中心首批“辅导类”创建单位，以国家重大需求为导向，围绕9个“揭榜挂帅”任务和7个平台中心，建设世界一流的研教医型医院。目前已建立国家、省、学校三级联动工作机制，在医用超导重离子加速器装置、国产ECMO、具有自主知识产权的高端激光诊疗装备、磁外科系列器械和装备等方面取得突破和进展。后期将对照《国家医学中心设置标准（综合）》，建设工作台账，明确关键指标、核心要素、工作计划和时间节点，压实责任，确保各项工作顺利进行。医学部科技处副处长韩苏夏介绍了医学学科发展现状、存在的问题以及解决思路。“十四五”期间医学学科发展将紧紧结合“四个面向”，以人民生命健康需求为导向，在临床医学建设上，主打“医工结合”，解决“卡脖子”和“临门一脚”问题；加快高水平公共卫生学院建设，推动预防医学建设，培养“一锤定音”的公共卫生领军人才；加快医药基础研究创新中心建设，推动药学专业建设，面向原创新药、生物技术药物、临床新疗法、医疗装备等国家重大战略需求，促进产学研深度融合，推进医药基础成果的临床应用和产品转化；积极推动法医学学科建设，以医工、医管结合为学科增长点，扩大学科优势和竞争力。


在交流讨论环节，各附属医院负责人从国家医学中心建设的体制机制、政策支持、研究任务、团队建设、临床重点专科建设等方面提出了建设性意见。医学部各职能部门和学院负责人从师资队伍建设、招生规模、联合培养措施、基础设施建设、基础与临床交叉融合等方面提出了具体对策建议。

别朝红在听取汇报及讨论意见后指出，医学学科发展要树立“校内校外一盘棋”思想，整合资源，汇聚合力促发展。一是国家医学中心发展要与医学学科整体发展契合起来，9个攻关项目和7个中心建设要带动医学各学院、学科协同发展，整体推进；二是要充分利用司法部生物安全证据基地，挖掘整合校内力量建设法医学学科；三是要把握公共卫生学院发展重大历史机遇，统筹规划，全力推进高水平公共卫生学院建设；四是要加快推进附属医院专职科研人员队伍建设，不断提升科研能力；五是要梳理总结现有科技成果和教学成果，进一步促进成果转化和产教协同育人，提升学科建设和人才培养水平。

王树国充分肯定了国家医学中心建设进展。他指出，国家医学中心是“国之重器”，国家医学中心建设是医院在新时代主动融入国家发展大战略、努力谱写人民健康新篇章的新作为，是全面推进健康中国建设的重要内容，全体医学人要树立克服困难的决心和信心，要有抢抓机遇的能力和魄力，要抢占发展先机，使医学学科在“十四五”发展中迈向新台阶。他表示，学校将全力支持国家医学中心建设，医学部要统揽全局，以国家重大战略需求和问题为导向，围绕学科建设发展和重大重点项目建设需要，引进人才，组建团队，制定跨学科人才培养方案，加强医工交叉研究，不断促进基础与临床协同发展。

吕毅表示要立足新起点，把握新机遇，谋求新发展，以更大的热情、更高的标准、更实的行动，全方位、系统性推动国家医学中心和医学学科发展建设，共同铸造学校医学教育事业发展新辉煌。