标题: 西安交大举行2022年度退役大学生返校欢迎仪式
发布日期: 日期：2022-09-29 16:45
浏览次数: 1908
正文内容:
传承西迁精神，弘扬不朽军魂。9月28日下午，伴随着嘹亮的军歌、整齐的口号，西安交通大学举行2022年度退役大学生返校欢迎仪式。校党委副书记孙早、学工部副部长李新安、教务处副处长王一鸣、武装部及学生退役军人服务站相关负责人出席仪式。2022年度退役返校学生及退役老兵代表等参加。武装部副部长问鸿滨主持仪式。


李新安介绍了2022年度退役大学生的基本情况。2022年秋季，西安交通大学共15名学生服役期满，退伍返校；另有一名学生在部队被提拔为干部，继续服役。到场的15名退役学生分别服役于中国人民解放军及武警部队，分布在全国各地。同学们在服役期间表现优异，其中，7人次获得“四有”优秀个人称号，6人次获得嘉奖，所获各类荣誉称号及奖项共计20余项，并有多人在部队担任班长、副班长、文书等职务。

电信学部2019级学生、2020年9月应征入伍的马金锴作为退役学生代表发言。他提到，即使脱下军装、退伍返校，他们依旧是祖国的战士，只是换了“战场”。身为西安交通大学学子，应当积极承担起民族复兴中流砥柱的责任，为祖国发展建设贡献力量。“戎装两载，淬心于烈火，碎骨以重铸，曾经书生终涅槃；今朝卸甲，书香亦砺剑，笔墨也为锋，未来岁月愈峥嵘。”这是马金锴对自己过去军旅生涯的总结和未来大学生活的展望，也是全体退役返校大学生的真实写照。
退役老兵代表、“优秀学生标兵”称号获得者李才勇分享了他从军以及退役后的经历。他始终牢记军人本色，践行退伍不褪色的理念，努力为学校发展贡献自己的力量。他同几位退伍战友组建了强军先锋队，活跃于征兵宣讲等学校国防教育的领域，协助武装部的工作。他希望各位战友在未来的学习生活中为交大争光，为部队争光，无愧为一名中国军人。

孙早指出，学工部、武装部、教务处等相关部门同书院要做好退役大学生的帮扶工作，尽力解决退役大学生的实际困难。他提出三点希望：一是永葆军人本色，退伍不褪色，退役不退志，继续发扬部队优良传统和过硬作风；二是尽快转换角色，及时调整心态，集中精力，精进学业；三是胸怀“国之大者”，立足“两个大局”，弘扬西迁精神，勇担国家使命，把个人理想追求融入到党和国家的事业中，共创交大荣誉，以昂扬斗志和实际行动迎接党的二十大胜利召开。


随后，与会领导为所有退役返校大学生颁发纪念章。