标题: 西安交大在2023中国大学生健美操锦标赛中荣获全国第一
发布日期: 日期：2023-12-12 14:40
浏览次数: 471
正文内容:
12月7日至9日，2023中国大学生健美操锦标赛在江西宜春举行。西安交大代表队获得校园健美操全国第一的佳绩。

本次比赛由中国大学生体育协会主办，中国大学生体育协会健美操与艺术体操分会执行，来自全国高校的60余支队伍，千余名大学生运动员参赛。

西安交大派出12名队员参赛，队员们均来自健身舞蹈协会健美操部，他们凭借充满力量与美感的动作，以出色的表现力和意志力诠释了体育精神，获2023年中国大学生健美操锦标赛规定动作-中国大学生初级校园健美操全国第一的佳绩。

比赛前，教练组为参赛队员们制定了详细的训练计划，每周用中午和晚上的时间进行规定训练，队员们克服寒冷的天气、繁忙的学业，精益求精，对每一个动作进行反复打磨，完善集体配合和艺术表达，不畏挑战，坚持训练。

教练张慧雯谈到，这一路走来，学生们带着一股不服输的劲儿。只要能超越自己，就是胜利。克服伤病困扰，一步一个脚印，不断挑战自我、积聚更强的力量，这就是体育精神。引导学生在体育运动中培育和践行社会主义核心价值观，传承西迁精神，培养学生奋发向上、顽强拼搏的意志品质，也正是以体育人的表现。

“聚如星海，为梦同行。”队员司奕帆认为，团队合作是我们这次比赛取胜的关键。与大家一起取得全国第一的成绩时，我深刻体会到了毅力的重要性，学会了如何在逆境中坚持。潜力无限，无论遇到什么困难，只要有信念，就能坚持下去。继续保持热爱，奔赴下一场山海。