标题: 西安交大工会组织教代会代表参观创新港建设工程暨师生植树活动
发布日期: 日期：2024-03-14 10:07
浏览次数: 1147
正文内容:
3月12日，西安交大工会组织教代会代表参观创新港南区A板块、创新港数字展厅，深入了解秦创原和创新港建设最新规划。恰逢第46个植树节来临，校工会联合规建中心、创新港办公室、后勤保障部、能动学院工会举办植树活动，组织教代会代表与同学们在中国西部先进核能技术研究院前的空地上种下一片春色，为校园播种绿意、洒下希望。校党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员马博虎参加植树活动。校党委常委、工会主席张定红参加上述活动。

体验建设成果，共谋未来发展
3月12日下午，60余位学校第十一届教代会代表分批走进秦创原生态科创岛和创新港数字展厅，体会创新港的建设成果，全面了解创新港建设历程、核心内涵和未来规划，深刻认识学校实施“6352”工程，构建“1121”产学研深度融合新模式的重大意义，进一步明晰贯彻落实“加快发展新质生产力”“以科技创新推动产业创新”“坚持教育强国、科技强国、人才强国建设一体统筹推进”等重要指示的紧迫感和使命感。

此次参观活动，使代表们真切感受到了创新港的飞速发展变化，进一步了解了学校未来发展规划的顶层设计和磅礴蓝图，明晰了学校的发展理念、发展思路，增强了代表们认真履行代表义务的责任感和自豪感。
大家纷纷表示，亲身感受创新港“从无到有”，再到现在汇集政产学研用金各种资源的新质生产力发展示范区，干好工作的主动性和责任感愈发强烈，未来将认真履行双代会代表职责，群策群力、集思广益，积极履职建言，为加快建设中国特色、世界一流大学贡献智慧和力量。
为港充“植”、共“树”未来
3月12日下午，校工会组织90余名教代会与参加劳育课程的学生代表在中国西部先进核能技术研究院前的空地上开展植树活动，助力创新港生态环境建设。植树现场，师生们热情高涨，干劲十足，挖土、正苗、填土、浇水等一系列工作分工明确，默契配合，经过一个多小时的辛勤劳作，近百余株树苗吸足水分，迎风挺立，在春天的暖阳里焕发新的生机。此次植树活动，不仅给校园环境增添了一抹绿意，也为师生们建设创新港、绿化创新港搭建了平台，进一步引导师生崇尚劳动、热爱劳动，不断强化以“港”为家，爱“港”护“港”的主人翁意识。

植树后，教代会代表们参观了中国西部先进核能技术研究院，了解我国首个且是唯一能够从事快堆蒸汽发生器综合性能验证平台（PUSA）的发展建设历程。