标题: 西安交大公共政策与管理学院建院二十周年与人口与发展研究所建所四十周年纪念暨系列学术活动举办
发布日期: 日期：2024-05-19 15:38
浏览次数: 999
正文内容:
2024年5月18日，西安交通大学公共政策与管理学院建院二十周年、人口与发展研究所建所四十周年系列学术活动在交大创新港举办。本次活动由西安交通大学社会科学处、西安交通大学公共政策与管理学院主办。其中，系列学术活动之一为第三届“资源环境治理与政策创新”丝路论坛，由资源与环境治理研究中心、陕西社会政策与社会治理协同创新研究中心共同承办；系列学术活动之二为“巩固易地扶贫搬迁脱贫成果与城乡公共治理会议”，由陕西人口与发展政策研究中心、陕西易地扶贫搬迁研究基地、中国移民研究中心、中国社会学会移民社会学专业委员会共同承办。来自全国各地的多位专家学者、莘莘学子共聚共议专题，围绕资源环境治理和易地扶贫搬迁等相关议题进行了一系列的学术报告和交流活动。
5月18日上午，会议开幕式在创新港涵英楼举行。西安交通大学党委常委、宣传部成进部长，国务院学位委员会公共管理学科评议组成员、东北大学文法学院张雷教授，中国社会学会移民社会学专业委员会理事长、河海大学公共管理学院陈绍军教授等出席开幕式。开幕式由西安交通大学公共政策与管理学院党委书记董新宇教授主持。


成进代表全体师生向与会领导、嘉宾及社会各界人士致以最诚挚的问候。他指出，公共政策与管理学院秉承“中国问题、国际视野、服务社会”的宗旨，在学科建设、人才培养、科学研究等方面取得了显著成果。他表示，人口与发展研究所在围绕中国若干重大现实问题开展高水平理论研究方面所作出的重要贡献。针对当前国家治理面临的诸多困难和挑战，希望专家学者共同探讨中国公共管理领域的新现象、新问题，分享中国公共管理研究的新思路、新成果，并共同推动中国公共管理学科建设。

张雷向西安交通大学公共政策与管理学院建院二十周年、人口与发展研究所建所四十周年表示热烈祝贺。他指出，当今资源环境治理与政策创新在国家乃至全球范围内都备受关注，同时巩固拓展脱贫攻坚成果、实现乡村振兴和城乡融合发展仍是国家面临的长期任务。希望政府实际管理者和专家学者能够共同应对全球资源环境和城乡公共治理的挑战，为构筑国家治理体系和治理能力现代化贡献智慧和力量。

陈绍军向公共政策与管理学院以及人口与发展研究所的邀请表示感谢，并指出本次学术会议主题是国家治理体系和治理能力现代化的重要组成部分。希望以本次会议作为平台，促进不同背景的专家学者、以及政府实际部门负责人共同探讨，以理论联系实际，为完善我国资源环境治理与政策创新、促进城乡公共治理善治提供有价值的决策参考。
开幕式环节结束后，西安交通大学公共政策与管理学院建院二十周年、人口与发展研究所建所四十周年系列学术活动开展。5月18日下午，学术活动之一“第三届资源环境治理与政策创新丝路论坛”与学术活动之二“巩固易地扶贫搬迁脱贫成果与城乡公共治理会议”在涵英楼同时开展。与会嘉宾的热烈探讨为公共管理学科发展注入了新活力，也加深了各位专家学者对推动国家治理体系和治理能力现代化的理解与认知。
西安交通大学公共政策与管理学院成立于2004年4月，是21世纪伊始在我国公共管理学科逐步进入优化与提升的初期阶段，为了适应不断发展的国际、国内趋势，加强公共管理学科建设，由西安交通大学在管理科学与工程、公共管理两个学科的基础上所组建，由我国著名人口经济学家，第九、十届全国人大常委委员会副委员长蒋正华教授担任院长。20多年以来，学院始终秉持“中国问题、国际视野、服务社会”的宗旨，回应经济社会发展、国家治理体系和治理能力现代化的重大理论和现实问题，在人口与发展、老龄事业、新冠疫情防控、健康中国、乡村振兴等领域贡献公共管理的理论智慧和实践担当，实现学科建设的学术性与应用性的统一。
西安交通大学人口与发展研究所正式成立于1984年3月，是中国最早的人口研究机构之一，也是经教育部批准的直属高校的研究所。其前身为1979年成立的人口研究协会与1982年组建的人口研究中心，研究所成立后命名为人口与经济研究所，成为当时西安交大管理学院的三个系（所）之一。研究所创始人和名誉所长为曾任全国人大常务委员会副委员长的蒋正华教授和“中华人口奖”获得者、著名人口经济学家朱楚珠教授。2008年以来，李树茁教授带领团队在发展传统优势研究方向的基础上，不断拓宽研究领域，优化布局。现如今形成一批涵盖人口、资源与环境的研究中心、高端智库与研究基地，为我国政府在人口与可持续发展领域的决策提供科学依据与智力支持。