标题: 西安交大数字校园建设项目荣获首届数字陕西建设两项表彰
发布日期: 时间：2019-11-18
浏览次数: 未知
正文内容:
2019年11月14日上午，由陕西省委网信办、陕西省工信厅、延安市委、延安市政府联合主办的以“数字赋能 陕耀未来”为主题的首届数字陕西建设高峰论坛在革命圣地延安召开。省内外专家、学者、行业“大咖”会聚延安，探讨数字经济发展趋势，共话数字陕西建设机遇，畅想数字生态下的智慧生活。网络信息中心相关人员代表学校参会。

论坛期间，我校“智慧学镇5G校园”和“教学质量实时监测大数据平台 打造采评督帮‘四精模式’新课堂”两个数字校园建设项目在“2019年度数字陕西建设优秀成果和最佳实践案例评选”中，分别荣获智慧民生类（全省共10项）和实践案例类（全省共10项）优秀成果和最佳实践案例两项表彰。


登高声自远，我校“智慧学镇5G校园”建设以西部创新港为基地，改革创新，以5G校园为有力支撑，努力构筑创新、开放、友好、绿色、平安的智慧学镇；“教育教学质量实时监测大数据平台”结合“互联网+”理念，利用大数据手段，通过课堂数据的实时准确采集，多维度评教体系，教学质量综合评价模型等技术手段，实现了采评督帮“四精模式”的新课堂，最终全面提升教学管理水平。
数字生态是世界潮流，也是陕西自身发展的需要。西安交通大学作为陕西高校数字校园建设的先行者，将以此次表彰为动力，抓住我省大力发展数字经济的机遇，继续用好“5G”、“大数据”等前沿信息技术，引领陕西人才培养和高新技术发展的美好未来。