标题: 西安交大召开文化生态建设专题研讨会
发布日期: 日期：2022-03-11 17:25
浏览次数: 1115
正文内容:
文化自信，是更基础、更广泛、更深厚的自信，是更基本、更深沉、更持久的力量。3月10日下午，西安交大召开文化生态建设专题研讨会，进一步推动将文化生态建设作为建设中国特色世界一流大学的关键因子，推进政治生态、学术生态、人文生态、政策生态融合发展。校党委常务副书记荣命哲主持会议。

根据学校党委工作部署安排，党委宣传部组织起草了《西安交通大学文化生态建设实施意见》，从指导思想、基本原则、主要目标、实施举措、保障措施等五个方面树立文化强校战略思维，推进学校文化生态建设。会上，校党委常委、党委宣传部部长成进介绍相关背景，党委宣传部副部长李重介绍《实施意见》相关内容。
荣命哲强调，国家富强、民族复兴的时代使命要求中国特色世界一流大学以文化强基，“十四五”时期全校要把文化生态建设放在全局工作的突出位置，汇聚师生崇德向善、团结奋斗的正能量，激发全体交大人创新创业、开拓奋进的千钧力。他指出，要深掘内涵，全面梳理总结交大优秀文化传统，为新时代学校高质量发展赋能；要坚持目标导向和问题导向相结合，形成全面、联系、发展的系统思维，用好“三张清单”，旗帜鲜明地传播正能量、唱响主旋律，营造和巩固良好的政治、学术、人文、政策生态。
与会同志就《实施意见》展开研讨，并就更好推进学校文化生态建设建言献策。能动学院党委书记何茂刚教授建议，要进一步加强教师职业精神和职业道德建设；电信学部叶凯教授认为，要更多的在政策、文化层面倡导集体主义精神；人力资源部部长雷利利谈到，文化生态建设应充分融入至学校中心工作之中；学工部部长周远表示，文化生态建设要更加注重系统性和层次性；党委宣传部副部长梁辉、姚莹莹提出，要加强文化和中心工作的融合，进一步凸显交大特色。