标题: 西安交大校友企业“佳德赛”为母校捐赠全国高校首个“无醛文化空间”
发布日期: 日期：2023-12-04 11:21
浏览次数: 1640
正文内容:
近日，西安交大“校友企业母校行”活动——李锦校友分享会暨“菁泉屋”无醛文化空间捐赠及“创新港校友之家”揭牌仪式在创新港高等工程教育博物馆举行。西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，西安交通大学1990级电子工程系校友、浙江佳德赛新材料有限公司董事长李锦，人居学院、电子学院、化工学院、化学学院、联合设计与创新学院师生代表及党委研工部、校工会、就创中心、国资处、校友部、档案馆、博物馆，后勤保障部、交大幼儿园等相关部门负责人参加活动。活动由西安交大校友部副主任、校友会秘书长赵力主持。

秉持饮水思源，回馈母校的理念，李锦校友为学校捐赠了“菁泉屋”无醛文化空间，该空间全面应用无醛化材料和无醛化整体交付的绿色环保创新技术，为师生、校友带来健康舒适的绿色人居环境及文化体验。成进与李锦校友，校史专家贾箭鸣，档案馆、博物馆馆长吕青，人居学院副院长张硕英及联合设计与创新学院副院长李德成共同为“菁泉屋”无醛文化空间揭牌。

佳德赛新材料有限公司全国运营总经理谭璇，校友部副主任赵力，档案馆、博物馆副馆长龙跃，党委研工部副部长邢鹏，校工会副主席谢志锋及电子学院院长助理尹行天共同为“创新港校友之家”揭牌。

成进为李锦校友颁授捐赠铭牌，该捐赠铭牌由兴庆校区生长的梧桐树材料制成，希望广大校友饮水思源，不忘初心。

成进表示，李锦作为交大的优秀毕业生，专注致力于突破持续百年的“无醛不成胶”的环保难题，他带领团队十年的研发体现出来的坚韧不拔、严谨求实更是充分展示了交大人的精神与品质。首先，“菁泉屋”是佳德赛在国内高校捐建的首个无醛文化空间，意义重大，全校师生校友可以在这里回忆青春、探讨未来，碰撞出更多的火花。其次，“菁”代表草木茂盛，积极向上的力量，“泉”代表泉水，干净圆润，激励广大同学像源头活水一样汲取知识、开拓创新。最后，希望广大师生利用好这个空间，不断充实自己，提升知识结构、个人价值及人生修养。

“菁泉屋”室内设计师、人居学院2022级研究生刁秀秀、刘倩茹也分享了设计过程中的心路历程。

在分享环节，李锦校友从创业缘起、方法路径、困境与突围、未来畅想几个方面分享了他在无醛胶粘剂领域奋斗的心路历程。他表示，希望以“菁泉屋”无醛文化空间建设为起点，为母校发展贡献更多力量。现场还设置同学互动提问环节，李锦细心解答每一个问题，使同学们对“破冰”“创新”有了更深的思考。

活动最后，全体人员现场参观“菁泉屋”无醛文化空间。
据悉，浙江佳德赛新材料有限公司于2016年成立，是全球范围内唯一一家在无醛实木板领域内完全符合新国标的企业，公司创始人李锦始终秉持“精勤求学，敦笃励志，果毅力行，忠恕任事”的校训，致力于寻求突破持续百年“无醛不成胶”的装修界难题。他带领着团队经过十年研发，推出零醛添加技术，研制出无机复合杂化水性HPA无醛胶。
“校友企业母校行”活动是校友关系发展部策划发起的“准校友陪伴计划”项目之一，旨在激发校友企业参与学校“产教融合协同育人”的热情，展示西安交通大学的育人成果。活动将陆续邀请交大校友创办或担任高管的企业返回母校，与师生面对面，进行交流分享，为在校生提供开阔眼界、实习就业的机会，为校友企业与母校搭建合作平台。