标题: 西安交通大学召开2022年信访工作联席会议
发布日期: 日期：2022-05-19 09:06
浏览次数: 2011
正文内容:
5月17日下午，西安交通大学2022年信访工作联席会议暨学习贯彻《信访工作条例》座谈会在兴庆校区召开。会议深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进信访工作的重要思想，贯彻落实中央信访工作联席会议和陕西省委、省政府的部署要求，交流《信访工作条例》学习情况，安排部署下一步工作。校党委常务副书记荣命哲出席会议并讲话。
会议传达了中共中央、国务院《信访工作条例》精神，介绍了学校2021年及2022年至今信访工作情况。与会单位围绕学习宣传贯彻《信访工作条例》、做好下一步信访工作作了发言交流。
会议指出，近日，中共中央、国务院印发了《信访工作条例》，自2022年5月1日起施行。条例总结党长期以来领导和开展信访工作经验特别是党的十八大以来信访工作制度改革成果，坚持和加强党对信访工作的全面领导，理顺信访工作体制机制，是新时代信访工作的基本遵循。各部门要认真学习、深刻领会，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作，进一步增强做好新时代信访工作的政治责任感，不断开创新时代信访工作新局面。
条例明确了新时代信访工作“三个重要”定位，即：信访工作是党的群众工作的重要组成部分，是党和政府了解民情、集中民智、维护民利、凝聚民心的一项重要工作，是各级机关、单位及其领导干部、工作人员接受群众监督、改进工作作风的重要途径。共6章50条的条例，围绕做好新时代信访工作的总体要求、信访工作体制和工作格局、信访事项处理程序、信访工作监督体系等方面进行了顶层设计。明确健全党领导信访工作的体制机制，构建党委统一领导、政府组织落实、信访工作联席会议协调、信访部门推动、各方齐抓共管的信访工作格局。
条例的施行将进一步提高党领导信访工作的制度化、规范化水平，推动信访工作充分发挥密切联系群众的桥梁纽带作用，切实履行为民解难、为党分忧的职责使命，及时反映群众呼声，着力化解突出问题，更好服务党和国家工作大局。
条例开篇就强调坚持和加强党对信访工作的全面领导，保持党和政府同人民群众的密切联系，这充分体现了信访工作的政治性和人民性。要深入学习贯彻条例，把解决信访问题的过程作为践行党的群众路线、做好群众工作的过程，深入推进领导干部接访下访约访，创新多元化解，努力办好每一件信访诉求，不断提高群众的获得感和满意度。
条例对信访工作体制、工作格局作出明确规定，理顺了体制机制，使信访工作在基层能够形成更大的合力，对于更好提升基层信访工作的能力和水平意义重大，让我们做好信访工作的底气和干劲更足。
会议强调，当前，要不断推深做实《信访工作条例》学习宣传贯彻工作，努力把学习成效转化为工作动力和成效，真正把解决信访问题过程作为践行党的群众路线、做好群众工作的过程。
荣命哲在总结讲话中要求，全校各部门要深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进信访工作的重要思想，抓实《信访工作条例》学习宣传贯彻工作，切实增强做好新时代信访工作的责任感、使命感；要树牢为民情怀，在高校信访工作中始终不渝坚持师生至上的根本要求，不断加强党对信访工作的全面领导；要坚持守正创新，切实改进作风，注重运用法治思维和法治方式推动信访工作依法规范运行；要有效防范化解矛盾风险，扎实开展排查工作，用好网上信访办理渠道，进一步提高工作质效；要常态化制度化落实好领导干部接访下访工作机制，依法就地解决信访问题；要以高度的政治自觉、饱满的精神状态、扎实的工作作风，全力以赴做好信访各项工作，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
党、校办，纪委办、组织部、宣传部、工会、基础教育党委、研究生院、教务处、人力资源部、学生处、后勤保障部、保卫处、离退休处、网信中心、资产公司、医学部及各附属医院、继续教育学院等部门负责人参会。
《信访工作条例》全文：http://www.gov.cn/zhengce/2022-04/07/content_5683923.htm