标题: 西北地区高校后疫情时代下的教育模式变革和创新线上研讨会顺利召开
发布日期: 2020-08-05
浏览次数: 583.0
正文内容:
8月5日下午，由我校教务处主办的“西北地区高校后疫情时代下的教育模式变革和创新研讨会”顺利召开。来自陕西、甘肃、青海、宁夏、内蒙、新疆6省130余所高校的270余位教学管理人员、一线教师通过在线会议方式参加此次研讨会。本次会议由西安交通大学教务处副处长张俊斌和西安电子科技大学教务处处长肖嵩主持。

在会议主题报告环节，西北地区高校教师教学发展中心联盟、西安交通大学教师教学发展中心主任徐忠锋教授作了开幕致辞；西安交通大学教务处王一鸣副处长介绍了西安交通大学在疫情防控背景下所实践的以及即将常态化开展的“一二三四”教学模式；宁夏大学教务处冯秀芳处长向与会者分享了宁夏大学探索线上教学模式，提升教学质量的做法；青海大学教务处陈秀明副处长通过青海大学的在线教学平台以及智慧教室建设和使用情况向大家介绍了如何化“危”为“机”助力教师信息化技术能力提升的经验；河西学院教务处赵柱处长从后疫情时代地方高校的教与学出发，介绍了河西学院如何乘势而上，持续推动“课堂革命”的做法；最后，学堂在线潘守东副总裁向大家分享了后疫情时代教育数字化转型的重要性，以及学堂在线、雨课堂等教学平台和工具是如何为转型提供支撑作用的。

在会议论坛环节，兰州大学教务处乔振锋副处长、西北工业大学教务处王克勤副处长、内蒙古大学教务处郭喜处长、内蒙古农业大学教务处牟献友处长、新疆大学教务处付再学副处长、宁夏大学教务处冯秀芳处长、西安交通大学教务处张俊斌副处长共同探讨了后疫情时代下的教育模式变革和创新见解，就管理部门如何统筹安排在线教学实现在线教学实质等效、疫情结束后如何利用在线教学的机遇拓展和夯实信息技术与课堂教学的融合推动课堂革命、混合和线下一流课程如何建设以及如何利用一流课程契机带动教学质量提升、中西部地区高校在课程资源、师资培训方面如何共建共享等问题作了深入探讨。
来自中西部地区高校的与会老师积极参与线上交流互动，反响热烈，有效促进了中西部高校之间教育教学研讨交流。陕西省高等教育MOOC中心扎根西北，坚持服务陕西及其他西北地区高校，未来也将在疫情防控下积极探索新常态教育模式变革和创新成果实践。