标题: 西安交通大学关于组织申报2017年第二批教育部产学合作协同育人项目的通知
发布日期: 2017-10-20
浏览次数: 554.0
正文内容:
各学院、部（中心）及有关单位：
根据《教育部高等教育司关于公布有关企业支持的产学合作协同育人项目申报指南（2017年第二批）的函》（教高司函〔2017〕47号，附件1）的要求，学校将组织开展2017年第二批产学合作协同育人项目申报工作。请各单位高度重视，积极动员申报。现将有关事项通知如下：
一、 项目背景
教育部产学合作协同育人项目是教育部贯彻落实《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》（国办发〔2015〕36号）文件精神，“促进产学合作育人，着力培养适应产业发展需要的应用型、复合型、创新型人才”，通过汇聚企业资源，以企业立项、企业资助等形式，支持高校开展新工科研究与实践,推进高校教学内容和课程体系改革、师资培训、实践条件建设、校外实践基地建设、创新创业教育改革和大学生创新创业训练的项目。
二、 申报范围与时间节点
详见《2017年第二批产学合作协同育人项目简介》（附件2），各企业规定的申报范围与时间节点各不相同，请参阅项目简介里的“指南链接”。
三、申报要求
（一）本次申报工作是各教学单位加强与行业产业合作的重要契机，请各教学单位认真做好申报动员，积极争取企业资金、设备和师资等协同育人资源，进一步深化教学改革，不断提高人才培养质量，提升科学研究与社会服务能力。
（二）请申报人对照附件2各企业项目“指南链接”中的申报指南，主动联系企业，在企业提供的网址上下载各企业的申报书（不同企业版本不同），直接向企业提出申请。并将申报书提交至各学院教务办公室备案。
（三）请各学院（单位）于11月15日前汇总本学院申报情况，将《2017年教育部产学合作协同育人项目申报汇总表》（附件3）提交至实践教学中心（工程坊），电子版发至联系人邮箱。
联系人：张炜丽
联系电话：82667907
电子邮箱：zhangweili@xjtu.edu.cn
地址：实践教学中心（工程坊）A区515办公室

附件：1.《关于公布有关企业支持的产学合作协同育人项目申报指南（2017年第二批）的函》
2.2017年第二批产学合作协同育人项目简介
3.2017年教育部产学合作协同育人项目申报汇总表

实践教学中心（工程坊）
2017年10月19日