标题: 西安交通大学收到中国赛艇协会感谢信
发布日期: 日期：2021-08-06 13:23
浏览次数: 1321
正文内容:
7月28日—30日，中国赛艇队在第32届东京奥运会赛艇比赛中取得突破成绩，中国赛艇女子四人双桨摘得金牌，男子双人双桨首次在奥运会上夺得奖牌，女子八人单桨时隔33年再获铜牌。西安交通大学师生时刻关注中国赛艇队的荣耀进程，在激动欣喜之际，西安交通大学致信中国赛艇协会，表达对中国赛艇队的热烈祝贺和强烈的鼓舞振奋之情。
贺信中回顾了中国赛艇队的成绩和荣誉，指出这些辉煌成绩离不开运动员和教练员的攻坚克难、无悔付出，更离不开中国赛艇协会的远见卓识和锐意进取。协会不仅放眼世界、高点定位，同时，也在社会和学校中厚植赛艇运动发展的沃土。

8月3日，中国赛艇协会回信，感谢西安交通大学师生的真挚祝贺和全力支持。他们表示，在读过来信后深受鼓舞、激动不已，西安交通大学多年以来与中国赛艇协会以及中国赛艇队携手合作，努力在高校推广赛艇运动，为中国赛艇队储备人才力量，为中国赛艇项目发展提供了有力支持。同时，回信还分享了中国赛艇队的理想奋斗目标，中国赛艇队将始终坚持国家利益至上的责任担当，努力为实现国家强盛民族振兴奋勇拼搏，继续为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献赛艇力量。
中国赛艇运动员在赛场上不断展示着奋发向上、勇攀高峰的精神风貌，为祖国和人民赢得了荣誉，以优异成绩庆祝中国共产党百年华诞。西安交通大学也在协会关心指导和大力支持下坚持推进赛艇运动的开展，2009年以来，打造了“灞河竞渡”赛艇挑战赛等一系列累计覆盖逾万人的品牌项目。未来，西安交通大学也将继续秉承中国赛艇队精神，持续做好赛艇运动推广，形成良好社会影响和示范效应，为中国赛艇运动贡献坚定力量，助力中华民族伟大复兴的中国梦在赛艇运动上激流勇进。