标题: 西安交大第八届丝绸之路青年学者春季研讨会举行
发布日期: 日期：2022-05-18 17:50
浏览次数: 1610
正文内容:
5月18日上午，西安交通大学第八届丝绸之路青年学者春季研讨会主论坛举行。本次研讨会采取线上线下相结合的形式，邀请来自美国、英国、德国、澳大利亚、加拿大、日本、新加坡等20个国家和地区的海内外优秀青年才俊，以及来自各兄弟院校和中科院各研究所的国内优秀学者相聚“云端”，共话职业发展。
西安交大副校长别朝红致欢迎辞，学科办副主任鲁伟、科研院副院长刘永忠、社科处副处长梅红、研究生院副院长龙建纲，青年教师代表马伟、张英佳参加现场会议。人力资源部副部长张磊主持会议。
会上播放了西安交大人才招聘宣传片《一封来自西安交通大学的信》，以生动的影像传递了诚挚邀请全球青年学者来陕干事创业，推动西部高等教育和科学研究进步和发展的美好期许。

别朝红代表学校向在线观看直播的世界各地青年才俊表示热烈欢迎。她介绍了学校的历史沿革、建设发展等情况，指出人才始终是决定事业成功的关键因素，近年来学校大力实施人才强校战略，通过深化人事制度改革，强化政策、资金保障等措施，构建具有国际竞争力的人才机制，积极为青年人才打造实现理想抱负的舞台。她代表学校诚挚欢迎广大青年才俊加入西安交通大学，共同为国家建设发展贡献智慧和力量。

张磊介绍了学校发展、人才环境、人才计划和地方政策等情况。他指出，西安交大肩负国家富强、民族振兴的历史使命，在培育国家栋梁、推动科技进步、服务社会发展等方面作出突出贡献。学校坚持人才是第一资源，实施人才强校战略，优先发展人才工程，创新完善体制机制，为人才提供干事创业的舞台，真诚期盼青年才俊加盟西安交大，干事创业、成就未来。

鲁伟介绍了学校的学科建设情况。他指出，围绕“双一流”建设目标，学校提出了“四强五新”的建设理念，积极构建适应新一轮科技革命和产业变革、服务国家的一流学科新格局；聚焦国家战略需求，打造中国西部科技创新港，承担国家重大项目，推动产学研深度融合，诚挚欢迎青年才俊选择西安交大，施展才干、成就事业、放飞梦想。

刘永忠介绍了学校的科学研究情况。他指出，近年来学校坚持“四个面向”，深化科研机制体制改革，着力开展有组织的科学研究，全力开展大团队、大平台、大项目、大成果建设，为科研工作者提供全覆盖、全过程、全方位的服务，并希望与全球青年学者一起，聚焦科技前沿，攀登学术高峰，服务社会发展。

梅红介绍了学校人文社科领域科研发展情况。她指出，学校一直有发展人文社科的悠久历史和优良传统，注重中国传统学术的传承。近年来学校依托秦创原创新驱动平台，发挥创新港总窗口作用，深入落实学校“双一流”建设方案，积极打造人文社会科学科研高峰，希望广大青年携起手来，引领一流文科发展，支撑高水平大学建设。

龙建纲从培养特色、相关政策、历史机遇等方面介绍了学校研究生教育体系。他谈到，西安交大是我国研究生教育的奠基者之一，最早制定完整的研究生培养方案，为国家培养了一大批领军、杰出人才，近年来学校不断创新研究生培养模式，完善研究生教育相关政策，优化提升“国际化”培养途径，西安交大欢迎全球青年加盟，共同为国家科技自立自强贡献力量。

材料学院教授马伟、能动学院教授张英佳以自身回国发展经历为例，分享了他们加入西安交大开展科研的经验和感受。马伟以“成长、积累、突破”为题分享了他的交大故事，表示学校为青年教师提供了高水平的研究平台和很多发展机会，是一个能安心干事创业的地方，期待更多同仁加入进来，共同做对人类社会有意义的科研，做国家需要的科研。张英佳以“坚持负熵，心怀梦想——在创新发展环境中迈向新征程”为题分享了他回国的发展经历。他表示，西安交大不仅是读书做学问的好地方，更是能持续助力国家关键技术和世界科学难题突破的好地方，希望能与广大青年才俊一起，助力国家形成人才战略支点和雁阵格局。
丝绸之路青年学者研讨会是西安交大于2015年发起，面向全球杰出青年学者开办的职业发展交流盛会。2016年研讨会升级为由陕西省委省政府定期举办的高层次人才论坛，并形成了显著的品牌效应。截至目前研讨会已连续成功举办七届，共邀请了30多个国家和地区的1800余位海内外优秀学者参会，为青年学者搭建了一个深入了解西安交通大学、深入了解陕西省、深入了解国家高等教育和科技发展的重要平台。