标题: 西安交通大学与国家能源集团签署战略合作框架协议
发布日期: 日期：2024-03-14 09:45
浏览次数: 22975
正文内容:
3月12日，西安交通大学-国家能源集团战略合作框架协议签约仪式在北京举行。校党委书记卢建军与国家能源集团党组书记、董事长刘国跃就进一步加强多领域合作、携手推动高质量发展进行深入交流。国家能源集团党组成员、副总经理傅振邦，西安交通大学党委常委、常务副校长别朝红等参加。

刘国跃对卢建军一行表示欢迎，对学校长期以来的支持表示感谢。他指出，西安交通大学发挥“双一流”高校科教资源优势，积极探索“1121”产学研深度融合新模式，为深化校企合作搭建了对接平台，有效推进了科研成果转化和高端人才培养。国家能源集团正在全面建设世界一流清洁低碳能源科技领军企业，希望双方进一步推进产教深度融合，加强能源科技创新领域的合作交流，共同建立联合创新中心，抓好重点项目落实落地，助力产学研用融深度融合，为我国能源事业和国家发展作出更大贡献。

卢建军表示，西安交大深入学习贯彻党的二十大作出的教育、科技、人才一体化布局的战略部署，胸怀“国之大者”，不忘西迁初心，依托创新港实施“6352”工程汇聚创新资源，构建“1121”模式推动产教深度融合，着力打造服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎。国家能源集团具有显著的产业优势，希望双方进一步推动“一流企业+一流高校”在能源领域的深度融合创新，在科技平台建设、科技创新、人才培养等领域开展务实合作，打通创新链，融合产业链，推动更多优秀科技成果落地转化，打造产学研深度融合的示范样板，为培育和发展新质生产力、激活高质量发展新动能贡献智慧和力量。

别朝红、傅振邦分别代表西安交通大学和国家能源集团签署战略合作框架协议，卢建军、刘国跃见证。
座谈会前，卢建军一行参观了国家能源集团生产运营协同调度指挥中心，了解集团公司产业链布局、一体化运营等情况。
国家能源集团总部相关部门，陕西公司负责人；西安交大党、校办，科研院、人力资源部、电气学院、能动学院、化工学院、储能平台等有关负责人参加。
据了解，国家能源集团是经党中央、国务院批准，由中国国电集团公司和神华集团有限责任公司联合重组成立的中央骨干能源企业，是国有资本投资公司改革、创建世界一流示范企业、国有企业公司治理示范的试点企业，2023年世界500强排名第76位。拥有煤炭、电力、运输、化工等全产业链业务，在煤炭安全绿色智能、煤电清洁高效稳定、运输物流协同一体、现代煤化工高端多元低碳、新能源多元创新规模化发展等领域取得全球领先业绩。