标题: 西安交大学生赛艇队在2023上海赛艇公开赛获得冠军
发布日期: 日期：2023-09-19 09:56
浏览次数: 2720
正文内容:
9月16日-17日，2023上海赛艇公开赛在苏州河水域成功举办，上海市市长龚正出席比赛启动仪式。西安交通大学学生赛艇队派出21名师生代表参赛，获得1金1银2铜的优异成绩，首次在该赛事中获得金奖，奖牌总数居国内高校首位，充分展现了交大青年顽强拼搏、追求卓越的优秀风采。

上海赛艇公开赛自2021开赛以来，已成功举办三届。本届赛事设置有4.2公里追逐赛和500米城市冲刺赛，共有来自剑桥大学赛艇队、牛津布鲁克斯大学赛艇队、澳大利亚国家赛艇队和国内高校与社会俱乐部赛艇队等51支八人艇队伍、10支四人艇队伍参赛，总人数近700人，展示了运动员乘风破浪、奋力拼搏、昂扬向上的良好精神风貌，合力推动赛艇文化的进一步普及。

在高校组男子八人单桨有舵手4.2公里追逐赛比赛中，经过激烈角逐，西安交大赛艇队战胜上海交大赛艇队取得冠军。领桨手叶泓町来自电信学部南洋书院大四年级微电子专业，他在赛后接受采访中表示：“上海交大赛艇队专业水平也很高，是这个项目连续两年的卫冕冠军，面对强大的对手，我们虽然有很大的压力，但我们就是为夺冠而来，因此从暑期集训到遴选队伍，再到提前研究航道路线，以及今天的稳定发挥，我们做了充分的准备。这次险胜也给予了我们不断追求进步，实现更快更强的坚定信心。”

来自法学院崇实书院的高裔作为舵手，带领男女混合八单队伍获得追逐赛和冲刺赛的两项季军。他说：“因为接触赛艇才1年时间，比赛经验相对不够丰富，比赛前对自己确实信心不足。我要感谢我的教练和队友，他们给了我充分信任和鼓励，让我有了这次挑战自己的机会。这是一个关于集体的故事，良好成绩是对我们努力拼搏的短暂见证，而团结一心将是我们不断向前的永恒动力。”
冯申阳作为教练密切关注着队员们比赛中的每一场表现，及时进行策略调整和动作指导。他认为，本次比赛两支队伍的成绩都出乎意料又在情理之中，从赛事成绩上来看我们实现了弯道2000米的新纪录，但更重要的是同学们在一场场比赛中不断坚定了对自己、对学校、对赛艇的自信和认同。
今年主办方邀请到剑桥大学、牛津布鲁克斯大学和澳大利亚国家队等参加精英组比赛，并且在赛前组织了论坛交流。交大学子借助参赛契机也了解到世界不同地区不同高校的文化特点。来到现场助力的交大校友们认为，赛艇作为一个兼具时尚感和国际范的体育项目，也是交大校园文化的一张名片，更是交大体育育人工作的重要平台，同学们能够在这里收获坚韧不拔的毅力、健康强壮的体魄和追求卓越的信心，希望有更多的人关注交大赛艇，支持交大的育人工作。