标题: 西安交大与中亚教育合作纪实
发布日期: 日期：2023-05-15 08:49
浏览次数: 12085
正文内容:
中亚是当前“一带一路”建设的重点地区，对联通中国与欧洲、中国与西亚发挥着重要的桥梁作用。西安交通大学瞄准国家重大需求，通过开展校际间教学科研人员流动、培养中亚地区留学生等方式，促进教育融合；同时，依托丝绸之路大学联盟（以下简称“联盟”），举办各类师生交流为主的人文活动，促进民心相通。
目前西安交通大学先后与哈萨克斯坦3所高校、吉尔吉斯坦4所高校、塔吉克斯坦1所高校、乌兹比克斯坦1所高校签署合作协议。在联盟框架下，共有18所高校来自中亚地区。以此为基础，推进与中亚地区教育合作。
加强校际沟通，促进教育融合
西安交大持续同中亚地区高校开展校级交流互访，在扩大学校影响力、进一步拓宽国际教育科研合作等方面取得了丰硕的成果，为学校与“一带一路”沿线国家开展更深入更广泛的交流合作奠定良好基础。


2015年，西安交大代表团首次集中出访中亚地区，访问了吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、哈萨克斯坦三国9所高校：吉尔吉斯国际大学、吉尔吉斯国立大学、塔吉克俄—塔斯拉夫大学、塔吉克国立大学、哈萨克斯坦国立大学、KIMEP大学、里海大学、欧亚大学、纳扎尔巴耶夫大学。代表团与这些高校洽谈了在本科、研究生方面的人才培养合作与科研合作，拜访了吉尔吉斯国家议会、中华人民共和国驻塔吉克斯坦大使馆、哈萨克斯坦国家教育部等机构，开展课题调研，举办联合国际论坛。
鼓励师生交流，深化教育合作


当前，西安交大共有中亚地区在籍留学生65人，包含预科生、本科生、研究生等，学生学习专业覆盖经济、人文、理学、工学等学科。依托教学科研人员的互访、召开国际会议及聘请外专等形式，积极推进与中亚地区高校间的学术交流合作。其中建立与吉尔吉斯坦民族大学的战略合作伙伴关系，商讨共建产学研一体化研究中心，并向上级部门提交相关建言；邀请哈萨克斯坦阿布莱罕国际关系和世界语大学专家、吉尔吉斯斯坦议会社民党团主席及吉尔吉斯斯坦—中国友好协会专家学者来校作报告，探讨中哈、中吉在“一带一路”背景下的合作前景；通过聘任哈萨克斯坦籍外教乌舒洛娃·索菲娅，长期与哈萨克斯坦国立大学等高校保持在法学领域的科研合作交流，举办“经济全球化与21世纪中亚经济（第六届）国际学术研讨会”；校领导应邀出席首届“中国—中亚大学校长论坛”并拓展校际合作；西安交大欧亚经济（论坛）研究院参加中国—中亚学术机构定期交流机制第二次会议；西安交大一附院和哈萨克斯坦东干协会签订丝绸之路经济带医疗服务战略合作协议。
依托丝绸之路大学联盟，开展人文交流
在教育部、外交部等上级有关部门的支持下，为弘扬丝绸之路精神，西安交大围绕国家重大战略布局，紧密依托“丝绸之路大学联盟平台”，进一步开拓与中亚地区高校及科研机构间的合作交流。联盟自2015年5月成立以来，已有37个国家和地区的160余所高校参加，得到了来自中亚地区高校的广泛响应。哈萨克斯坦国立大学、纳扎尔巴耶夫大学、吉尔吉斯斯坦国立工程、交通与建筑大学、里海大学、撒马尔罕国立大学等盟校积极参与联盟框架下校长论坛、常务理事会议年度系列活动。盟校积极组织纳入联盟框架下的各类活动。


2020年，西安交大为应对疫情联盟发起“云”端抗“疫”行动，得到盟校积极响应，纳扎尔巴耶夫大学、吉尔吉斯国际大学等高校发视频和文字材料共享抗疫经验。纳扎尔巴耶夫大学积极组织“濒危的遗产：跨越物质和非物质的桥梁”线上学术活动，共同探讨丝绸之路沿线地区遗产管理与保护。2021年，撒马尔罕国立大学举办丝绸之路沿线欧亚国家国际论文竞赛，纳扎尔巴耶夫大学举办学生诚信养成计划活动，旨在在联盟框架下为学生搭建丰富的交流活动。
自2017年来，连续5年举办丝绸之路大学联盟夏令营，吸引包括中亚地区在内的优秀国际学生、教职工来校（2020年因疫情影响，夏令营在“云”端进行）开展交流，增进彼此了解，为深入合作奠定基础。联合香港理工大学、北京大学设立“丝绸之路翱翔青年领袖计划”项目，旨在透过多元化、跨领域、跨地域的领袖培育课程及活动，为祖国培育一批富有社会责任感、具有国际视野及时代触觉、勇于创新解决当前社会问题的新青年。2018年8月中旬，项目实践团到访吉尔吉斯斯坦托克马克市中亚国际大学，与来自该国“Kyrgyzstan foundation of blind”盲人培训机构的12名盲人朋友彼此结成对子，通过为期三天的夏令营活动加深彼此了解，深化社会责任意识。
2018-2020年，通过“一带一路”电力能源高管人才发展计划，邀请西安交通大学、香港理工大学、国家电网有限公司和香港电灯有限公司的资深学者和专业人士为包括哈萨克斯坦在内的学员传授有关电力能源实战经验及崭新设计、领先技术、先进管理及国际发展状况，并分别前往北京、济南、西安和香港等地进行参观学习。2019年9月，联合国教科文组织国际工程科技知识中心（IKCEST）第59期丝路工程科技发展专项培训在吉尔吉斯斯坦民族大学举办，共有来自吉尔吉斯斯坦民族大学的190余名学员参加培训。此类培训活动是加强与包括中亚地区在内的丝路沿线国家和地区在科技应用领域的合作，创新校企、校地合作新模式、创新工科成才培养的有益尝试。
交流促发展，合作谱新篇。新的历史起点下，西安交通大学将围绕学科建设、人才培养及科学研究，提升学校影响力、推进丝路教育科研合作，助力中国—中亚地区国家教育共同繁荣。