标题: 西安交通大学第五届“实验室安全月”活动启动
发布日期: 日期：2023-11-14 15:45
浏览次数: 1186
正文内容:
11月13日下午，西安交通大学第五届“实验室安全月”活动在中国西部科技创新港启动。校长王树国、党委副书记孙早出席启动仪式，党委常委、常务副校长别朝红主持启动仪式。
本届活动以“安全规范记于心，应急防范践于行”为主题，旨在营造“人人讲安全，个个会应急”的安全文化氛围，提升广大师生的实验室安全意识和技能，维护校园和谐稳定。启动仪式通过线下会议和线上直播同步举行，各相关职能部门领导、二级单位实验室安全负责人、各级安全员、实验室安全网格员、师生代表参会。

王树国致辞并对实验室安全工作提出了三项要求。一是牢牢把握“生命至上、安全第一”的思想，切实把安全发展观落实到学校各项事业发展的全过程；二是重视实验室安全工作体制机制与队伍建设，传承西迁精神，创新发展举措，筑牢实验室安全防线；三是加强教育培训，以专业知识技能化解安全隐患，将严谨认真的实验习惯内化为文化自觉，为自身安全与学校发展保驾护航。

孙早为“实验室安全体验馆（ilab）讲解团”授予团旗。

实验室处副处长吴志强为“实验室安全体验馆讲解团”讲解员代表颁发聘书。
学校2021年底建成了全国首家以“实验室安全”为主题的体验馆，体验馆以“学习•体验•警示”为主题，可通过线上线下相结合的方式进行学习，可以模拟真实实验室场景体验安全操作细则。体验馆建成以来，面向校内外开放，开展培训近400场，超万名师生受益。今年，体验馆已培训6000余人，实现理工医类研究生新生全覆盖。为更好地发挥育人功能，体验馆在全校招募了42名讲解员，其中学生27人。

学校采用“微网格化”实验室安全管理模式，在全校师生中遴选出1291名实验室安全网格员，其中学生800名。北京库巴扎信息科技有限公司捐赠10万元人民币，设立西安交通大学实验室安全奖学金，主要用于奖励实验室安全学生网格员，以及支持实验室安全相关活动。库巴扎公司成立于2008年，已先后为160多个高校和科研院所打造科研采购管理平台，是业内领先的科研服务商。

北京库巴扎信息科技有限公司董事长翟亚锋表示，希望公司发展进一步助力高校实验室安全管理工作。


▲扫码了解参赛信息
据实验室管理处处长朱臻介绍，本届安全月活动期间，主要将开展8项主题活动，包括实验室安全知识与典型事故巡展、微视频创作大赛、实验室安全逃生路线绘制大赛、先进表彰、应急演练、系列培训等。


启动仪式结束后，举办实验室安全大讲堂活动。西安交通大学化学工程与技术学院杨贵东教授结合自身工作经验，分享了化学化工视角下的实验室安全管理经验。