标题: 西安交通大学举办2023年融合创新杯高层次人才羽毛球交流赛
发布日期: 日期：2023-06-19 10:55
浏览次数: 1924
正文内容:
为贯彻落实《西安交通大学促进教职工身心健康二十条》，更好服务全校教职工特别是高层次人才体育锻炼需求，促进不同学科高层次人才间的交流合作，助力人才队伍建设和发展，6月18日，由西安交通大学高层办、校工会、体育中心联合举办的2023年融合创新杯高层次人才羽毛球交流赛在兴庆校区文体中心举行。西安交大党委常委、工会主席张定红，党委教师工作部部长、高层次人才办公室主任许佳辉，电信学部党委书记梁莉为获奖队伍颁奖。
此次比赛为双打比赛，共有18支队伍36名高层次人才参与角逐，分有甲乙两组，其中甲组先后进行小组赛和淘汰赛，乙组进行一轮组内循环赛。

在比赛中，参赛选手充分展示了学校多部门联合服务高层次人才体育锻炼的良好效果。他们各个身手矫健，激情飞扬，强有力的挥拍、高质量的扣球，将各路球技展现得淋漓尽致。比赛场上，参赛选手顽强拼搏，互相尊敬，充分展现了奋发向上的运动精神，比赛间隙，参赛选手积极交流，互相学习，营造了健康快乐的全员健身、重在参与的运动氛围。

本次羽毛球比赛，为学校高层次人才搭建了相互沟通交流的平台，为促进学科交叉、科研合作打下良好基础。下一步，校工会将继续拓展思路，举办更多更好有益于教职工身心健康的活动，进一步增强教职员工的幸福感和归属感，为建设文明校园、文化交大贡献工会力量。