标题: 西安交大第二十四届中国专利奖荣获两金一优 获奖数位列全国第一
发布日期: 日期：2023-07-22 14:56
浏览次数: 994
正文内容:
近日，第二十四届中国专利奖授奖决定出炉，西安交通大学3项发明专利入围：“一种液态金属钠高功率加热系统及其调节方法”和“一种非线性光学材料弛豫铁电单晶单畴化的方法”两件专利荣获金奖、“一种电磁斥力开关的触头磁吹方法及开关系统”专利荣获优秀奖。
西安交大在中国专利奖评选中一直保持着优异成绩，2000年以来共获奖22项，获奖总数位列全国前茅。本届专利奖，全国共颁发29项金奖，西安交大同时荣获2项金奖，位列全国第一。
近年来，西安交大建设了知识产权管理系统，实现了专利全周期线上管理；出台了《落实<教育部 国家知识产权局 科技部关于提升高等学校专利质量促进转化运用的若干意见>的举措》，启动了专利申请前评估机制，专利质量大幅提升；创新性开展了科研人员职务科技成果长期使用权赋权工作，激发了科研人员创新创业的积极性，孵化企业179家，加速了科技成果“从实验室走向市场”，全面提升了学校专利的创造力和转化力。2021年和2022年，西安交大专利转移转化数量分别居全国高校第三和第五。
十四五期间，西安交大将以“双一流”建设为抓手，推行专利分级分类管理制度，深化专利“开放许可”试点工作，进一步提升知识产权运用转化实效，加速我校科技成果转移转化，努力将学校打造为具有中国特色和示范引领的知识产权管理先行地，有力支撑教育强国、科技强国和知识产权强国建设，推动地方经济的可持续高质量发展。
西安交大入围第二十四届中国专利奖获奖项目
专利号
专利名称
专利权人
奖种
ZL201810037587.1
一种液态金属钠高功率加热系统及其调节方法
西安交通大学
中国专利金奖
ZL201710414718.9
一种非线性光学材料弛豫铁电单晶单畴化的方法
西安交通大学
中国专利金奖
ZL201810830908.3
一种电磁斥力开关的触头磁吹方法及开关系统
西安交通大学
中国专利优秀奖