标题: 西安交大召开前沿科学技术学科交叉中心建设启动会
发布日期: 日期：2023-10-19 14:39
浏览次数: 4234
正文内容:
10月17日下午，西安交大前沿科学技术学科交叉中心建设启动会在创新港召开。校党委常委、副校长洪军出席会议，研究生院、科研院、高层办、学科办、前沿院等相关单位负责人及学科交叉科研与人才培养团队建设代表参加会议，会议由研究生院副院长龙建纲主持。

龙建纲介绍学科交叉中心建设思路和年度主要工作任务。根据教育部工作要求，学校依托前沿院建设前沿科学技术学科交叉中心，采用“1+N”模式小切口试点中心建设，围绕3+X学科交叉领域试点交叉复合型人才培养改革，为全面深化新时代研究生教育改革提供示范样板。刘莹介绍学科交叉中心2023年度工作推进计划，重点就交叉团队建设、培养方案改革、招生政策等后续工作安排进行说明。

洪军在总结讲话中强调，学科交叉中心要面向国家重大战略需求，大胆探索、勇于创新、先行先试，以拔尖创新人才培养为牵引，加强学科交叉研究和团队建设，实现前瞻性基础研究、引领性原创成果的重大突破，为探索学科交叉融合、加快高水平科技自立自强、培养复合型创新人才提供交大模式。
与会人员就如何推进学科交叉中心团队建设、人才培养等内容进行了深入交流。