标题: 西安交大研究生管理信息系统（二期）启用
发布日期: 时间：2014-04-24    研究生院 网络中心
浏览次数: 未知
正文内容:
西安交通大学研究生管理信息系统（二期）日前建成投入使用，4月23日上午，研究生院和网络中心对各学院（部、中心）负责研究生教务管理的人员进行了上机培训。
西安交通大学研究生管理信息系统是西安交通大学数字化校园建设的重要组成部分。新系统以学籍管理、导师/教师管理为支撑，将双证专业学位、单证专业学位统一管理，特别是将单证专业学位的学籍异动、培养过程纳入了信息化管理，并为师生提供自助服务项目，如打印成绩、查询课表、查询课程信息、联系导师、申请延期、查询学位信息、进行课程评价等。新系统还做到了对研究生各种类型导师/教师的动态管理，保证数据的唯一性，并与网络中心实时同步，使每位老师都能够从统一门户登录。
研究生院李秀兵副院长作了研究生管理信息系统（二期）正式上线的动员，网络中心邸德海主任介绍了信息系统立项和系统开发过程的情况，并表示继续积极支持系统后续的开发和维护，项目负责老师针对信息系统的使用流程和具体操作做了详尽的讲解和演示。
http://news.xjtu.edu.cn/info/1033/41993.htm