标题: 西安交大获批2021年度实验教学应用示范课程6门  获批总数全国第一
发布日期: 日期：2022-01-28 08:58
浏览次数: 1550
正文内容:
1月27日，虚拟仿真实验教学创新联盟公布2021年度实验教学应用示范课程入选名单，西安交通大学6门课程因在课程设计特色、教学模式与共享应用创新等方面的突出成效，入选2021年度实验教学应用示范课程，获批数量居参评高校第一。
虚拟仿真实验教学创新联盟是在教育部高教司指导下由高等院校、相关企事业单位和专家自愿组成的，开展虚拟仿真实验教学研究、咨询、指导、评估和服务的非盈利社会团体。本次实验教学应用示范课程推荐与评选工作由虚拟仿真实验教学创新联盟发起实施，旨在通过评选一批特色鲜明、可复制、可推广的典型示范课程，发挥优质实验教学课程应用示范引领作用，提高课程建设水平和人才培养质量。经过课程团队申报、联盟专家评审，39所高校的64门课程入选2021年度实验教学应用示范课程。虚拟仿真实验教学创新联盟将在后期通过组织课程建设成果与经验交流活动、编写课程案例集等形式加强实验教学应用示范课程的推广应用，为高校提供课程建设与共享应用经验。
近年来，为推动信息技术与实验教学深度融合，促进优质实验教育资源应用与共享，西安交通大学坚持“学生中心、产出导向、持续改进”的原则，积极推动虚拟仿真实验教学课程的建设与申报工作。第一，“早部署，早培育”。建立“校-省-国”三级立项建设流程，提前一年启动课程培育工作，主动对接相关学院挖掘种子课程，划拨专项经费支持课程建设；第二，“加强服务，持续改进”。实践教学中心紧密联系课程团队，扎实推进政策解读、评审立项、申报材料修改、在线填报审核、社会评价等工作，为课程团队提供及时有效的信息和服务，推动课程申报工作的顺利开展；第三，“应用示范，开放共享”。协同网络信息中心，建设“西安交通大学虚拟仿真实验教学平台”（http://ilab.xjtu.edu.cn/），集中部署并统一管理全校已建成的各级各类虚拟仿真实验教学项目，并积极与“实验空间—国家虚拟仿真实验教学项目共享服务平台”对接，加强优质实验教学资源应用示范和开放共享。截至目前，学校累计获批国家虚拟仿真实验教学一流课程10门（全国第3），省级虚拟仿真实验教学一流课程22门。学校将继续推动虚拟仿真实验教学课程及其他实验课程的建设工作，提高实验教学质量和水平，促进优质教育资源应用与共享，以高质量实验教学助推高等教育教学质量变轨超车，助力高等教育强国建设。