标题: 西安交大举办2022年新任职干部培训
发布日期: 日期：2022-12-03 10:24
浏览次数: 1772
正文内容:
12月2日，西安交通大学举办2022年新任职干部培训班，对本年度新提拔和进一步使用的处级干部进行培训，帮助干部练好内功、提升修养、增强本领，系好任职“第一粒扣子”。

校党委常委、组织部部长严俊杰主持开班仪式作动员讲话。他指出，学校党委坚持党管干部原则，精心组织本次培训，参训干部要珍惜学习机会、严格遵守培训纪律，要加强政治素质建设和纪律规矩意识，尽快转换角色，适应新岗位要求，提升履职尽责的能力本领。他要求，新任职干部要持续深入学习党的二十大精神，筑牢理想信念根基，树立践行正确政绩观，树牢不负人民、以校为家的家国情怀，为学校事业发展拼搏奉献。

纪委副书记胡建平围绕为什么要全面从严治党和如何全面从严治党两大方面，讲解全面从严治党的形势与任务和党的六大纪律。他向新任职干部提出三点要求：一是带头加强学习，二是带头担当作为，三是带头严守纪律。他告诫干部要筑牢思想防线、守牢行为底线，忠诚履职、担当作为，做政治信念坚定、遵规守纪的明白人。随后，新任职干部现场签订《处级干部廉政承诺书》。

新媒体学院院长、党总支书记马忠全面、系统、深入地梳理了党的二十大报告主要内容，特别是对其中的新表述、新概括、新论断进行了详细解读。党、校办副主任焦占勇作题为“对文字要怀有温情与敬意”的专题报告，从公文处理、会议组织、文稿撰写等方面为大家进行了详细讲授。

审计处副处长钱梦勇解读了经济责任审计和内控制度的概念和意义，并从实际工作出发，对新任职干部规范用权给出了合理的建议。国有资产管理处处长唐飞就招标采购工作的政策法规、项目报批、资金使用、流程优化等内容予以宣讲培训。

党校常务副校长、干部教育培训基地办公室主任、组织部副部长高彦就加强二级单位党委会与党政联席会议制度建设进行解读。组织部副部长张莹着重介绍了学校干部教育管理监督工作的制度规范和具体要求，告诫大家要知敬畏、守底线、存戒惧，做忠诚干净担当的新时代好干部。

为便于新任职干部知校史、识校情，了解学校各学科的发展状况，党委组织部会同学科办组织编发了《西安交通大学学科建设简况》。参训干部们表示，此次培训充分体现了学校党委对新任职干部的关心关爱，培训内容务实管用，对于提高理论素养、厘清政策法规、做好本职工作有很大帮助。后续，党委组织部将持续组织干部深入学习贯彻党的二十大精神，加强干部思想淬炼、政治历练、实践锻炼和专业训练，帮助干部更好更快地转变角色，提升履职尽责能力，在新的岗位上助力学校事业高质量发展。