标题: 西安交通大学老教授夫妇捐献遗体
发布日期: 日期：2023-01-09 10:45
浏览次数: 3724
正文内容:
近期，我国著名的信息与通信工程专家刘树棠教授与孙漪教授夫妇不幸先后去世，他们的离世让我们悲痛万分。生前他们伉俪情深，共同在西安交通大学为我国的信息与通信工程专业教书育人，身后他们毅然将遗体捐献至西安交通大学医学部，继续献身于医学事业，用遗体培养医学生，用角膜使他人重见光明。他们用实际行动诠释了无私奉献的生命意义，使生命的价值得以升华。

刘树棠教授，1937年9月出生，中共党员，我国著名信息与通信工程专家。1954年考入交通大学电力工程系工业企业电气化专业。1958年听从党的号召随校西迁，由上海西迁至西安，并于当年毕业留校，先后在西安交通大学计算机专业、无线电教研室任教。1981年至1983年赴美国马里兰大学进修，之后归国，继续投身于教育事业工作。刘树棠教授曾担任信息与系统教研室主任，并编写和翻译了大量经典教材，其中《信号与系统》《离散时间信号处理》等经典教材的出版发行，对我国工科高校信号与系统等课程的教学内容改革起到了非常大的促进作用。
孙漪教授，1938年11月出生，九三学社社员，我国信息与通信工程专家。1955年考入北京外语学院留苏预备部学习，1962年毕业于苏联列宁格勒乌里扬诺夫电工学院，获得无线电工程师证书（硕士学位），回国后于西安交通大学任教。孙漪教授长期致力于图文通信传输及处理、数据通信等方面的科研和教学工作，编写有《微机原理》（讲义）、《微型计算机原理》等教材，多次获得省部级科研成果奖励，发表多篇学术论文，为我国信息与通信专业的发展做出了卓越贡献。
2022年9月，两位老人深感年事已高，做了自己“百年”之后的安排：丧事从简，不设灵堂，不举行追悼会和遗体告别仪式，将遗体捐献给西安交通大学医学部。随后他们联系西安交通大学医学部遗体捐献办公室（陕西省红十字遗体捐献中心）办理了遗体（角膜）捐献手续。2022年12月20日、2023年1月5日刘树棠教授与孙漪教授先后不幸去世，在其子女和亲属的理解与支持下完成了生前遗愿。

西迁精神作为纳入中国共产党人精神谱系的伟大精神，已经深深融入到刘树棠教授和孙漪教授的血脉之中，他们在工作中相互鼓励、相互支持，在生活中更是恩爱有加、相濡以沫。他们将毕生的精力和自己的一切奉献给党和国家，谱写了一首可歌可泣的生命赞歌。