标题: 西安交通大学召开哲学社会科学领域传达学习党的二十大精神座谈会
发布日期: 日期：2022-11-01 09:27
浏览次数: 869
正文内容:
10月31日上午，西安交通大学副校长席光主持召开哲学社会科学领域传达学习党的二十大精神座谈会。马克思主义学院院长燕连福教授领学党的二十大报告，各相关学院负责人、国家级社科重大项目负责人、重点研究基地负责人、智库专项项目负责人、学术带头人和中青年教师代表、社会科学处负责人等160余人线上参会。

席光强调，哲学社会科学领域学者要深刻领会党的二十大报告精髓，开展多维度、全方位的深入研讨学习，结合实际工作融会贯通，提升工作实践能力，在学校“双一流”建设中做到知行合一。他指出，党的二十大报告中再次强调了加快构建中国特色哲学社会科学学科体系、学术体系和话语体系，哲学社会科学工作者要深刻理解“五个牢牢把握”，充分发挥历史主动精神，以责任自觉、使命担当的态度，将党的二十大精神的学习融入到哲学社会科学研究中，主动参与到相关项目申报、决策建言撰写，共同参与党的二十大精神学习贯彻和理论阐释，为全面建设社会主义现代化国家贡献交大智慧与力量。

燕连福以“指引中华民族伟大复兴的思想武器——学习‘党的二十大报告’几点体会”为主题领学党的二十大报告精神，从报告的基本框架、重要表述和几点思考三个部分为大家解读了党的二十大报告的1个主题、3个“之问”和12项任务。他从经济、人才、政治、法治、文化、社会、生态、安全、外交、党建等方面阐释解读了党的二十大报告的内在逻辑与创新提法，并提出几点思考：一是全党必须牢记“五个必由之路”；二是坚持依靠人民创造伟力；三是感召有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年投入到全面建设社会主义现代化国家的火热实践中；四是强调幸福都是奋斗得来的。


与会的各学院领导、智库负责人、教授代表、青年教师代表等围绕报告展开了热烈的讨论交流。法学院院长单文华主要从全面依法治国格局、全面推进社会主义现代化、全面推进国家工作法制化、人权特色等方面分享了党的二十大报告所体现的法治思想，提出未来法学要重点围绕法治与现代化关系展开。管理学院院长冯耕中结合管理学科发展现状及文理结合的特色，从坚持学科交叉、适应社会需求、高水平人才培养三方面提出未来加强学科建设途径，将围绕党的二十大提到的经济应用全球化、产业链和供应链安全等选题深入研究。经金学院教授冯根福主要结合党的二十大报告中相关经济思想分享了未来经济学发展的重要任务，包括对经济发展实践经验进行高度概括研究，以及深入开展创新中国的经济学理论研究。马克思主义学院教授陆卫明主要围绕过去五年工作和新时代取得重大变革、马克思主义中国化、中国式现代化、深入推进新时代党的创新理论、“五个必由之路”等方面阐述了党的二十大报告中涉及教学科研的新的研究方向。公管学院党委书记董新宇从中国式现代化角度出发，表示将进一步发挥学院学科优势，围绕人与自热和谐共生、国家治理体系和治理能力现代化、增进人民福祉、德才兼备人才储备等方面加强学科建设和科学研究。新闻与新媒体学院院长马忠表示，将深刻领会党的二十大报告中意识形态相关要求，融入新时代中国特色社会主义思想的立场、观点和方法，重点围绕新媒体传播体系建设阐述学院发展和学科建设的方向。外国语学院院长陈向京从文化事业和文化产业发展方面对比分析了党的二十大报告中的新表述，表示外国语学院将从培养学生讲好中国故事、建立中国话语体系、提升中华文化传播力等方面加强学科建设和科学研究。人文学院青年教师蔡萌主要从人才强国和科教兴国战略出发，结合一线教师工作实际，提出课程建设中要加强学生思想教育，提升人才培养的针对性和实效性。
社科处处长贾毅华介绍了学校近期围绕的党的二十大精神的工作部署：一方面学校立即启动了“党的二十大精神阐释研究专项”工作，应省委宣传部委托开展“党的二十大精神理论研讨会论文征集”工作，组织开展一批相关决策建言撰写、报送等工作；另一方面部署了即将开展的国家社科基金申报以及教育部高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）的准备工作。
席光总结指出，学校哲学社会科学领域已经开展了广泛的学习交流，从不同角度的学习阐释对推动学校文科科研创新具有积极意义。未来各学院、教师要继续做好三项工作：一是高度重视对党的二十大报告学习，这是经过全党长时间准备所形成的报告，是最经典最权威的报告，需要继续高度重视学习研讨并应用于工作之中；二是注意学习方法，多维度多角度全方位学习，不同领域、不同学科视角的研讨将促进大家更深刻的领会党的二十大精神，启发学习和思考，接下来学校将会继续组织相关专家辅导；三是要结合实际工作学，研究探讨如何将党的二十大精神融入实际工作，推进一流大学与一流学科建设，以世界一流的更高标准要求激发师生的奋斗精神，做到知行合一。