标题: 西安交通大学第三十四次学生代表大会、第十二次研究生代表大会召开
发布日期: 日期：2021-11-29 17:39
浏览次数: 3554
正文内容:
11月28日，西安交通大学第三十四次学生代表大会、第十二次研究生代表大会在兴庆校区宪梓堂、主楼多功能报告厅召开。全校308名本科生代表和272名研究生代表齐聚一堂，响应新号召、奋斗新时代、奋进新征程，共同谱写西安交通大学新时代的华彩篇章。

校党委副书记赵昌昌，党委常委、副校长郑庆华，党委常委、组织部部长柴渭，陕西省学生联合会主席丁镜学，学工部部长、学生处处长周远，研工部部长、研究生院副院长李秀兵，团委书记苏翔出席本次大会，各相关职能部处、各书院、学院（部、中心）负责人参加会议。西北工业大学、西北农林科技大学、西安电子科技大学、陕西师范大学等省内兄弟院校学生会、研究生会代表到会祝贺。本次大会收到了清华大学、北京大学等66所高校的学生会、研究生会发来的祝福视频及贺信。第三十四次学生代表大会执行主席吴依珂、第十二次代表大会主席团成员马泉龙分别主持大会开幕式和第二阶段会议。
大会通过了西安交通大学第三十三届学生会工作报告和第十一届研究生会工作报告，通过了《西安交通大学学生会章程（修正案）（草案）》《西安交通大学研究生会章程（修正案）（草案）》《西安交通大学学生会关于从严治会推进改革的决议》《西安交通大学研究生会关于加强研究生代表大会代表和常任代表作用发挥的决议》，分别选举产生了西安交通大学第三十四届学生代表大会常任代表会、第十二届研究生代表大会常任代表会、第三十四届学生会主席团和第十二届研究生会主席团。大会表彰了标兵学生分会、标兵研究生分会和特色研究生分会。
牢记使命传承西迁精神，治学报国激扬青春志向

郑庆华代表学校党委向大会的召开表示热烈祝贺。他指出，新时代交大学子一定要听党指挥跟党走，厚植家国情怀，展现出西迁精神新传人的风采和面貌。他向交大青年提出三点希望：一是要坚定理想信念，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜；二是要厚植家国情怀，大力传承弘扬西迁精神；三是要勇担时代责任，心怀“国之大者”，敢于担当。他寄语交大青年要牢记使命，接过爱国主义的旗帜和火炬，以只争朝夕的拼劲，不负韶华的闯劲，在实现中华民族伟大复兴的征程中，书写属于自己的青春华章。

第十二次研究生代表大会主席团成员范梦晓提到，过去的一年，西安交大各级学生会、研究生会扎实开展各项工作，取得了多方面的突破，获得了优异的成绩。希望学生会和研究生会组织以本次大会为契机，团结和引导同学进一步增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，为全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标贡献青春力量。

清华大学学生会执行主席刘至真在线致辞，代表兄弟高校向大会的召开表示祝贺，向西安交大同学致以诚挚的问候。他表示，两校始终保持着历久弥坚的宝贵友谊，在共创世界一流大学的征程中携手并进、奋斗不息；两校学生会、研究生会也一直保持深厚的兄弟情义，携手共进。未来希望两校学生会、研究生会不忘跟党初心，牢记青春使命，团结引领同学们同祖国共奋进、同人民共命运。

丁镜学代表省学联充分肯定了西安交大学生会、研究生会取得的重要成绩和丰硕成果。他表示，西安交通大学学生会、研究生会传承西迁精神、勇担时代重任、继续深化改革、践行服务宗旨、提升服务能力，为将西安交通大学建设成世界一流大学贡献了青春力量。他希望，学生会、研究生会以此次大会的召开为新起点，不断加强思想政治引领，牢记服务初心、勇担时代使命，在高校学生会、研究生会组织改革中勇于探索、继续推进从严治会，打造一支业务精干、作风严实的学生骨干队伍。


第三十四次学生代表大会执行主席代浩宇和第十一届研究生会执行主席朱晓光分别向大会作了题为《青春向党、根植同学、从严治会、守正创新，传承和弘扬西迁精神，为建设中国特色世界一流大学贡献青春力量》和《坚定跟党初心，传承西迁精神，团结带领全校研究生为建成中国特色世界一流大学贡献青春力量》的工作报告，两份报告系统总结了学生会、研究生会在过去一年在协同学校育人核心工作、服务学校发展建设大局、助力学生成长成才等方面所取得的优异成绩和经验，对当前学生会、研究生会的建设发展提出了思考，并对未来进一步团结带领交大学生围绕中心、服务大局，弘扬西迁精神、坚定理想信念、培育家国情怀等方面提出了工作思考。


大会对标兵学生分会、标兵研究生分会和特色研究生分会进行了表彰。南洋书院学生分会、仲英书院学生分会、宗濂书院学生分会荣获“标兵学生分会”称号，电气工程学院研分会和机械工程学院研分会荣获“标兵研究生分会”称号，前沿科学技术研究生院研分会、新闻与新媒体学院研分会、马克思主义学院研分会、能源与动力工程学院研分会、电子与信息学部研分会、外国语学院研分会分别荣获组织建设、宣传融媒体、实践权益、科学技术、校园文化、职业发展等特色研究生分会。
砥砺奋斗永葆家国情怀，响应号召共创美好未来


大会在总监票人王旭和张莹玥主持下进行了第三十四届学生代表大会常任代表、第三十四届学生会主席团成员和第十二届研究生代表大会常任代表、第十二届研究生会主席团成员的选举。


学生代表大会副秘书长刘鹏扬和研究生代表大会主席团成员杨国英分别作了提案工作报告，回顾了第三十三次学生代表大会和第十一次研究生代表大会提案工作基本情况，并汇报了本次学代会、研代会提案情况。本次学代会共收到提案401份，最终确定有效提案共289份。
大会一致通过了《西安交通大学学生会章程（修正案）（草案）》《西安交通大学研究生会章程（修订案）（草案）》。大会指出，本次《章程》的修订，认真落实了新时代对学生会、研究生会工作的各项要求，突出政治性、时代性和改革导向，紧扣中国青年运动的时代主题，并切合西安交大学生会和研究生会工作的具体实际，为充分发挥学生会、研究生会代表同学、引领同学、服务同学的作用提供了坚实制度保障。


大会通过了由学生代表大会执行主席王家浩和研究生代表大会主席团成员温翔麟宣读的《西安交通大学学生会关于从严治会推进改革的决议》《西安交通大学研究生会关于加强研究生代表大会代表和常任代表作用发挥的决议》。学生会和研究生会将严格按照决议开展工作，有效改进工作作风，切实践行全心全意为同学服务的宗旨。


学生代表大会副秘书长武泽祯和研究生代表大会主席团成员付涛代表大会发出倡议，号召全体交大学子认真学习党的十九届六中全会《决议》，继承发扬伟大建党精神，争当西迁精神新传人，争做强国奋斗新青年。


学生代表大会副秘书长温瑞超和研究生代表大会主席团成员王珺致闭幕辞，她们倡议交大学子应不断锐意创新、积极进取，完成新时期党和国家赋予我们的任务，为学校建设发展献计献力，为建设社会主义现代化强国贡献力量。


新的蓝图已经绘就，新的征程即将开启。在校党委的坚强领导和校团委的悉心指导下，各级本科生、研究生组织将团结带领全校同学继续坚定信念，砥砺前行，把个人理想追求融入到祖国、社会和学校发展的大局当中，为实现学校“双一流”建设奋斗目标、为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献交大青年的青春智慧和力量。