标题: 西安交大斩获中国大学生艺术体操比赛两金三银及团体季军
发布日期: 日期：2023-01-15 08:12
浏览次数: 597
正文内容:
在2022年中国大学生健康活力“云”系列大赛暨2022年中国大学生艺术体操线上赛的比赛中，西安交大代表队共获得了2项第一名，3项第二名，1项第五名，1项第七名，1项第八名和甲组（普通高校组）团体总分第三名的优异成绩。

本次比赛由中国大学生体育协会主办，中国大学生体育协会健美操艺术体操分会执行，是全国高校间级别最高、规模最大的操舞类赛事，共吸引了来自全国300余所高校、5000多名师生参赛。在艺术体操甲组（普通高校组）比赛中，西安交大从健身舞蹈协会艺术体操分部中选拔出11名优秀队员参赛，在体育中心教师、艺术体操国家级运动健将党笛洋老师的指导下，同其余高校展开了激烈角逐。

“大家都是‘零基础’的学生，在繁重的学业压力之余，每晚抽出时间进行集训，经常会练到10点之后，但从没有人喊累，甚至还有学生主动加练，每个人训练穿坏的舞蹈鞋都有七八双。训练很累，但大家仍然愿意来训练，这让我特别感动。”教练员党笛洋说，好的成绩背后是流过的汗水和泪水，是不断的超越自我，经过几个月的艰苦训练，最终代表队凭借稳定出色的发挥取得了优异的成绩。“我真心为同学们取得优异的成绩而感到高兴，也相信这段经历会成为她们宝贵的回忆。”

在比赛过程中，交大学子动作优美，节奏流畅，不仅展现了过硬的竞技实力，也彰显了学校体育、美育、德育的深厚基础和出色成果，在全国的大赛舞台上一展交大学子风采，队员周玉婕这样形容艺术体操：“队员们时而像林中自由奔跑的小鹿，时而像空中起舞的仙鹤”。作为一项力与美相结合的运动项目，艺术体操是西安交大体育、美育并举的重要环节。学校成立了健身舞蹈协会艺术体操分部，并为本科生、研究生开设了艺术体操及相关课程，在帮助同学们提高身体素质、塑造健全人格的同时，引导大家培养美学修养、提升美学追求。

“保持热爱、不负努力、不留遗憾”是参赛队员们共同的感受，也是坚持他们一路走来信念。提到本次比赛的最大收获，周玉婕谈到：“出色表现的背后，是挥不尽的汗水，是滴不尽的泪水，是千百次的校正、训练，是教练的辛勤培育。最后的全国比赛不仅仅依靠每个人动作的到位、规范，更需要整个团队的整齐、一致，这就是艺术体操中我所热爱的。”
参赛队员王芳钰也表示：“每天将近四个小时的训练，对体能是巨大的考验，但大家为了一个共同的目标努力，让我感受到了团魂的力量。即使面临着体能和失误的巨大考验，姐妹们都没有任何抱怨，反而相互鼓励，我想这也是我们能在高压环境下坚持下来的原因。”“大家一起为一个目标而努力，虽然遭遇挫折，依然不抛弃不放弃。那时候的付出现在看来就是非常动人！”参赛队员郭梦莎说。

感谢辛勤付出的领队、教练员和参赛队员。正如参赛冯靖雅所说：“希望每一位艺术体操人都能不负努力、不留遗憾！西安交通大学艺术体操，未来可期！”

本次大赛中，西安交大代表队的良好作风和学子们的积极风貌获得大赛组委会一致好评，被授予“体育道德风尚奖”，此外，体育中心教师刘超洋作为随队裁判一同参与本次赛事，并获得“优秀裁判员”称号。