标题: 西安市双拥模范城（县）创建工作考评组来校检查指导工作
发布日期: 日期：2023-04-27 09:00
浏览次数: 542
正文内容:
4月24日下午，西安市双拥模范城（县）创建工作考评组来西安交通大学检查指导工作，西安市退役军人事务局副局长赵喜业，双拥工作处处长张进，碑林区人武部政委、双拥工作领导小组副组长常海波，区双拥办主任、退役军人事务局局长朱鑫，区双拥办副主任、退役军人事务局副局长钱进等一行听取学校双拥工作汇报并反馈意见。西安交通大学党委副书记孙早出席会议，西安交大学工部、武装部与军事教研室等部门负责人、代表参加会议。会议由西安交大学工部部长、武装部部长王欢主持。

校党委副书记孙早对双拥工作考评组的到来表示欢迎。他表示，双拥工作是我党我军特有的优良传统和政治优势，坚如磐石的军政军民团结，永远是我们战胜一切艰难险阻、不断从胜利走向胜利的重要法宝。西安交通大学始终高度重视双拥工作，并将其作为高扬爱国主义精神、培育家国情怀的重要内容。当今世界正在发生深刻复杂的变化，百年未有之大变局加速演进。我们党、国家、军队建设事业站在了新的历史起点上，对此学校将更加认清加强军政军民团结的重要意义，发扬光大爱国拥军、爱民奉献的优良传统，根据时代变化和工作要求，不断改进创新、与时俱进，全面提高新形势下双拥工作水平，发挥双拥工作联系军地军民的桥梁纽带作用，更好服务党和国家工作大局、国防和军队建设全局。

校党委副书记孙早致辞

武装部副部长问鸿滨介绍学校双拥工作情况
西安交通大学武装部副部长问鸿滨介绍学校双拥工作情况。学校1986年被确定为首批军训试点院校以来，2001年被评为全国军训工作先进单位，2次被评为兰州军区军训先进单位，3次被评为陕西省普通高等学校国防教育先进单位，2次被评为陕西省征兵工作先进单位，2017年被评为全国国防教育特色学校。学校重视科学研究，面向国家重大需求产生了一大批重大成果。学校与空军军医大学、空军工程大学、陆军边海防学院等单位建立了良好的多层次合作关系，成为了军地合作的典范。此外，学校于2021年联合碑林区退役军人事务局，建成全省首家高校退役军人服务站，开创学生退役军人管理新模式，取得了广泛的社会影响。
在意见反馈环节，考评组对于西安交通大学的双拥工作给予了高度肯定。西安市退役军人事务局副局长赵喜业表示，在听完学校双拥工作的介绍后，感到很振奋，西安交通大学作为一所百年名校，学校的双拥工作具有悠久的历史与深厚基础，双拥工作也一直走在前列。同时他也提出希望西安交通大学在新时代能够继续学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬西迁精神，号召广大学子携笔从戎，参军报国，为双拥工作再立新功。