标题: 西安交通大学35人担任市、区人大代表、政协委员
发布日期: 日期：2022-04-01 17:15
浏览次数: 3005
正文内容:
3月21日至31日，西安市各区和西安市、商洛市两会相继召开。西安交大共有35人担任市、区人大代表、政协委员，其中4人当选西安市人大代表，10人担任西安市政协委员，1人担任商洛市政协委员；8人当选西安市各区人大代表，14人担任西安市各区政协委员。
在校市级人大代表、政协委员

在校区级人大代表、政协委员

认真履职参政 积极建言献策
今年是喜迎党的二十大胜利召开的特殊之年、“十四五”规划实施的关键之年，今年的市、区两会是市、区换届后召开的第一次两会。西安交大代表、委员积极参加市、区两会，认真履行人大代表、政协委员职责。参会的西安市人大代表、政协委员分别通过提交人大建议、政协提案，接受媒体采访，参加分组讨论等形式，围绕西安市政府工作报告及科技创新发展、加快创新驱动共同体建设、高校科技成果转化、统筹疫情防控与经济社会发展、完善中招改革配套方案、生物质分布式供热促进经济低碳发展、强化社区卫生服务体系建设、提高基层医疗机构应急能力、科学精准防控疫情、升级改造城市建筑空调清洁新风系统、推动西安市体育产业发展、博物馆对学生免费开放、加强道路无障碍设施建设、强化志愿者队伍建设等提建议、献良策，为西安市经济社会发展贡献智慧。
参加碑林区、雁塔区、新城区、未央区两会的人大代表、政协委员围绕校地合作、支持教育、科技创新、医卫发展、民众健康、疫情防控、社区管理、城市建设、经济高质量发展等向各区人大、政协大会提交人大建议或政协提案、社情民意等25件。在分组讨论期间，参会代表委员结合各区政府工作报告围绕环交大科技产业发展、创建国家级医学城板块、提升社区治理能力、提高雁塔区商贸质量、碑林区高校社区养老服务体系建设、严格推进《退役军人保障法》、讲好新城故事等积极发言，反映基层民意，为地方发展建言。
不负师生重托 贡献交大力量
谈到参加两会的感受以及未来五年的履职设想，在校市、区人大代表、政协委员都表示要倍加珍惜学校和人民群众的信任和重托，充分发挥高校代表委员人才荟萃、智力密集优势，多谋精准之策、多出务实之招、多进睿智之言，当好党群“连心桥”、民意“直通车”、群众“代言人”，推动解决好群众急难愁盼的民生实事，架设好校地合作沟通的桥梁，为地方发展和学校发展贡献交大力量。
西安市人大代表徐蕾表示，作为一名来自基层医疗卫生机构的代表，看到政府将“建设高水平健康西安”和“健全完善公卫体系”列入未来五年的重点工作，令人对未来充满信心。未来一定会加强自身学习，践行人民代表使命，厚植为民代表情怀，开展扎实调研，积极收集社情民意，为基层医疗卫生事业发展建言献策，为西安高质量发展贡献力量。
西安市政协委员刘红忠说，能够再次当选西安市政协委员，深感荣幸和责任担当。作为一名高校教师、科技工作者，将进一步拓宽履职视野，面向世界科技前沿、国家重大需求、区域经济发展，聚焦产教协同育人、两链融合发展与科技成果转化等重大社会发展新思路、新方法，深入调研、加强研究，提升提案质量。
西安市政协委员刘刚表示，参加了市政协会议并列席市人大会议，亲身感受到了政府的民生情怀，体会到了政协委员参政议政的重要作用，激励自己在五年任期内一定要结合专业发挥高校委员的独特优势，认真履职建言，做一名合格的政协委员。
碑林区人大代表申丹表示，作为一名人大代表将始终站稳人民立场、始终坚持基层方向、始终不忘代表本分，做好学校与政府的桥梁、当好群众与组织的纽带，为师生权益保障和学校发展环境质量提升尽心竭力。
雁塔区人大代表孟列素说：“作为新当选代表在参加了首次大会后感受到了肩上沉甸甸的责任。在接下来的五年中，我将认真履行职责，依法行使权力，通过选民走访、线上调查等方式深入基层，广泛了解群众呼声，结合专业特长积极建言献策，为雁塔区的教育、环境、经济及社会发展贡献力量。”
未央区人大代表张世梅表示，再次当选未央区人大代表，既感到无尚光荣，又感到责任重大。新的任期内将把这份信任化作履职的动力和源泉，更加勤勉工作、勤奋做事、勤恳做人。
碑林区人大代表马强说：“人民代表为人民，师生选举我为人大代表，是对我的信任。我将不断加强学习，不断提升自己能力素质，加强与同学们的交流，深入调研，了解学校师生的合理诉求，向政府部门反映并协调解决，做到真正为选民服务。”
碑林区政协委员王文杰表示，在新一届履职过程中，将以提升碑林区内企业在创新能力和核心竞争力、加强高校和企业的交流、促进高校成果的转化等方面为主要立足点建言献策，为地方和学校发展贡献力量。
碑林区政协委员金中说：“成为政协委员，给了我一个走出校园接触社会的机会，既是一份光荣，也有一份责任。今后将在碑林区的大街小巷里多走走，调查民情、反映民意，为碑林区的发展和民生的改善办一些具体实事。”
雁塔区政协常委贺忠厚说：“再次担任西安市雁塔区政协常委，深感荣幸和责任重大。多年来，我珍惜政协委员荣誉，聚焦党和政府中心工作与民生发展，始终站在积极发挥委员政治协商、民主监督、参政议政职能一线，提交的多份提案被评为优秀提案，撰写的多项调研报告被评为优秀调研报告，为区委、区政府相关决策提供了重要参考。新的任期将再接再厉、为地方发展再立新功！”
雁塔区政协委员李卫敏表示，作为一名从事营养方面工作的政协委员，将结合工作围绕推进健康中国积极建言献策，开展科普活动。
新城区政协常委张淑群说：“作为继任的老委员，在新的任职期间内，将继续围绕分级医疗改革等积极建言献策，带领团队落实医疗工作下基层，加强科普宣传，强化基层诊疗和双向转诊，在三秦大地贡献交大人的医疗力量。”
未央区政协常委田辉表示，很荣幸当选未央区政协委员，作为新任委员，将进一步熟悉政协委员的职责和义务，加强理论知识和履职能力提高，更好地为学校和附属医院的发展建言献策。