标题: 西安交大召开2022年全校人才培养工作会
发布日期: 日期：2022-02-24 10:01
浏览次数: 2082
正文内容:
2月23日下午，西安交通大学召开2022年全校人才培养工作会，会议对2022年人才培养工作进行安排部署，举办本科教育教学质量专家督导组换届仪式。常务副校长郑庆华，党委副书记孙早，学校督导组成员，本科生院下属各单位，研究生院主管以上干部，各学院分管本科和研究生教学的副院长、副书记，系主任、实验室中心主任，各书院院务主任以及辅导员参加会议。钱学森学院常务副院长杨森主持会议。


本科教育教学质量专家督导组换届仪式上，郑庆华为上一届本科教育教学质量专家督导组组长、国家级教学名师冯博琴教授颁发荣休纪念牌，并为新一届本科教育教学质量专家督导组组长、国家级教学名师王小力教授颁发聘书。冯博琴教授、王小力教授与新聘督导代表刘晔教授分别作荣休感言及表态发言。教务处处长王秋旺表示，督导组自成立以来，对稳定教学秩序、提高课堂教学水平以及保障课程质量等多项教学工作起到了积极的推动作用，希望新一届督导组能够继续为学校提升人才培养质量作出卓越贡献。

孙早对2021年学工系统在人才培养和疫情防控工作中取得的成绩给予肯定。他表示，各部门之间已经形成密切配合、相互支持、行之有效的工作机制，人才培养与管理工作成效显著、特色鲜明，锻炼出一支能打硬仗、能打胜仗的学生管理队伍。他指出，人才培养工作要持续深化学院书院协同育人，压实学院主体责任，为学生成长成才凝聚育人合力。孙早还对学生安全工作进行了部署，要求学院书院进一步明确学生安全主体责任，全面系统摸排、完善安全台账、持续跟踪管理，共同筑牢校园安全防线。

郑庆华对冯博琴教授和王小力教授在学校教育教学、教学督导和人才培养事业中的付出与贡献给予了高度评价。他指出，交大人要传扬好为人师表的崇高风范和谦虚实干的价值追求，共同推动学校的人才培养事业蒸蒸日上。郑庆华指出，学校人才培养工作要坚持“传承优秀、守正创新”的基本原则，按照“价值引领、品行养成、思维创新、知识传授、能力培养”的思路，以打造“为党育人、为国育才一流生态系统”为目标，大力破解学校在学科专业创办、办学布局、学科专业优化整合、基础学科专业人才培养、五育并举等方面的突出问题，努力培养引领和支撑第四次工业革命的一流人才。
郑庆华对2022年全校教学工作作出六项重要部署：一是要改进大类招生，理顺双院育人机制，落实“五育并举”，推进“三全育人”，夯实学院育人主体责任，完善双院协同育人；二是要实施“百千万卓越工程人才培养”计划，探索产教融合、双导师育人新模式，实现改革教师的教、改革学生的学、改革学校的管“三个改革”；三是要加强基础课程师资队伍建设，建立本研一体的基础人才培养新体系，培养基础学科拔尖人才；四是要启动“AI+”数字化课程教材建设示范，学科、专业知识图谱构建系统及示范，网上考试、试卷数字化命阅存系统及示范三个创新工程示范；五是要持续推进名师、名课、名教材、名实验建设；六是要做好招生、就业等基础工作，争取在国家级教学成果奖（含研究生教育）、学生质量、课程思政、教材、“金课”、虚拟仿真等关键指标以及以“互联网+”为代表的各类学科科技竞赛、学生就业等方面取得更大成绩。
郑庆华强调，交大人要秉承发扬空谈误事、实干兴校的精神状态，始终保持昂扬奋进、求真务实的工作作风，继续为交大人才培养事业贡献智慧和力量。2022年，西安交大将坚持全面贯彻落实党中央决策部署，继续发扬西迁精神，全面提升人才培养工作质量，为西部高等教育与区域经济发展担当新使命、彰显新作为、作出新贡献。
会上，研究生院常务副院长吴宏春、教务处处长王秋旺、研工部部长李秀兵、学工部部长周远、团委书记苏翔分别作工作部署。

吴宏春从明方向、调结构、扩规模、提质量、优管理与强特色六大主题思想入手对2022年工作指导思想进行了介绍。他表示，要强化课程教学管理和督导，加强课程思政与教材建设，优化学位点布局，加强导师队伍建设，落实“学位质量20条”，全面提升研究生人才培养质量。吴宏春对学校“百千万卓越工程人才培养”计划进行了详细解读，提出要从培养平台、项目申报和审批、双导师团队建设、培养模式、课程考核和学位授予等方面持续发力，推动研究生教育实现高质量发展。
王秋旺从破解三大难题、启动三个创新工程、实施三大质量提升计划、强化三类拔尖创新人才培养、争取三项优异成绩五个方面汇报了2022年本科人才培养工作计划。他谈到，本科生人才培养工作要保障基础课程质量，将“基础课程教师队伍建设”纳入学院“十四五”人才队伍建设规划，继续提升本科人才培养水平，在申报国家级教学成果奖、学科竞赛组织及就业质量提升三方面取得优异成绩，推动本科生人才培养在内涵、外延及目标各个方面的持续发展。
李秀兵对2022年研究生党建、综合评价体系制度、学风建设、思政教育与学生公寓园区建设等方面工作计划进行了部署。他提出，要完善研究生教育大数据分析与服务平台，加强研究生科学道德与学风建设宣传教育，构建研工干部与导师协同育人机制，抓好研究生常态化疫情防控，建设一支与学校研究生教育事业发展相适应的辅导员队伍，推动研究生培养质量不断提升。
周远从贯彻落实习近平总书记重要讲话精神、加强学院书院协同育人、加强党建带团建、拓展“一站式”学生社区全国影响力、规范大学生综合能力提升计划课程体系、完善辅导员职业发展体系、加强学生管理信息数据共享、优化书院宿舍布局、加强心理及安全稳定工作、完善学生综合评价体系与深入推进全国民族团结进步示范单位建设等方面介绍了2022年度重点工作。他提出，要实现信息共享、资源互补、责任共担，更好地服务学生，大力培育担当民族复兴大任的时代新人。
苏翔从坚持“一个指导思想”“五个主题”“二十个工作模块”对2022年团学工作重点进行了规划。他提出，团委工作要加强团校建设，发挥团属阵地、科创阵地优势，在科创赛事中继续发挥应有贡献，发挥校企双导师作用，紧扣人才培养工作，激发青年社会担当。要切实提升团组织的引领力、组织力、服务力和大局贡献度，全面深化改革，全面从严治团，助力学校培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。