标题: 西安交通大学—陕西省物流集团物流科创融合发展研究中心签约启动会举行
发布日期: 日期：2022-05-20 21:23
浏览次数: 1915
正文内容:
5月20日上午，西安交通大学—陕西省物流集团物流科创融合发展研究中心（以下简称“研究中心”）签约启动会在创新港举行。会前，西安交通大学党委书记卢建军会见了省国资委一行，就推动学校与省国资委深度合作展开交流。西安交通大学校长王树国，省国资委党委书记刘斌、副主任李凯，省物流集团董事长王增强、总经理王延宏、副总经理高暐、李金涛出席活动。西安交通大学副校长席光主持会议。


王树国代表西安交大对省国资委和省物流集团表示感谢。他指出，在国内国际双循环背景下，物流产业高质量发展尤为重要，研究中心的成立具有重要意义。他表示，当前国家发展处于关键时期，高校应积极融入社会，优势互补，努力支撑企业创新，这既是人才培养和产业发展的需要，也是服务国家走向世界舞台中央的需要。他希望未来双方进一步加强合作，做深、做实、做细产教融合，为陕西和国家经济社会发展作出贡献。

刘斌代表省国资委对研究中心的成立表示祝贺，愿和西安交大共同依托秦创原创新驱动平台，推动更实际、更长远的合作。他强调，企业的高质量发展离不开高校理论支撑和技术研究，高校的科研成果也需要依托企业来实现转化。西安交大和物流集团一直紧密配合、优势互补，此次双方签署合作协议，有助于孵化物流相关实践项目，快速推动物流产业发展，共同推动陕西经济社会高质量发展。

王增强对西安交大、省国资委为本次合作作出的贡献表示感谢。物流产业事关国计民生，生机无限、活力无限、潜力无限，此次合作更是实现物流集团两轮驱动、六大产业集群发展等发展蓝图的重要一步。


席光、高暐代表双方签署战略合作协议。西安交大校长王树国、省国资委党委书记刘斌、省物流集团董事长王增强、西安交大管理学院院长冯耕中等为物流科创融合发展研究中心揭牌。

席光围绕物流产业相关的金融服务、物资保障、业务虚拟仿真、商品监管、智慧园区、供应链管理等主题发布首批10个“揭榜挂帅”课题方向。申报指南及招标要求将按规定程序推进。

会后，省物流集团一行人参观了管理学院物流科创融合发展研究中心和创新港数字展厅。
省国资委办公室、创新工作处、人事处、长安汇通公司，省物流集团办公室、人力资源部、科技部、陕西数图行信息科技有限公司，西安交大党、校办，科研院、社科处、人力资源部、学科办、管理学院等单位负责同志参加活动。