标题: 西安交大召开医工结合湾区论坛暨湾区医工战略发展研究中心筹备启动仪式
发布日期: 日期：2023-07-17 08:26
浏览次数: 2292
正文内容:
7月15日上午，西安交通大学在深圳召开医工结合湾区论坛暨湾区医工战略发展研究中心筹备启动仪式。本次论坛由西安交通大学主办，西安交通大学医学部、深圳市西安交通大学校友会承办，旨在凝聚西安交通大学湾区医工校友的智慧和力量，加强校友之间的沟通与合作，促进母校教育事业和校友事业的共同发展，探讨“医工结合”之路。

广东省政协副主席、农工党省委会主委、医学1979级校友马光瑜，深圳市政协原副主席、深圳大学原副校长陈思平，广州市工信局副局长张宏伟，西安交通大学党委常委、副校长、一附院院长吕毅，校党委常委、医学部党委书记陈腾，校友关系发展部部长白小萱，生命学院党委书记刘茹，基因与细胞治疗研究院院长范晓虎，医学部副主任贺长中、孟晓军及三所附属医院党政领导，西安交通大学深圳校友会会长张佩珂和来自产业界、学术界、投资界、医院、政府和新闻媒体等行业湾区校友等200余人参会。

吕毅在致辞中指出，西安交大始终高度重视医学学科的发展，在全校共同努力下，医学学科迎来了千载难逢的发展机遇。他介绍了学校医工交叉融合、创新港平台、医学攻关产教融合创新平台建设及国家医学中心战略布局等重点工作的进展和成果。他希望湾区医工战略发展研究中心能够为学校医工结合发展增添新动力。

湾区医学校友代表、1979级校友、广东省政协副主席、农工党省委会主委马光瑜致辞。他感谢母校在其个人成长和事业发展上给予的培养与帮助，并对本次论坛的顺利召开表示衷心祝贺。他指出，大湾区的人文环境、创业环境、营商环境优秀，文化多元，非常适合干事创业，相信交大医工结合事业必将在湾区得到良好发展，为助力国家健康事业发展贡献智慧和力量。

刘茹感谢湾区校友们长期以来为母校争取的荣誉。她介绍了生命学院目前的发展情况、专业设置、研究方向和取得的成果。她希望能以本次论坛和医工结合战略发展中心筹备成立为契机，与各位校友携手共进、共同成长、合作共赢。

张佩珂表示，深圳校友会一直致力于促进校友之间的交流和合作，未来校友会将通过组织交流活动、举办专题讲座、设立奖项等方式，为医工结合领域优秀科研人员和创新团队提供支持和帮助，共同推动医工结合的研究和实践。西安交通大学校友、生物医学工程专业刘明宇博士介绍了湾区医工战略发展研究中心筹备成立的背景和定位，并表示中心将立足学校和湾区发展实际，更好的链接学校和企业需求，共同为国家健康事业做出贡献。陈思平表示，研究中心要凝聚湾区校友力量，深刻领会医工交叉内涵，汇聚校友智慧共谋发展；要搭建好校友交流合作平台，在创新港举办论坛、沙龙等活动；要积极促进湾区校友企业发展，充分发挥交大学科及育人优势和各校友企业的产业优势,不断加深合作,实现人才培养和产学研紧密合作。

专题讲座环节，陈腾介绍了西安交大医学部发展建设情况。他从医学部的历史沿革、体系架构、学科发展、人才培养、医学创新港平台、国家医学中心、产教融合创新平台及交大医疗体系建设总体规划等方面作了专题报告。同时，他希望各位校友能为交大医学学科的高质量发展多提宝贵意见和建议。

西安交通大学基因与细胞治疗研究院院长范晓虎作题为《中国创新生物医药的产业机会：国产替代与供应链安全》专题报告。


圆桌论坛分别由医学部副主任贺长中和孟晓军主持，深圳市龙岗中心医院党委书记张天峰、中山大学附属第一医院器官移植中心主任焦兴元博士、广东三九脑科医院党委书记/肿瘤综合诊疗科主任蔡林波以及相关医疗科技企业、生物医药公司负责人，围绕“打通校-医-企资金链条合作”和“医工结合在各专科的应用”两大主题，结合各自专业领域取得的成果进行了分享交流，对未来发展进行了讨论展望。

本次活动得到了众多校友、兄弟校友会的支持，交大北京医学校友会向大会发来贺信。多位校友表示，将充分发挥自身优势和交大深圳校友会的力量，积极参与校企合作，促进产教融合，助力母校高质量发展。