标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习《关于加强新时代马克思主义学院建设的意见》精神研究部署近期重点工作
发布日期: 日期：2021-09-23 18:27
浏览次数: 1458
正文内容:
9月23日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习《关于加强新时代马克思主义学院建设的意见》精神，研究“十四五”规划等工作。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，加强新时代马克思主义学院建设，是深化马克思主义理论研究和建设的重要举措，是培养担当民族复兴大任时代新人的内在要求，是适应新形势新任务的迫切需要。要坚持立足党和国家事业全局，把马克思主义学院建设作为基础性、战略性工程，推动实现高质量发展。
会议强调，要把马克思主义中国化最新成果的教学和研究作为重中之重，全面推动习近平新时代中国特色社会主义思想进教材进课堂进头脑，引导学生坚定理想信念，自觉肩负时代重任。要加强党对马克思主义学院建设的领导，建强建优全国重点马院，着力在学科建设、教育教学、科学研究、人才培养、社会服务等方面发挥排头兵作用。
会议强调，领导班子成员、常委同志要把抓好巡视整改与推动学校改革发展结合起来，做到重点工作和整改工作同部署、同推进、同落实，对制约影响学校高质量发展的深层次问题，深入基层听取意见，解剖麻雀剖析根源，研究制定创新、务实、管用的整改举措，确保整改取得扎实成效。
会议要求，“十四五”规划编制工作要坚持开门问策、集思广益，广泛征求地方政府、校友等各方意见建议，紧密对接地方经济社会发展需求，进一步完善“十四五”规划纲要，推动学校“十四五”时期各项事业发展再上新台阶。
会议强调，作风建设永远在路上。要切实整治习以为常、视而不见的形式主义、官僚主义问题，坚持作风和能力一起抓，建设一支政治过硬、作风扎实、本领高强的干部队伍。
会议还研究了其他事项。