标题: 西安交大代表团访问日本高校 推进校际合作交流
发布日期: 日期：2023-04-11 09:06
浏览次数: 1925
正文内容:
2023年4月4—8日，西安交大副校长席光率团访问日本高校，参加2023年度山梨学院大学孔子学院理事会，访问东京工业大学、东京大学和庆应义塾大学，推进学校与日本高校在教学科研等方面的友好交流合作，并看望在日本的校友。

4月5日上午，席光一行访问东京工业大学。席光与东京工业大学副校长Nobuhiro Hayashi进行会谈。双方回顾了两校合作的良好基础，介绍了学校发展现状，并就拓展师生交流途径、借助两校校友深化科研合作达成合作意向。席光表示，自1991年双方建立校级合作关系以来，两校合作紧密，具有成效。西安交大有数十位东京工业大学毕业的校友在校工作，希望未来通过建立双学位项目和联合暑期项目等合作，持续深化人才培养方面合作。Nobuhiro Hayashi表示，西安交大具有悠久历史和海外影响力，非常欢迎西安交大学生到东京工业大学交流学习，希望未来两校不断创新合作方式，深化合作领域。代表团一行还参观了东京工业大学材料系，与该系所教授代表史蹟、朱疆等座谈交流，探讨相关学科发展。

4月5日下午，席光一行访问了东京大学，与东京大学工学部副部长Tsumoto Kouhei、航天系主任教授Susumu Teramoto、机械系教授Suzuki Yuji，建筑系副教授Di Su，以及西安交大客座教授Nagashima等专家学者进行交流座谈，围绕推动落实学术交流协议、积极推进师生交流等主题深入研讨，双方达成一致合作意向。

4月6日上午，席光一行访问庆应义塾大学，与庆应义塾大学副校长Motohiro Tsuchiya进行会谈。双方回顾了两校交流合作历史，两校自上世纪八十年代开始交流合作并保持良好的合作关系，双方合作基础深厚、前景广阔，未来希望通过推进交换生项目、暑期项目、学术研讨会合作，并积极在环太平洋大学联盟平台上开展交流合作，探索更加多元的合作模式。

4月7日，席光一行访问日本山梨学院大学，参加2023年度山梨学院大学孔子学院理事会。山梨学院大学理事长古屋光司、副校长张华、校长助理秋田辰巳以及两校各孔子学院理事会成员等参加会议。会议由山梨学院大学孔子学院事务局局长細萱和宽主持。
古屋光司欢迎西安交大代表团一行到访山梨学院大学，并感谢西安交大对两校联合培养项目以及山梨学院大学孔子学院的支持和帮助。在两校共同努力下，孔子学院在山梨学院大、中、小学均开展了汉语教学，为联合培养项目的良好发展打下了坚实基础，本年度也顺利派出第一批学生赴西安交大留学。
席光表示，本次学校各相关管理部门负责人到访山梨学院大学孔子学院，是西安交大对孔子学院工作的重视，也是对两校未来继续深化交流合作的期待。他表示，山梨学院大学通过了解日本学生意向、定制留学体验项目等方面工作具有成效，期待山梨学院大学孔子学院继续为两校校际交流合作搭建桥梁，发挥更广泛、更深入的作用。

会上，山梨学院大学孔子学院日方院长熊达云汇报了工作情况和2023年度工作计划。中方院长宋玉霞汇报了具体工作和发展计划。双方一致通过了理事会成员调整等事宜。与会成员深入探讨了中日学生交流互换、夏令营项目等领域的实质性交流合作。双方一致表示，依托山梨学院大学孔子学院的良好平台，双方将切实高质量落实中日各类学生交流合作项目，为友好交流做出积极贡献。

代表团访问期间，席光一行看望了日本校友会会长理事成员以及在日本学习工作的校友代表，代表学校送去问候与祝福，并向在日本校友介绍了学校“双一流”建设方面举措成效和中国西部科技创新港发展情况，希望校友们为母校发展建言献策。
西安交大国际处处长刘文凤，国际教育学院院长温广瑞，党委组织部副部长刘庆新等参加访问。