标题: 西安交通大学第三十三届“腾飞杯”创新创业大赛终审决赛暨2022年学生科技创新文化展举行
发布日期: 日期：2022-05-30 09:16
浏览次数: 3096
正文内容:
5月28日上午，在第六个全国科技工作者日到来之际，西安交通大学第三十三届“腾飞杯”创新创业大赛终审决赛暨2022年学生科技创新文化展在兴庆校区四大发明广场举行。校长王树国，副校长别朝红，中国能源研究会党委书记、理事长史玉波，中国能源研究会副理事长、秘书长孙正运，招商银行西安分行副行长、2001届校友张华，秦商总会副会长、金土地乡村振兴集团董事长赵世忠，咸阳市科技局副局长、校友张鹏，重庆维普集团西北片区负责人王建宇出席活动。党、校办，研究生院、教务处、科研院、学生处、团委、就创中心、实践教学中心及各书院、学院相关负责人，以及相关师生代表参加仪式。应疫情防控要求，本届腾飞杯终审决赛采取线上问辩形式举行，闭幕式全程线上直播，校内外观看人数超3万人。

王树国指出，“腾飞杯”创新创业大赛聚焦“发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力”，教师、学生、社会各界资源参与其中，为青年搭建了舞台，帮助青年学子在实践中坚定理想信念，磨砺意志品德，增长知识才干，努力成长为堪当民族复兴大任的新时代青年。王树国表示，面对世界百年未有之大变局，大学要为青年人提供平台和帮助，让青年学子了解社会、面向社会、研究社会，在实践中凝练问题，在实践中破解难题，在实践中寻求创新，将个人奋斗融入社会和国家需求。王树国砥砺青年学子，牢记创新是第一动力，主动融入社会，聚焦“四个面向”，引领科创前沿，不负习近平总书记的期待和嘱托，将青春之花绽放在祖国最需要的地方。



活动中，王树国为白博峰等12名“挑战杯”国赛获奖师生代表颁奖；为经金学院、启德书院颁发第33届“腾飞杯”最高荣誉“挑战杯”。别朝红为张华等5名校外学生科技创新指导专家颁发聘书。

为深化校企合作，西安交通大学与招商银行、金土地集团共建“西安交通大学科创实践基地”，别朝红、赵世忠、张华共同为“科创实践基地”揭牌。

团委书记苏翔介绍本届“腾飞杯”情况。第三十三届“腾飞杯”大赛自2021年9月启动，共设创新、创业两个主赛道以及三个“揭榜挂帅”企业赛道，共收到各类参赛作品1876项，参赛学生上万名，参赛规模为历届之最。

“挑战杯”国赛指导教师代表、能源与动力工程学院教授白博峰讲述其团队以国家重大需求为出发点进行科研攻关的故事。他勉励青年科技工作者，要始终心怀“国之大者”，着眼国家重大战略需求和经济发展前沿，把论文写在祖国大地上。作为教师，要坚持为国育才，提升学生科研能力和综合素质，坚持爱国奋斗，培养新时代西迁精神新传人。

赵世忠表示，创新是民族进步的灵魂，创业是时代发展的主题。面对世界百年未有之大变局，政府、高校、企业、银行要合力共为，构建“大众创业、万众创新”的生态体系。在互相融合中为祖国的发展铸就新辉煌，为实现中华民族伟大复兴的中国梦谱写新篇章。

“在‘腾飞杯’专项赛道——‘招商银行创新大赛’中涌现出了很多‘金融创新’的新智慧、新理解和新创意，为招商银行向大财富管理的银行3.0时代转型提供了有益的借鉴参考。招商银行将继续发挥在金融科技、产品创新和大学生服务等领域的优势，积极参与对创新创业案例的孵化支持，为西安交大以及师生们提供更多金融助力。”张华提到。

张鹏介绍了咸阳市通过深化地缘、科技交流来推动校地合作的具体举措，期待共同推动西安—咸阳一体化发展，拓展新空间、开创新模式、增添新动能，表达了围绕服务秦创原建设，咸阳市与西安交大深度合作、共创新局的美好愿景。


史玉波在线上祝贺本次活动顺利举行，他表示，实现“双碳”目标是我国推动构建人类命运共同体的责任担当，也是贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的内在要求。“腾飞杯”“双碳”赛道的开启，旨在增强青年科技工作者对“双碳”目标的认识，提高自主服务国家战略的自觉性，坚定听党指挥、跟党走，为实现“双碳”目标作出贡献。
别朝红、孙正运代表双方签订“腾飞杯”“双碳”赛道合作协议。



本届“腾飞杯”评选出彭康书院、化学学院等34个优秀组织单位。根据赛事积分规则，崇实书院、机械学院等14个单位获“优胜杯”。教务处处长王秋旺、科研院常务副院长黄忠德、研工部部长薛周利、学工部副部长李新安、就创中心副主任沈人杰、实践教学中心挂职副主任张朝阳分别为“优胜杯”获奖单位颁奖。

以青春之力量实现青春之创造，用青春之激情践行科技报国的无悔誓言。“腾飞杯”创新创业大赛的举办为深化校企合作、助力社会发展提供了切口，为青年师生创新互动、探索产教融合提供了舞台。在本届大赛中，参赛选手有序协作、碰撞思维，以新发展理念为引领，以技术创新为驱动，以解决实际问题为方向，坚持“四个面向”，围绕数十个领域开展了创造性研究，彰显了新时代交大青年的蓬勃活力，展示了爱国奋斗的优良传承，用实际行动迎接党的二十大胜利召开。