标题: 西安交大召开2021年全校教学工作会
发布日期: 日期：2021-07-31 10:39
浏览次数: 1681
正文内容:
7月30日下午，西安交通大学召开2021年全校教学工作会议。会议对2021年上半年本科生、研究生人才培养工作及学生工作情况进行总结，并对2021年秋季学期相关工作进行安排部署。副校长郑庆华，教学督导组专家，本科生院、研究生院主管以上干部，各学院分管本科和研究生教学副院长、副书记，系主任、实验室中心主任，各书院院务主任以及辅导员参加会议。钱学森学院常务副院长杨森主持会议。
研究生院常务副院长吴宏春、教务处处长王秋旺、研工部部长李秀兵、学工部部长周远分别作工作汇报。
吴宏春总结了2021年研究生招生、培养、学位授予、信息化建设、两院筹备等工作取得的重要成绩。他特别强调，在研究生规模稳步提高的同时，要积极探索构建新的招生宣传体系。对于研究生的培养，要重构学术型研究生培养方案，并且深入推进思政课程和课程思政建设。学位工作方面，要进一步优化学科方向、加强导师立德树人自查工作，动态调整导师招生资格并保障学位论文质量。对于信息化工作要加强系统建设升级和优化，同时要积极承担“两院”任务，推动研究生教育适应党和国家的事业发展需要。
王秋旺从招生与就业质量提升、落实“德智体美劳”育人方针、教学研究创新、教学质量保障、优化教学管理、参与科技竞赛等方面对上半年本科人才培养工作亮点进行总结并部署秋季学期任务。同时，他对于未来人才培养工作指出要让“四个面向”、固本拓新成为专业发展的战略方向，让高水平教师体面地回归课堂，让学生在自己喜欢的专业里自由翱翔，让通识教育为学生插上提升领导力和全球视野的翅膀，从而创建中国特色世界一流本科教育。
李秀兵回顾了上半年“百个研究生样板党支部”和“百名研究生党员标兵”创建活动和“5个0”的亮点成绩，并从研究生毕业率、研究生的住宿问题、危机事件的有效处置、疫情防控等方面对研究生学生工作进行了总结。他强调，九月份开学后要做好新生报到注册、档案复查、组建党支部和班委会、国家奖学金和学业奖学金的评定、疫情防控等工作，并且要在“破五唯”的基础上，修订奖学金评定办法，继续积极服务学生。
周远从党建引领、政治巡察、“我为师生办实事”、制度文件、“四个一百”、“一站式”社区学生成长档案、资助育人以及少数民族预科班、社区生活示范引领、学生事务大厅、优化书院宿舍布局、稳定疫情防控及心理等方面对本科生学生工作进行了总结。他提出要从党建引领、一线规划、安全稳定、学生参与、辅导员入驻等方面着重落实下半年工作，打造学生党建前沿阵地、“三全育人”实践园地和平安校园样板高地，深化“一站式”学生社区综合管理模式改革。
郑庆华作总结发言。他肯定了上半年本科生和研究生人才培养工作及学生工作取得的突出业绩，同时对人才培养提出五点要求：一是各学院各职能部门要坚守人才培养底线，期末试卷检查存在问题的单位要限期整改，保障教学质量，加强师德师风建设。二是要以学生为中心不断深化双院育人改革，通过组建学院、书院联合党支部，提高人才培养成效。引导、调动专业教师参与学生思想教育、学业引导、就业创业等工作，提高学生毕业率和就业质量。三是要抓好安全稳定，一方面积极配合学校疫情防控的要求，另一方面重视学生心理健康发展，利用好大数据实现信息随时收集、随时掌握、随时沟通。四是要把握时代发展趋势，以破解“卡脖子”关键核心技术的现实问题为目标做好未来技术学院和现代产业学院建设。其中，未来技术学院要面向未来探索人才培养最优结构，从智能制造、人工智能、储能技术、医工结合四个方面实现孵化；现代产业学院要实施产教融合策略，改变“教”“学”“管”之间的关系，从课程设计到项目实践全面改革，改变传统评价体系，真正使学生做到知行结合。五是要加强学院、书院协同育人，建设联合党支部，促进师生、生生交流，发挥好第一课堂和第二课堂相互促进作用。
继往开来，西安交大将坚持全面贯彻落实党中央决策部署，继续发扬西迁精神，扎实做好人才培养工作，为西部高等教育跨越提升、区域经济社会发展作出卓越贡献，以新的奋斗姿态努力将西安交通大学建设成世界一流大学。