标题: 西安交大：假期教学科研不停歇
发布日期: 日期：2023-01-05 20:38
浏览次数: 5107
正文内容:
随着党的二十大胜利召开，学校第十三次党代会圆满闭幕，西安交大迈入“十四五”和“双一流”建设的关键节点。寒假期间，宁静的校园里仍活跃着交大师生坚守的身影，不少教师抢抓假期时光，凭着高度的责任感与满腔热情，坚守科研岗位，争分夺秒攀登科研高峰。他们以忙碌代替放松，以奋斗代替休息，成为寒假校园里一道亮丽的风景线。

这个寒假，对于物理学院张磊教授而言，是一个重要的时刻，团队联合国内一流科研合作者着力在涉及自然起源和生命起源的基础研究领域进行系列攻关，正值阶段性收官的关键阶段。其中一项重点工作就是以生命体中富含的金属元素为研究对象，确定其常温常压水溶液中的非正常价态物质形式，证明该类元素的本征铁磁物理产生机制，从而突破传统理论对磁性元素的认知，初步建立相对应的新物态新性质研究体系。
“习近平总书记多次强调基础研究的重要性，我们团队正争分夺秒奋战攻坚，努力实现前瞻性基础研究、引领性原创成果的重大突破。”张磊说。寒假以来，他每天都早早来到办公室，以忘我的态度和奋斗的精神坚持奋战在基础研究的第一线，以实际行动在寒假这个宝贵的集中攻关窗口期践行习近平总书记来校考察时的嘱托，以基础领域重点突破为学校“双一流”建设目标贡献力量。

倘若用一个词语来形容寒假的工作状态，在管理学院赵玺教授看来，就是“如火如荼”。假期以来，他带领团队进入到科研的冲刺阶段，正奋力攀登区块链相关领域新的研究高峰。“我们计划在年前投出4篇顶刊，还有2篇正在进行，真是一刻不敢停歇！”
憋着一股劲儿往前拼，是赵玺教授团队的真实写照。信息系统与智能商务系的博二学生王琰欣，顶着高烧仍心系科研。一次偶然的机会，她看到一个国际会议跟自身研究方向较符合，但只剩几个小时就要截止投稿了，尽管发着烧，她仍抢抓时间，坚持将文章投了出去，这篇文章也从80万篇SSRN文章中脱颖而出，被列入多个领域十大下载列表。“现在想来，是团队的拼搏精神激励着我不断前进。”王琰欣说。

在创新港转化医学研究院分子与转化研究所实验室里，也是一片繁忙景象。
1月5日上午9点，焦联营教授已在办公室忙碌着。今天他要做的，是帮助学生修改论文，指导学生进行课题实验，并进行自己的基金、论文撰写工作。“基础医学研究周期长，需要在实验室里投入大量时间精力，所以即使在假期，我和同事们基本上也都每天在港。”在焦联营看来，科研攻关如同备战打仗，没有“暂停键”和“空档期”。下一步，他将坚守岗位，坚持攻关，带领团队继续进行癌症表观调控的分子机制研究相关工作。

实验室内，团队成员朱亚南正在进行体外细胞分子实验。寒假期间，她正准备一项课题研究，计划通过前期实验收集相关数据，为后续研究打好基础。“没有实验数据会影响后续的课题研究，所以要抓紧一切可利用的时间。”朱亚南给记者展示了自己制定的“时间表”：周内5天，她都奋战在实验室、工位“两点一线”，在焦联营教授的指导下，加班加点进行着科学研究工作。“希望能利用好寒假的宝贵时间，尽快产出成果。”朱亚南充满信心。

1月4日下午，在马克思主义学院历史研究所，一场集体备课会火热开展。由于本科思政课《中国近现代史纲要》即将在新学期启用新的教学大纲和新课件，为了上好《纲要》课，历史所老师们充分利用假期时间，一方面集体讨论新的教学案例，充实和丰富课程内容；另一方面，通过研读党的二十大报告、《党的二十大报告学习辅导百问》《党的二十大报告辅导读本》等党的二十大精神学习资料，将党的二十大精神融入《纲要》课，切实做到用党的创新理论铸魂育人。
“假期正是我们进行教学备课、科研工作的黄金时期，教研组从去年11月起一直在持续备课，假期中也丝毫没有放松工作劲头。”历史研究所的王书吟老师告诉记者。此外，她依托新申请到的国家社科基金后期资助项目《全球史视野中的近代中国牛奶文化史》，也在假期根据评审专家的修改意见进一步打磨和完善书稿。“工作还是很扎实的，希望能在假期顺利完成预定的工作计划。”王书吟说。

前沿院的高传博教授主要研究方向是贵金属纳米材料的精准合成和催化性质研究。团队瞄准国家新能源产业的重大需求，通过合成方法创新，创制高效、高稳定性的贵金属纳米催化剂，推动新能源技术的进步。
“作为教育和科研工作者，我和身边众多同事都选择寒假期间坚守岗位，只争朝夕，希望能通过自己的辛勤劳动，推动教育和科研各项工作取得扎实的成果。”高传博和团队成员抢抓时间，努力把疫情对科研的影响降到最低，在有限条件下高质量地完成科研任务。目前，课题组在超小尺寸纳米材料、合金纳米材料和核壳结构纳米材料的精准可控合成方向取得了系列进展，实现了高效的催化性质调控。

在保证科研不停歇的同时，高传博尽可能将假期时间利用最大化。他通过组会等形式指导返乡研究生的科研工作，督促研究生坚持学习，紧密跟踪学术前沿，并每天去实验室指导留校研究生，关心他们的生活情况。此外，他还准备完成2篇重要研究论文的撰写、修改和发表工作，并完成国家自然科学基金和人才项目的申请工作。
“虽然放假了，但比平时还要忙，可我感到无比充实和幸福。”高传博说。