标题: 西安交通大学开展 “2023年网络安全宣传周”系列活动
发布日期: 时间：2023-09-20
浏览次数: 未知
正文内容:
9月11日至17日，“2023年国家网络安全宣传周”举行，西安交通大学“网络安全宣传周”系列活动也如期拉开序幕。本次活动紧密围绕“网络安全为人民，网络安全靠人民”主题，通过形式多样、内容丰富的宣传活动，传递网络安全理念、普及网络安全知识、推广网络安全技能，营造全校师生共筑网络安全防线的浓厚氛围。活动涵盖网络文明公约签署、网络安全达人赛、网安专栏、线下讲座培训、宣讲等，共计覆盖学校万余名师生。
传承特色活动，网络安全意识明显提升

连续三年面向全校师生发起网络文明公约签署活动，确立文明上网“十要”“十不要”，持续引导师生坚守网络文明道德，积极传播正能量三年累计覆盖十万人次；同时发起“网络安全达人赛”有奖答题活动，题目设置涵盖国家网络安全成就，数据安全、个人信息保护等相关法律法规，新技术新应用安全等知识。今年，学校共计9000余师生参与，让安全上网、文明上网的主动意识不断深入人心。
专题培训面对面，安全防御技能逐步升级
一是面向全校师生开展“校园网面临的安全威胁及应对措施”专题培训，现场近300名师生参与，培训就网络安全相关战略法规、当前校园网面临的安全威胁进行详细介绍，旨在让学生了解网络威胁的特点和危害帮助师生提高自我保护能力。二是面向系统研发人员开展安全基线专业培训，对系统上线前的认证管理、权限管理、会话管理、数据校验、业务逻辑安全、运维安全规则等六方面问题进行详细介绍，强化了专业技术人员人员的网络安全意识。


线上线下齐发力，网络安全学习“入脑入心”
根据教育部思政司部署，组织3000余名学生观看“2023年大学生网络素养能力提升大课堂”，切实提高了同学网络安全知识在学生之间的普及率，增强了同学们个人信息保护意识和网络安全法制意识，真正做到使网络安全知识“入脑入心”。此外，开展线下网络安全宣讲活动，在兴庆校区、雁塔校区、创新港设立宣讲点，利用横幅、科普手册、展架等多种形式，为师生科普网络安全小常识，累计发放宣传手册2000余册。依托新媒体平台开展线上宣传，创建“网络安全知多少”专栏，阅读量超8000人次，通过趣味直观的知识点分享和生动真实的案例展示，帮助师生树立风险意识，避免遭受不必要的损失。从而形成了全方位覆盖的宣传态势，营造了浓厚的校园宣传氛围。

网络安全宣传周已落下帷幕，但网络安全宣传教育将一直在路上。接下来，网络信息中心还将推出校园网络攻防演练等重磅活动，不断创新工作方式方法，营造网络安全宣传浓厚氛围，以安全的校园网络环境保障师生教学、科研与生活。

文字：网络信息中心
图片：网络信息中心