标题: 西安交通大学召开2023年人才培养工作会
发布日期: 日期：2023-02-22 20:34
浏览次数: 3661
正文内容:
2月21日下午，西安交通大学召开全校人才培养工作会。会议围绕建设中国特色世界一流大学、破解人才培养核心难题、推动学校人才培养内涵式高质量发展进行了深入研讨，对2023年学校本科生和研究生教育教学重点工作作出部署。常务副校长郑庆华、校长助理单智伟、本科生院下属各单位、研究生院主管以上干部，各学院分管本科和研究生教学工作副院长、系主任、实验中心主任，学校督导组组长、副组长等200余名人才培养一线同志参加会议。钱学森书院常务副院长杨森主持会议。
会上，郑庆华以“仁而爱人、全员育人、全面提高人才自主培养质量，人才培养十大问题的思考”为主题，从教育的认识、教育的本质、教育的目标三个维度阐述了学校当前人才培养工作面临的突出问题，并对学校未来办学规模、学科专业和发展方向作出清晰规划。他指出，教育的高度决定了国家前途、民族未来，交大的高度反映了我国高等教育的高度，学校人才培养要胸怀“国之大者”、洞察教育本质、打造卓越师资、坚定发展之路，努力构建更加完善的一流人才培养教育体系，为党和国家培养大批德才兼备的高素质拔尖创新人才。

围绕学校当前人才培养工作现状，郑庆华梳理提出了三全五育架构、专业学位点优化布局、招生规模质量提升、师资队伍结构优化、培养方案与课程教材建设、基础拔尖人才培养、产教融合协同育人、“四类困难”学生关怀、AI+教育数字化促进教育现代化以及教风、学风、校风育人文化建设等制约当前学校人才培养质量的十大主要问题和任务，并结合每个问题，聚焦发展现状、剖析面临问题、提出改革举措，为下一步学校破解教育教学核心难题瓶颈、推动教育教学各项工作提质增效明确了发展方向、谋划了发展路径。郑庆华强调，交大人要牢记为党育人、为国育才的初心使命，牢牢把握彭康老校长当年提出的“党的领导”和“卓越师资”两条办学箴言，以更加坚定执着的决心底气、更加昂扬奋进的精神状态共同书写好中国高等教育的交大篇章，为培养一流高素质创新人才作出交大应有的贡献。
会上，研究生院副院长龙建纲、教务处处长王秋旺分别围绕2023年学校研究生院、本科生院重点工作作了汇报和解读。

龙建纲对研究生院2022年重点工作作了回顾，并从思政、五育、招生、教学、教师、学位、学生管理以及信息化建设等方面对2023年各项工作计划进行汇报。他表示，研究生教育要瞄准国家战略需求，以培养一流高层次人才为目标，大力推进“百千万卓越工程人才培养”，持续优化完善育人体系和机制，不断提高人才培养质量，为国家建设和经济社会发展输送更多高层次专业人才。
王秋旺结合学科专业优化布局、优化招生规模结构、深化就业“五个引领”、优化人才培养体系、强化拔尖创新人才培养、提升人才培养关键指标、教育数字化工程七个方面，对2023年本科生院重点工作进行梳理汇报。他谈到，2023年要紧扣学校人才培养“十四五”规划发展目标，系统完善本科“招生-培养-管理-就业”全链条，聚焦专业、课程、师资、教材等教育教学核心要素，持续提升学生家国情怀、学业水平、创新能力、人文素养等全面竞争力，构建更高质量、更有内涵的交大一流本科人才培养体系。
近年来，学校人才培养系统认真贯彻党的教育方针，坚定推进学校党委关于人才培养和教育教学改革各项决策部署，从人才培养体制、机制到模式进行了系统性综合改革探索。创立本科生院、钱学森学院，高质量实施基础学科拔尖计划2.0，建立多专业交叉的硕博贯通学术型人才培养、校企协同专业型培养人才培养新体系，创办全球首个“储能科学与工程”专业，全面落实大类招生和培养改革，实施生源质量提升、基础课程改革等8大质量工程，取得了包括国家级教学成果奖11项、位列全国第一的多项优异成绩。2017年教育部本科教学工作审核评估中给予“西安交大是一个能在浮躁世界中放下一张平静书桌的地方”的高度评价。面向未来，学校将牢记为党育人、为国育才使命，落实立德树人根本任务，继续创新教育内涵，深化教育教学改革，以“时不我待、只争朝夕”的紧迫感和使命感，为推进交大一流大学建设和一流创新人才培养作出更大的贡献。