标题: 西安交大第十一届教代会暨第十六届工代会二次会议召开
发布日期: 日期：2023-03-17 15:23
浏览次数: 30539
正文内容:
3月16日，西安交大第十一届教代会暨第十六届工代会二次会议在创新港千人报告厅隆重召开。大会听取、讨论了学校工作报告、财务工作报告，审议了第十六届工会委员会工作报告、十一届一次教代会提案工作报告。

本次“双代会”是在全校上下全面学习贯彻落实党的二十大精神、深入落实学校第十三次党代会部署，加快实施“十四五”规划、推进“双一流”建设的关键时期，召开的一次十分重要的会议。会议的主要任务是：全面学习贯彻落实党的二十大精神，回顾过去一年学校主要工作，分析学校改革发展面临的形势与任务，谋划部署2023年重点工作，强化内涵式高质量发展，加快建设中国特色世界一流大学。
学校党政领导、党委常委、校长助理和全体“双代会”代表参加会议。在校两院院士，省级及以上人大代表、政协委员，各民主党派和统战团体基层组织负责人参会。全校非正式代表的二级单位、机关部门、书院等单位主要负责人列席，全校非正式代表、列席代表的校管干部在线参加会议。
上午9时30分，大会在雄壮的国歌声中拉开帷幕。
落实党的二十大精神 加快建设中国特色世界一流大学

王树国校长作学校工作报告，全面回顾了2022年学校主要工作，分析学校改革发展面临的形势与任务，谋划部署2023年重点工作。
他指出，2022年，学校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕迎接、学习、宣传、贯彻党的二十大这条主线，认真贯彻落实习近平总书记来校考察重要讲话精神，坚持和加强党对学校工作的全面领导，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，服务高水平科技自立自强，积极融入经济社会发展，传承弘扬西迁精神，统筹疫情防控和改革发展，学校各项事业保持良好发展态势。
当前，在推进强国建设、民族复兴新征程上，我们要充分把握教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑的特殊意义、特殊价值，充分把握中国特色世界一流大学建设的特殊使命、特殊任务，从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大。一要回应世界关切，深刻认识国际形势新特征新动向给高等教育带来的机遇挑战；二要回应国家关切，深刻认识全面建成社会主义现代化强国对加快建设中国特色世界一流大学的内在要求；三要回应社会关切，深刻认识经济社会高质量发展对大学的急迫需求。四要回应人民关切，深刻认识经济社会转型背景下人民群众对高质量教育的期盼，进一步解放思想、攻坚克难，努力开创学校改革发展新局面。
2023年学校重点工作有哪些？王树国强调，学校将继续以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党的领导，全面贯彻落实党的二十大精神，不断增强党组织功能，以高质量党建引领高质量发展；全面落实立德树人根本任务，推进一流学科建设，服务高水平科技自立自强，支撑引领经济社会高质量发展，加快内涵式高质量发展；坚持以深化改革推动学校事业发展，坚决“破四唯”、加快“立新标”，健全汲取民意、汇集民智工作机制，深入实施文化强校战略，为加快建设中国特色世界一流大学而团结奋斗，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。
群策群力集思广益推动学校高质量发展


在分组讨论会上，16个代表团的代表对学校工作报告、财务工作报告、工会工作报告、教代会提案工作报告等进行了讨论和审议。代表们认真思考、踊跃发言，围绕全面学习贯彻落实党的二十大精神、深入推进实施学校“十四五”规划、完成新一轮“双一流”建设目标、加强学校人才队伍建设、全面推动学校高质量发展等建言献策，共商学校发展大计。
“过去一年学校在各方面取得显著进步，令人十分振奋！”能动学院代表孙中国教授说，“交大如何回答高等教育的时代之问，王校长提出了十个让人深思的问题，我们需要有针对性地深入研讨、提出有效举措，切实加快建设中国特色世界一流大学的步伐。”“新成绩很多来自于学科交叉融合”，外国语学院王华教授说，“我们要奋发笃行，抓住历史机遇，通过更深入的学科交叉融合助力学科发展。”机械学院青年教师张留洋表示，将在西迁精神的指引下，坚持立德树人根本任务，坚持“四个面向”，依托学校科研平台优势，奋楫扬帆，开拓进取，在学校提供的高质量平台上发挥更大的效能。人居学院许领教授说：“‘双代会’的胜利召开必将有力推动学校各项工作高质量发展。人居学院将认真落实学校决策部署，精准发力，更好更实推进学院发展。”


卢建军先后参加后勤保障部和资产公司代表团，数学学院、物理学院联合代表团和外国语学院代表团讨论，认真聆听代表们发言。他强调，要坚决落实党的二十大精神和习近平总书记重要讲话精神，结合贯彻落实全国两会精神，在产教融合、科教融汇时代背景下，谋实策出实招办实事求实效，以创新举措为学校发展赋能，以改革破解高等教育发展难题，全面提高人才自主培养质量，服务高水平科技自立自强，助力经济社会高质量发展。

王树国参加机关与直属单位代表团讨论，认真聆听了每位代表的发言，并给出指导意见。他强调，要传承发扬好西迁精神，聚焦“国之大者”，坚持立德树人根本任务，将服务国家需求作为最终落脚点，以实际行动践行初心和使命。要优化顶层设计和学科布局，弥补学科短板，开辟新赛道，着力提升人才培养质量。

在大会交流环节，数学与统计学院李义宝、化工学院段培高、公管学院周忠良、一附院李磊代表发言。李义宝介绍了数学学院近年来发展情况并表示，作为基础教学和科研工作者，将积极推进科学研究“亮点与内涵”并重的发展思路，深耕基础领域研究，勇担国家使命，共创交大荣誉。段培高介绍了化工学院发展情况并表示，要集聚创新要素，做好学校人才建设，提高人才培养质量和学校整体竞争力，创造属于交大人的历史新功绩。周忠良建议，文化就是力量，要在校、院两级建设良好的先进文化氛围，要以好的文化推动学校哲学社会科学板块发展，推动学校师资、干部队伍建设。李磊介绍了国家医学中心建设近况并表示，在持续推进国家医学中心建设“医工结合”的大背景下，结合交大工科背景优势，将持续推进医学学科与其他学科交叉融合，产生一批原创性的基础理论成果、临床诊疗新技术、医疗仪器设备与创新药物。
加快推进高质量发展奋力谱写“双一流”建设新篇章

卢建军围绕“全面贯彻落实党的二十大精神加快建设中国特色世界一流大学”作总结讲话。他指出，“十四五”以来，学校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，对标对表、不折不扣贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，传承弘扬西迁精神，在党的建设、“双一流”建设、持续深化改革提升治理效能等方面取得了一系列新进步、新成效，各项事业发展呈现出积极向上、蓬勃发展的良好局面。
卢建军强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以贯彻落实党的二十大精神为主线，以服务经济社会高质量发展为目标，在全面学习、全面把握、全面落实上下功夫，推动学校高质量发展再上新台阶。他对本年度学校重点工作提出六项具体要求：
一是进一步全面加强党的领导，持续加强政治建设、思想建设、组织建设。要坚持和完善党委领导下的校长负责制，认真执行“15233”工作机制，持续推进习近平新时代中国特色社会主义思想“三进”工作。要推动二级单位党组织书记例会、党支部书记例会制度落地，统筹运用好“三张清单”，扎实推进“三个共建”活动，促进党建与业务深度融合。
二是落实好立德树人根本任务，全面提高人才自主培养质量。要持续强化全员育人，不断提高教书育人、管理育人、服务育人、双院育人、文化育人水平，营造“仁而爱人”的育人氛围。要大力加强基础学科建设，夯实基础研究，在重大科研攻关和有组织科研中培养拔尖创新人才。
三是坚持“四个面向”，以国家战略需求为导向，强化有组织科研，持续深化“四大”建设。要加强企业主导的产学研深度融合，解决好“企业主导什么、校企融合什么、在哪融合、怎么深度融合”等问题，服务高水平科技自立自强。
四是坚持人才引领驱动，全方位培养、引进、用好人才。要深化拓展“学校招、企业供、政府助、协同用、多方赢”柔性引才模式，切实做到“真心爱才、悉心育才、倾心引才、精心用才”。要激励广大教师做“经师”和“人师”的统一者，成为学生为学、为事、为人的“大先生”。
五是实施全球发展战略，进一步扩大开放办学水平。要强化“丝绸之路大学联盟”作用发挥，拓展国际交流合作新渠道。要加大力度开展“跑5”工作，完善校院两级校友工作体系，在支撑服务区域发展中把握新机遇，展现新作为。
六是以深化综合改革为抓手，增强发展内生动力。要以新时代教育评价改革为牵引，不断完善分类分层考核评价机制和激励机制。要进一步优化整合资源，提升多校区运行效率。要坚持依靠广大师生办学，构建广泛征求意见建议的常态化机制，凝聚共识、加快发展。
卢建军对干部队伍建设提出五点要求：一要强化对标对表、服务大局的政治能力，用“政治执行力”的实效检验“政治判断力和政治领悟力”。二要树立统筹兼顾、综合施策的系统观念，加强前瞻性思考，加强全局性谋划，加强整体性推进。三要强化挺到一线、攻坚克难的使命担当，在引领示范、调查研究、知行合一上下功夫。四要锤炼履职尽责、干事创业的过硬本领，切实增强推动高质量发展、服务师生群众、防范化解风险的本领。五要营造廉洁自律、风清气正的良好氛围，坚持刀刃向内、自我革命，将作风建设抓在日常，将纪律要求贯彻始终。
最后，卢建军希望全校师生围绕学校发展大局，凝心聚力、团结奋斗，踔厉奋发、勇毅前行，奋力开创新时代中国特色世界一流大学建设新局面。