标题: 西安交通大学校友协同创新高质量发展论坛在南京举行
发布日期: 日期：2023-11-29 09:20
浏览次数: 1746
正文内容:
11月25日，以“缘起长安、筑梦金陵”为主题的西安交通大学校友协同创新高质量发展论坛暨2023年南京校友会及江苏省电气校友年会在南京举行。西安交通大学校长王树国，中国科学院院士、西安交通大学教授王锡凡，中国科学院院士、西安交通大学教授管晓宏，南京市副市长吴炜等出席论坛，西安交通大学党、校办，科研院、校友部、基金会、电气学院、电信学部相关负责同志，江苏及各地校友会代表、兄弟高校在南京校友会代表近700人参加活动。

王树国在致辞中向校友表达了真挚的问候。他从第四次工业革命谈起，解读了“百年未有之大变局”给人类社会的发展和高等教育带来的给予和挑战。他强调，在新技术革命的背景下，数字空间、生命空间都在快速拓展、产业迭代与演进日新月异。唯有直面挑战、敢于引领，才能赶上时代大势，为中华民族伟大复兴作出贡献。他号召交大校友做自己该做的事情，做国家需要做的事情，做时代需要做的事情，做世界未来需要做的事情，将自身发展主动融入社会需求，切入至国家发展的主赛道上，切入到世界前沿的重点问题上，以交大人的蓬勃伟力，推动国家经济的发展，造福人类社会。

吴炜代表南京市政府对论坛的举办表示热烈的祝贺，向长期以来支持南京经济社会发展的广大校友表示诚挚谢意。吴炜介绍了近年来西安交大与南京合作情况及南京在人才、科技等方面的优势，期待西安交大在南京创建一流平台，围绕南京创新型产业体系，发挥西安交大的诸多学科优势，合作共建重大创新平台，服务国家重大战略需求，开展关键核心技术攻关。南京将以最优的营商环境，最佳的服务态度，最大力度的支持政策，为校友创新创业保驾护航。

南京校友会会长张杭对王树国校长一行和各位莅会嘉宾、各地校友组织代表及兄弟院校校友会的大力支持表示热烈欢迎。他介绍了南京校友会的基本情况及金陵筑梦基金、南京汉唐思源资产管理有限公司等的发展情况。他表示，万余名南京交大校友将不断传承母校精神，勇担创新使命，当好地区发展排头兵，写好母校与南京地区高质量发展的新篇章。

在主题报告环节，西安交大电气学院教授、中科院院士王锡凡，西安交大电信学部主任、中科院院士管晓宏，西安交大经金学院副院长温军教授，西安交大医学部科学技术与学科建设处副处长韩苏夏教授，阿里巴巴华东公司总经理李嘉平校友，江苏本川智能电路科技股份有限公司董事长董晓俊校友，分别作了题为《学而不怠行而不辍——点滴感悟》《氢赋能零碳智慧能源系统与零碳算力数据中心的实践》《穿越迷雾——对数字经济发展和生产率增长的思考》《医工交叉—医学学科发展新动能》《AI大模型，如何赋能中国制造业？》《智能制造与数字化协同》的报告，从科技创新、电子与信息、数字经济、医工交叉、人工智能、智能制造等不同维度，围绕产教融合、技术创新、服务国家、区域经济发展、校企协同育人等方面畅谈体会、分享经验。

在“校友经济及科技成果转化”圆桌讨论环节，西安交大科研院常务副院长邵金友，资本市场资深专业校友于东升，江苏乾融投资控股集团有限公司董事长叶晓明，西安爱科赛博电气股份有限公司董事长白小青，西交西交一八九六孵化器有限公司总经理祝全全，储能汇发起人李志博分别介绍了母校在推进产教深度融合方面的重要举措与成果，校友企业支持校友创新创业的经验，并围绕校友企业如何更加深入地与学校进行合作等话题展开了讨论。


论坛上还举行了西安交大南京校友会与中国（南京）软件谷全面合作签约仪式，为南京江北新区高水平校友组织创新创业活动基地揭牌，并进行了新区创新创业生态推介。在年会环节，南京校友会与江苏电气校友会分别进行了工作汇报、对优秀校友工作者进行了表彰。
此次活动由南京市科技局、雨花台区人民政府、中国（南京）软件谷管委会、南京江北新区管委会科技创新和大数据管理局等单位指导，由西安交通大学校友关系发展部、西安交通大学南京校友会及江苏电气校友会主办，南京1896科创服务有限公司、南京汉唐思源资产管理有限公司承办，西安爱科赛博电气股份有限公司冠名，并得到了江苏洋河酒厂股份有限公司的特别赞助。

当天上午，王树国校长一行参观了南京一八九六科创服务有限公司，与江苏校友代表见面，围绕凝聚校友力量，推动校地校企合作，服务学校“双一流”建设，服务校友事业发展等进行交流。