标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话重要指示精神研究基础学科拔尖人才培养、共青团工作
发布日期: 日期：2023-06-06 18:51
浏览次数: 2760
正文内容:
6月6日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习时、在二十届中央国家安全委员会第一次会议上、在二十届中央审计委员会第一次会议上、在文化传承发展座谈会上的重要讲话精神和给参与“澳门科学一号”卫星研制的澳门科技大学师生代表的回信、给2023中关村论坛的贺信精神，研究学校基础学科拔尖人才培养、共青团工作。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习时的重要讲话深刻阐述了建设教育强国的重大战略意义，系统谋划了建设教育强国的重点任务，为我们加快推进教育事业改革发展、早日实现教育强国目标指明了前进方向、提供了根本遵循。要结合学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述，结合正在开展的主题教育，全面理解把握习近平总书记重要讲话的丰富内涵和精神实质，确保对标对表、不折不扣贯彻落实。要坚持教育、科技、人才“三位一体”统筹推进，更加突出培养一流人才、服务国家战略需求、争创世界一流的导向，全面深化新时代教育评价改革，统筹推进育人方式、办学模式、管理体制、保障机制改革，抓紧抓实“三个基础、三个融合、三项改革、三个开放”等学校重点工作任务，发扬优势、补齐短板、完善机制，推动学校内涵式高质量发展，服务支撑西部建设、国家发展和民族复兴。
会议强调，要把加快建设中国特色、世界一流的大学和优势学科作为重中之重，大力加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设，不断提升原始创新能力和人才培养质量。要持续推进高水对外开放，依托“丝绸之路大学联盟”平台，围绕“一带一路”沿线国家和地区核心产业链，打造企业主导的产学研深度融合产业区域发展联盟。要进一步加强教师队伍建设，加强教师思想政治工作和师德师风建设，改革完善教师评价制度，培养造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍，努力造就一批“经师”与“人师”相统一的“大先生”。
会议指出，要坚定不移贯彻总体国家安全观，牢固树立安全意识，统筹发展与安全，不断完善学校各类安全管理制度体系，有效防范化解各类风险，切实把安全责任放在心上、扛在肩上、抓在手上。要加强对师生的国家安全教育、国家安全法治宣传教育，持续强化安全隐患排查整治，梳理重点难点问题，解决薄弱环节和突出矛盾，层层落实安全责任，切实维护校园安全稳定。
会议强调，要认真学习领会党中央对审计工作的部署要求，进一步增强审计的政治属性和政治功能，完善学校治理结构和内部审计工作体制机制，明确内部审计定位和职能，一体推进审计揭示问题“上半篇文章”与审计整改“下半篇文章”，提高审计监督干部队伍专业化、职业化能力水平建设，以有力有效的审计监督服务保障学校各项事业发展。
会议指出，习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话从党和国家事业发展全局战略高度，对中华文化传承发展的一系列重大理论和现实问题作了全面系统深入阐述，具有很强的政治性、思想性、战略性、指导性。要全面落实党的二十大关于宣传思想文化工作的各项战略部署，不断深化对文化建设的规律性认识，加大宣传力度，加强研究阐释，不断丰富载体与形式，将中华文明、中华优秀传统文化的保护传承、国民教育、宣传普及、创新发展有机融入师生日常学习生活，筑牢文化自信自强的思想根基。
会议强调，要认真深入学习贯彻习近平总书记给参与“澳门科学一号”卫星研制的澳门科技大学师生代表的回信、给2023中关村论坛的贺信精神，围绕服务国家战略和地方经济社会发展，加强资源互利共享、交流合作与科研攻关，扎实推进各类创新平台协同创新，提高科技成果转化水平，不断提升学校促进高质量发展的支撑力、贡献力。
会议研究了“丝绸之路大学联盟”建设工作，要求深入学习贯彻习近平外交思想，全面落实党中央对外工作方针和决策部署，坚持扩大高水平对外开放，实施全球发展战略，抓紧抓实、持续推进“丝绸之路大学联盟”建设，提升学校国际化办学水平和国际影响力，为共建“一带一路”、构建人类命运共同体贡献交大力量。
会议要求，要对标对表习近平总书记关于加强基础学科人才培养、基础研究、基础学科建设的系列重要讲话精神，加快构建高质量基础学科人才培养体系，强化应用牵引基础研究，努力实现前瞻性基础研究、引领性原创成果的重大突破，推动基础学科实现跨越式发展。
会议听取了共青团工作及共青团西安交通大学第三十次代表大会工作方案的汇报，要求加强党建引领，结合团组织建设新形势、青年发展新特征，更加突出群团组织的政治性、先进性、群众性，不断深化基层团组织建设，更好发挥团组织在思想政治引领、育人体系构建、创新创业教育、校园文化培育、社会实践创新等方面的重要作用，更好凝聚青年力量，推动学校发展。
会议还研究了其他事项。