标题: 西安交大参加中国教育和科研计算机网管理委员会第一次会议
发布日期: 时间：2020-07-04
浏览次数: 未知
正文内容:
7月3日下午，中国教育和科研计算机网（CERNET）管理委员会召开第一次视频工作会议，教育部副部长、CERNET管委会主任钟登华，教育部财务司司长、管委会副主任郭鹏，清华大学副校长、管委会副主任尤政出席会议并讲话，会议由教育部科技司司长、管委会副主任雷朝滋主持。会议设立西安交通大学分会场，副校长郑庆华出席会议，网络信息中心总工程师李卫、副主任徐墨、副主任刘俊等相关工作负责人陪同参加本次会议。

会议首先由雷朝滋司长宣读了《教育部办公厅关于成立中国教育和科研计算机网（CERNET）管理委员会的通知》。《通知》决定将中国教育和科研计算机网领导小组和中国教育和科研计算机网管委会合并为新的中国教育和科研计算机网管理委员会，并明确了CERNET管委会的成员组成以及主要职责。
随后，教育部科技司李楠副司长代表CERNET管理委员会办公室就教育网发展情况和新时代治理体系进行了三个方面的汇报。首先，李楠副司长回顾了教育网的两阶段历史沿革，并从网络发展、技术创新、服务教育三个层次总结了教育网的发展成就。随后，针对教育网管理体制的不足，汇报了针对管委会和赛尔公司进行的两方面改革。最后，从保障教育网安全稳定运行和健康发展，提出了针对性的五点建议。
CERNET网络中心主任、赛尔网络有限公司董事长吴建平院士就CERNET网络中心和赛尔网络有限公司的工作内容和工作成效向与会代表进行了汇报。吴院士分别从CERNET在中国互联网中的特殊地位、保障国家关键信息基础设施安全等方面，重点介绍了CERNET网络中心的工作进展、CERNET疫情防控的重要工作措施以及未来工作计划，并从组织体制、创新体制、运行体制三个方面明确了CERNET网络中心和赛尔公司之间并行运行、两位一体、共同发展的密切关系。
在随后的交流发言环节，清华大学、北京大学、西安交通大学等十所高校的相关主管领导作为CERNET管委会成员就管委会提出的有关事项进行表态，并表示将按照教育部和教育网的相关要求，全面落实中国教育和科研计算机网的相关建设工作，加大投入力度，发挥各个高校的自身优势，为教育现代化贡献力量。
会上，郑庆华副校长高度赞赏了CERNET网络中心、赛尔网络有限公司实现了二十年从无到有的革命性、跨越式发展，为全国高等教育、网络信息事业做出了重大贡献，并表示西安交通大学将全力做好CERNET西北中心的各项工作。同时，从提升西部教育信息化水平以缩小地域信息化建设水平差异，以及对CERNET2对国家科教平台提供的信息化支撑提出了两点建议。

教育部财务司司长、教育网管委会副主任郭鹏从坚持聚焦主业，深化两项改革、坚持强化监管，防范两个风险、坚持业财融合，用好两种资源三个方面就下一步赛尔公司的资产和财务管理工作进行汇报。
最后，教育部副部长、教育网管委会主任钟登华就教育网的建设和发展进行了总结并提出三点意见：首先要全面梳理总结、深刻把握教育网建设的显著成绩和宝贵经验，提升教育网的高度、宽度、力度，全面服务网络强国建设。其次，要增强安全监测和安全事态评估能力，深入研判形势，主动为教育强国和网络强国建设提供战略支撑。最后，要持续加强制度和治理体系建设，进一步加大监管和治理力度，坚持面向未来，努力实现教育网高质量发展。