标题: 西安交大举办首期法律实务培训大会
发布日期: 日期：2021-04-29 09:08
浏览次数: 626
正文内容:
4月28日，西安交大党、校办法务办联合法学院在兴庆校区举办了首期法律实务培训大会。活动邀请法学院教授马治国、冯宪芬为各单位法律事务责任人进行法律实务培训，校内85家二级单位约120位法律事务责任人参加培训。校党委常委、统战部部长张定红出席并致辞，法务办主任郭虎主持会议。
构建校内二级单位法律事务责任人制度，提高法律事务责任人依法办事能力，既是深入学习和贯彻习近平法治思想、落实教育部有关加强高校法治工作的要求，也是引领、推动、保障学校改革与发展，推进“6352”工程，提高法务服务水平的重要举措。

马治国以“知识产权法实务”为题作专题培训。他以习近平总书记在中央政治局第二十五次集体学习讲话精神为指导，分析了高校知识产权现状、知识产权保护的难点和新趋势。结合学校“6352”工程的实施，从加强高校科技成果转化与知识产权保护方面，强调了知识产权布局和预警的重要性。

冯宪芬以“公司法与合同法实务”为主题，从具体法律条文分析出发，系统梳理了公司的架构、职责以及相关司法解释，强调了公司治理在公司运行过程中的核心作用以及公司经营过程中潜在的法律风险，为保障公司的合法权益不受侵害提出了对策建议。
当前，学校正处于快速发展期，内部治理法治化、制度化、规范化要求凸显。在对外开展合作交流、签署协议、科技成果转化等方面涉及大量法律事务，此次培训内容充实、贴近实际，为大家提供了理论和实践指导，提升了各单位依法履职、依法办事的能力。
党、校办法务办还将联合法学院陆续开展多期法律事务培训，切实提高学校法治工作的水平和能力，不断推动治理体系和治理能力现代化。