标题: 西安交通大学帅轩越荣获2022年度人民网奖学金一等奖
发布日期: 日期：2023-05-24 21:48
浏览次数: 1923
正文内容:
近日，人民网公布了2022年度人民网奖学金获奖名单，全国共有5名同学获得一等奖，10名同学获得二等奖，15名同学获得三等奖。西安交通大学电气工程学院2020级硕士研究生帅轩越荣获2022年度人民网奖学金一等奖。

帅轩越，汉族，中共党员，师从王秀丽教授，从事综合能源系统优化运行、博弈论、能源共享等方向研究。研究生在读期间，帅轩越2次获得国家奖学金，发表学术论文十多篇，其中，以第一作者/完成人发表论文11篇，包含SCI/EI期刊7篇；他发表在《全球能源互联网》期刊上的论文被评为期刊年度优秀论文，该篇论文受到兄弟高校同行关注，帅轩越受邀参加学术会议并进行交流讨论；他参与承担多个项目研究工作，在其中3个项目中担任学生主要负责人，此外，他积极参加科研竞赛，不断提高自己实践创新能力。
学习科研之外，帅轩越注重在实践中锻炼自己，他先后3次参加社会实践活动，并在蒋震奖助学金暑期实践活动中担任调研组组长，实践队伍进入全国暑假实践活动百强团队。他积极参加“新港·新干·新秀”培训班“中华之声”研究生新生合唱比赛“创新港我的餐桌有颜值”光盘行动等实践锻炼与志愿服务活动，累计服务时长超过100个小时，参与举办大型活动5次，荣获第二届“新港·新干·新秀”培训班优秀学员等称号。
在即将毕业之际获评人民网一等奖学金，帅轩越非常感慨，他说：“感谢西安交大为我提供了一流的学习科研生活平台，感谢导师、辅导员老师、朋友以及同学对我的关心和帮助，一路走来，幸遇各位大师与榜样，让我看到了更广的世界，感悟到更精彩的人生，我将铭记老师的培养和学校的栽培，传承弘扬西迁精神，在新起点、新平台上追逐人生梦想，为国家富强和民族复兴作出更大贡献！”