标题: 西安交大与百度公司签署协议推进人工智能人才培养战略合作
发布日期: 时间：2018-08-27
浏览次数: 未知
正文内容:
8月24日晚，百度-西安交通大学人工智能人才培养战略合作签约仪式在西安交大举行。西安交大副校长郑庆华与百度公司高级副总裁、AI技术平台体系（AIG）总负责人王海峰出席签约仪式，并共同为第四届百度大数据竞赛获胜者颁奖。

人工智能人才培养战略是西安交大与百度顺应时代发展，探索和挖掘创新性人才的又一次尝试，以期联合培养人工智能领域菁英人才。双方约定将在人工智能菁英人才联合培养、共建创新创业实践平台、开展面向大学生群体的人工智能类技术竞赛、学科共建及课程建设四个方面展开深入合作。

郑庆华副校长在致辞中表示，今年起，西安交大正式启动人工智能拔尖人才培养计划，该计划是顺应国际科技前沿，贴合国家重大产业战略的又一次迈进，对未来争夺高科技主导权和制高点具有重要战略意义。交大与百度公司有着深厚的合作基础，在科学研究、人才培养方面取得显著成效。交大将借助百度力量，邀请百度科学家作为培养计划的学业导师指导科研与实践，共同培养人工智能领域培养一流人才，为我国人工智能产业的发展奠定人才基础。

王海峰副总裁表示，百度人工智能技术在逐步走向成熟，这与西交大杰出人才的支持密不可分。百度将作为战略合作方在升级菁英人才培养模式、共建创新创业实践平台等方面与学校开展深度合作，为社会转型发展贡献力量。

百度大数据竞赛是体现双方战略合作的重要形式。目前已成功举办三届，并逐步成为全国高校乃至世界范围内具有影响力的科技类竞赛。今年竞赛覆盖海内外263所高校，共计1139支参赛队伍报名，最终15支队伍获奖。郑庆华副校长、王海峰副总裁等分别为来自中科院、西安交通大学、华东师范大学等多所院校的获奖者颁奖。

本次大会特别邀请百度云智学院经理、西安交大软件学院副院长、百度大数据竞赛一等奖获得者等带来精彩分享。西安交大电信学院、软件学院、学生处、网络信息中心等单位负责人，百度公司相关职能部门代表、技术专家等出席本次活动。

网信中心：董洋