标题: 西安交大获“申昊杯”第五届中国研究生机器人创新设计大赛全国总冠军
发布日期: 日期：2023-08-23 08:50
浏览次数: 1135
正文内容:
8月18日至20日，“申昊杯”第五届中国研究生机器人创新设计大赛总决赛在湖南长沙举行。大赛共收到来自近240所高校和科研院所的1177支队伍报名，经初赛评审，最终有来自96所高校和科研院所的288支队伍进入决赛。经过两天的激烈角逐，机械工程学院的参赛队伍摘得全国总冠军，并获得“优秀组织单位”称号。


我校“稳如泰山”团队提交的参赛作品“多稳态刚度陡变象鼻机器人”由于独创的设计和优异的性能，在决赛中经过小组赛和总决赛两轮激烈的评比中摘得桂冠。
“稳如泰山”团队由机械工程学院的孔正、邱志伟、张毅3位研究生组成，机械工程学院机器人与智能系统研究所陈贵敏为指导教师。团队创造性地提出来刚柔复合的多稳态关节，基于此关节设计实现了具有刚度陡变特性（刚度比变化达达数百倍）的多关节欠驱动仿象鼻机器人，可以灵活柔顺变形来应对非结构化的深腔等复杂环境，同时又可以大范围刚度调控以完成大负载的末端作业。陈贵敏获得优秀指导教师称号。

此外，我校还夺得二等奖2项、三等奖5项，获奖名单如下：
https://cpipc.acge.org.cn//cw/detail/2c9088a5696cbf370169a3f8934810be/2c90800c8999fc94018a125ce80a160e
“申昊杯”第五届中国研究生机器人创新设计大赛，由教育部学位与研究生教育司指导，中国学位与研究生教育学会、中国科协青少年科技中心主办，是“中国研究生创新实践系列大赛”之一，也是目前国内层次最高、规模最大、影响最广泛的全国性研究生学科竞赛之一，旨在引导广大高校学生积极投身“大众创业，万众创新”的时代潮流，结合国家重大发展战略和经济社会对人才培养的需求设置，以提升研究生创新实践能力为核心，以提高研究生培养质量为目标。