标题: 西安交大举办人才工作服务管理队伍研修班
发布日期: 日期：2023-11-07 20:15
浏览次数: 686
正文内容:
为深入学习贯彻党的二十大精神，牢固树立“人才是第一资源”的理念，保障“人才强校”战略稳步推进，推动学校人事人才工作高质量发展，11月2日至4日，西安交大党委教师工作部、人力资源部组织各二级单位人事人才工作骨干47人前往红旗渠干部学院开展培训。在培训开班式上，党委教师工作部副部长段恒强指出，希望参训同志能够深刻领悟红旗渠精神的丰富内涵，增强履职尽责的政治意识和责任意识，坚持用创新意识武装头脑，丰富到具体的实践工作中，扎实在工作中践行“四心”举措，用心用情做好人事人才工作，为学校人事人才工作高质量发展贡献智慧和力量。

夯实思想根基，凝聚人才服务合力
上世纪60年代，林县县委立足当地严重缺水这一实际，带领人民克服极端困难条件，红旗渠建设者以改天换地的战斗精神，仅仅靠着一锤、一铲、两只手，从太行山腰开凿了引漳入林的水利工程——“人工天河”红旗渠，让浊漳河水翻山越岭流入干渴的林县，彻底改写了林县长期缺水的历史，抒写了重整河山的壮举，留下了“自力更生、艰苦创业、团结协作、无私奉献”的红旗渠精神。

学员们前往红旗渠纪念馆，追忆修渠历程，感悟精神伟力；前往青年洞，走千里“水长城”；观看情景剧《红旗渠精神永在》，采访实录《巍峨山碑·杨贵篇》；聆听“弘扬红旗渠精神 践行党的初心”主题党课，通过现场教学、情景教学、体验教学和访谈教学等丰富多样的形式，全面了解、学习红旗渠精神的形成过程、丰富内涵以及时代价值。学员们深刻感悟到林县人民不认命、不服输、敢于战天斗地的气魄，学习到他们立足实际、依靠自己的自力更生精神，战天斗地、百折不挠的艰苦创业精神，团结一致、齐心协力的团结协作精神，不计得失、不怕牺牲的无私奉献精神。
促进协同交流，提升人才服务质量
为构筑学校高质量发展新优势，进一步凝聚人才工作服务管理合力，在研修班业务交流环节中，党委教师工作部、人力资源部各科室同志结合师德师风建设、青年人才队伍建设、人事管理、人才招聘、博士后管理和教师出国（境）管理等业务领域开展了业务培训。生命学院办公室主任张瑞、数学学院人才与人事办公室主任刘晓瑞分别就学院行政管理和人事人才特色工作与参训同志进行了分享。分享会后，学员们进行分组交流。

电气学院王超表示，红旗渠的修筑过程，充分体现了中国共产党坚持以人民为中心的发展思想。作为西迁精神新传人，也要弘扬好“自力更生、艰苦创业、团结协作、无私奉献”的红旗渠精神，在学校党委的统一领导下，深入一线，为广大老师做好全面的人才工作服务支撑。机械学院吴曼倩讲到，通过此次活动，深刻领悟了红旗渠精神的内涵，在以后的日常工作中要坚持艰苦奋斗，坚持团结协作的精神，坚持科学的工作方法，精进业务能力，提高理论水平，为学院和学校的人才工作贡献力量。

学习红旗渠精神，铭记历史，锤炼党性，就是要更好地担负起时代赋予我们的使命和重任，在实地考察中学思践悟，在交流碰撞中不断提升服务管理能力。近年来，党委教师工作部、人力资源部积极营造关心人才、爱护人才、有利于人才成长汇聚的环境，通过组织专家研修班、“走中国青年知识分子成长的正确道路”、青年学术沙龙、教工课堂、师德集中学习、暑期教师研修等师德教育活动，覆盖全体教师，进一步坚定了全校教师理想信念和家国情怀。通过大力选树、宣传各类先进典型事迹，开设“躬耕教坛 强国有我”宣传专栏，营造“仁而爱人”的育人氛围，持续加强师德警示教育力度，坚持高位引领与坚守底线并行，扎实落实“四心四才”举措，为全力推进学校人事人才工作高质量发展不断作出新的贡献。