标题: 西安交大召开党委常委会（扩大）会议暨党委理论学习中心组集体学习会议
发布日期: 日期：2021-07-02 22:43
浏览次数: 1653
正文内容:
7月2日上午，西安交大召开党委常委会（扩大）会议暨党委理论学习中心组集体学习会议，深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话。中管高校党史学习教育第12指导组副组长袁东、联络员张江泉，校长助理，各二级单位党组织主要负责人，党、校办，纪委监察处、巡察办、组织部、党校、宣传部、统战部、政研室、校工会、校团委、教师工作部、学工部、研工部、保卫部负责人列席会议。校党委书记卢建军主持会议。

会议指出，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话，庄严宣告全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，全面总结了党百年奋斗的光辉历程，高度概括了党的伟大建党精神，着眼以史为鉴、开创未来总结历史经验、作出战略部署，展现了百年大党、千秋伟业的光明前景，是马克思主义中国化最新理论成果、纲领性文献，为第二个百年征程指明了方向，提供了根本遵循。
会议强调，要深刻认识习近平总书记的重要讲话中蕴含的以人民为中心的发展思想，准确把握中国共产党为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命和全心全意为人民服务的宗旨，深入理解“江山就是人民，人民就是江山，打江山、守江山，守的是人民的心”。
大家一致认为，要将深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话，与学习习近平总书记关于教育、科技工作的重要论述，习近平总书记来校考察重要讲话相结合，坚持“四个服务”和“四个面向”，落实立德树人根本任务；学科交叉、教研一体、产教融合、协同育人，在服务经济社会发展和科技创新中培养创新人才，提高承担国家重大科技任务的能力；加强教师队伍建设，坚持和加强党对人才工作的全面领导；加快创新港内涵建设，在创新港汇聚创新资源、对接产业需求，产教深度融合、协同培养人才，服务经济社会高质量发展。
会议要求，要将学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话作为党史学习教育第二阶段重点内容，认真学习领会，全面贯彻落实；要做好全媒体宣传以及专家理论阐释，组织好系列庆祝活动，营造浓郁氛围；要将习近平总书记重要讲话精神系统纳入思政教育，思政课程、课程思政和第二课堂；要创新举措破解改革发展难题，与谋划推动“十四五”规划结合起来，加快建设中国特色世界一流大学，服务经济社会高质量发展。