标题: 西安交大召开党委常委会会议暨党委理论学习中心组集体学习会议传达学习党的二十大精神研究学校学习宣传贯彻工作
发布日期: 日期：2022-10-29 17:53
浏览次数: 15582
正文内容:
10月28日下午，西安交大召开党委常委会会议暨党委理论学习中心组集体学习会议，传达学习党的二十大精神，习近平总书记带领新一届中央政治局常委瞻仰延安革命纪念地时的重要讲话精神、在10月25日中央政治局会议和中央政治局第一次集体学习时的重要讲话精神，研究学校学习宣传贯彻工作。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期学校的首要政治任务。要认真学习宣传贯彻党的二十大精神，深入学习贯彻习近平总书记在中共中央政治局第一次集体学习时的重要讲话精神、在瞻仰延安革命纪念地时的重要讲话精神，在全面学习、全面把握、全面落实上狠下功夫，切实把思想和行动统一到党的二十大精神上来、统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，坚定不移把党的二十大提出的各项目标任务落实到办学治校全过程、各方面，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出交大贡献。
在学习交流中，大家一致认为，党的二十大高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，回顾总结了过去五年的工作和新时代十年的伟大变革，阐述了开辟马克思主义中国化时代化新境界、中国式现代化的中国特色和本质要求等重大问题，对全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴进行了战略谋划，对统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局作出了全面部署，为新时代新征程党和国家事业发展、实现第二个百年奋斗目标指明了前进方向、确立了行动指南。
大家一致表示，要认认真真、原原本本、逐字逐句学习研读党的二十大报告和新修订的党章，全面准确理解和把握报告的重要意义、科学内涵、实践要求，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，自觉做到理论学习贯通、理论与实践贯通、宏观与微观贯通，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作，努力把党的二十大精神贯彻落实到学校改革创新发展各项工作中，以更加饱满的热情、更加昂扬的斗志开展工作，为学校高质量发展贡献智慧和力量。
会议对学习好、宣传好、贯彻好、落实好党的二十大精神提出四点要求。一是要在学深悟透、融会贯通上下功夫求实效。要将党的二十大精神作为党员干部、师生员工学习培训的必修课，深刻领悟党的二十大的重要政治意义、理论意义、实践意义，深刻领悟党的二十大提出的新思想新论断、作出的新部署新要求，深刻领悟“五个牢牢把握”重要要求，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和党中央决策部署上来。二是要在宣传宣讲、营造氛围上下功夫求实效。要紧紧围绕学习宣传贯彻党的二十大这条主线，组织发挥领导干部、专家学者、青年教师、辅导员、学生骨干力量作用，多形式多渠道开展党的二十大精神宣传宣讲活动，推出有理论说服力、有实践指导意义的研究阐释重大成果，润物细无声地融入思政课程、课程思政、“大思政课”之中，与传承弘扬伟大建党精神、延安精神、西迁精神相结合，推动党的二十大精神入脑入心，教育师生听党指挥跟党走，营造奋进新征程、建功新时代的良好氛围。三是要在知行合一、狠抓落实上下功夫求实效。要牢记“空谈误国、实干兴邦”，坚持问题导向、目标导向、结果导向相统一，自觉把自己摆进去，把正在推进和将要推进的工作摆进去，把应尽的责任摆进去，做到学思用贯通、知信行统一，对是什么、干什么、怎么干了然于胸，深入基层调研了解情况，挺到一线解决实际问题，力戒形式主义、官僚主义，在自我革命中提升作风能力，在知行合一中更好担当作为，把落实党的二十大精神体现到埋头苦干加快建设中国特色世界一流大学的具体行动和实际成效上。四是要在团结奋斗、推动发展上下功夫求实效。要坚持和加强党对学校工作的全面领导，教育师生深刻领会“团结就是力量，团结才能胜利”，深刻感悟“奋斗才能成功”，充分调动各方面积极性主动性创造性，凝聚推动学校改革发展的强大合力。要把学习贯彻党的二十大精神同推动党史学习教育常态化长效化相结合、同推进全面从严治党向纵深发展相结合、同落实学校第十三次党代会精神、实施“十四五”规划和“双一流”建设方案相结合，明确各项重点工作的任务书、路线图、时间表、责任人，撸起袖子加油干，解放思想勇创新，破解难题求实效，推动学校内涵式高质量发展。
中央候补委员、中国科学院院士、能动学院教授何雅玲，学校有关职能部处主要负责人列席会议。