标题: 西北大学党委书记蒋林率队来校调研
发布日期: 日期：2024-05-09 11:28
浏览次数: 2326
正文内容:
5月8日，西北大学党委书记蒋林一行来校调研。西安交通大学党委书记卢建军陪同参观创新港数字展厅。西安交大党委常委、副校长柴渭，党委副书记王欢，西北大学校领导吕建荣、肖道远、张远军、陈富林、吴振磊、李振海、曹蓉、田明纲参加。

卢建军对蒋林一行表示欢迎。他说，习近平总书记在新时代推动西部大开发座谈会上的重要讲话，为进一步推进西部大开发形成新格局谋篇布局。西安交大全面学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记重要讲话精神，秉持“向科学进军、建设大西北”的西迁初心，在创新港深入实施“6352”工程，建立“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，聚力打造服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎，积极服务西安“双中心”建设，推进教育、科技、人才一体化发展、良性循环。西北大学在长期的发展历程中，汇聚了众多名师大家，产生了一批高水平学术成果，培养了大批才任天下的杰出人才。希望以此次交流为契机，双方进一步加强交流合作，以国家战略需求为导向，打通束缚新质生产力发展的堵点卡点，让各类先进优质科技创新要素向发展新质生产力顺畅流动，塑造经济社会高质量发展新动能新优势，奋力谱写西部大开发新篇章，共同为强国建设和民族复兴伟业贡献智慧和力量。
蒋林表示，西安交大在建设校企联合创新平台、培养高水平创新人才、推动产学研深度融合等方面值得借鉴学习。希望双方进一步加强在人才培养、科研创新、学科建设、队伍建设等方面的合作，培养高水平创新型人才，加速科技成果转移转化和产业化，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，奋力书写教育强国建设支撑引领中国式现代化的新篇章。
蒋林一行还调研了正泰集团—西安交通大学联合创新中心、医工交叉平台、轨道交通未来技术创新研究院—轨道交通测试基地等。
西北大学党、校办，党委学生工作部，人力资源部，教务处，科学技术处，社会科学科研管理处，研究生院，发展规划与学科建设处，实验室建设与管理处；西安交大党、校办，科研院，国家技术转移中心等相关单位负责人参加活动。