标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话、重要指示批示和重要回信贺信精神研究学校贯彻落实举措
发布日期: 日期：2023-09-19 18:19
浏览次数: 1660
正文内容:
9月19日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习8月31日中央政治局会议精神、学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育第一批总结暨第二批部署会议精神，传达学习习近平总书记给全国优秀教师代表的致信和全国优秀教师代表座谈会精神、习近平总书记对新时代办公厅工作的重要指示精神及致国防科技大学建校70周年的贺信、给东北大学全体师生的回信等重要回信贺信精神，研究学校贯彻落实举措。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要深入学习领会中央政治局会议精神，认真贯彻落实《干部教育培训工作条例》《全国干部教育培训规划（2023-2027年）》，把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为主题主线，聚焦贯彻落实党的二十大精神和党中央决策部署，一体化推进干部队伍和教师队伍教育培训，坚持把政治训练贯穿干部人才成长全周期，用好西迁精神等红色资源，推动教育培训供给与需求精准匹配，进一步增强教育培训的系统性、针对性、有效性，着力提升干部人才推动高质量发展本领、服务群众本领、防范化解风险本领，为建设中国特色世界一流大学提供有力支撑。
会议指出，按照中央要求部署，在中央指导组的精心指导下，学校作为第一批主题教育单位，深入扎实开展了主题教育，在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干上取得了阶段性成果。要持续深入学习贯彻习近平总书记关于主题教育的重要讲话和重要指示批示精神，不断总结学校开展主题教育的有效经验做法，与推动高质量发展结合起来，与解决师生急难愁盼问题结合起来，与防范化解风险结合起来，抓好党员经常性教育，增强基层党组织政治功能和组织功能，推动主题教育常态化长效化。
会议指出，习近平总书记给全国优秀教师代表的致信，充分肯定了广大教师为国家发展、民族振兴作出的重要贡献，深刻阐释了教育家精神的丰富内涵和实践要求，赋予了新时代人民教师崇高使命。要坚持和加强党对学校工作的全面领导，坚持党管人才原则，持续推进人才引领发展战略，深化细化实化“四心四才”工程，加强教师队伍建设，营造风清气正、仁而爱人的育人氛围，激励引导广大教师大力弘扬教育家精神、科学家精神和西迁精神，树立“躬耕教坛、强国有我”的志向和抱负，做“经师”和“人师”相统一的“大先生”，切实落实立德树人根本任务，服务高水平科技自立自强，支撑引领经济社会高质量发展。
会议强调，要深入学习习近平总书记关于新时代办公厅工作的重要指示精神，进一步提高政治站位、强化政治担当、提升政治能力、落实政治责任，持续深化政治机关建设，扎实推进“作风建设年”，以更高标准、更严要求、更实措施加强学习型、服务型机关建设，更好发挥机关部门统筹协调、参谋助手、督促检查、服务保障等职能作用，全面提高“三服务”工作能力水平，建设让党委放心、让师生满意的模范机关，全力推动党中央决策部署在学校落地生根、见到实效，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。
会议强调，要认真学习领会习近平总书记重要回信贺信精神，围绕推动高质量发展、融入和服务构建新发展格局，坚持以国家战略需求为导向，创新人才培养模式，强化应用牵引的基础研究，加强有组织科研，开展“卡脖子”关键核心技术攻关，助力高水平科技自立自强。要大力推进数字化基础设施建设、智慧校园建设向纵深发展，不断提升教学、科研、管理、服务工作的网络化、数字化、智能化水平，以数字化赋能学校“双一流”建设。要发挥好青年学生在高水平对外开放合作和国际交流中的重要桥梁纽带作用，加强人文、体育、艺术等各领域交流，讲好中国故事，传播中国声音，增进文化认同、情感认同，为加快建设教育强国、科技强国、人才强国贡献交大力量。
会议还研究了其他事项。