标题: 西安交通大学本科劳动教育学习平台暨管理系统建设服务采购公告
发布日期: 2024-03-12
浏览次数: 838.0
正文内容:
项目名称：本科劳动教育学习平台暨管理系统建设
预算金额：人民币17.0万元
项目编号：西交教务招（2024）001
采购方式：院处磋商
采购单位联系方式：
采购单位：教务处
联系人和联系方式：高腾,82665857,tenggao@xjtu.edu.cn
联系地址：西安市咸宁西路28号西安交通大学教学主楼1304办公室
一、采购项目基本概况介绍
为配合西安交通大学本科劳育环节顺利开展，建设本科劳育学习平台暨管理系统，根据具体管理和学生培养需求，对系统功能进行定制开发。服务提供商接受委托并严格按照《西安交通大学本科劳育学习平台暨管理系统采购需求》（见附件1，以下称为技术协议）的要求，完成制作任务。
采购标的数量：1家。
二、对服务提供商资格要求（服务提供商资格条件）
（一）服务提供商的资格要求
1.符合《政府采购法》及其实施条例对投标人资格的要求。
2.具有独立法人或合伙企业资格及相关证照，具有良好信誉及合同履行能力，具有良好资金、财务状况。
3.服务提供商应为所提供产品的生产企业或具有所提供生产企业出具的针对本项目的产品授权书。
4.服务提供商不得被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为名单记录，且在西安交大采购办服务提供商库中无不良记录。
5.本项目不接受联合体投标。
（二）服务提供商服务要求
参见附件1采购需求。
（三）服务提供商报名方式
符合本公告要求的服务提供商，须按以下流程进行报名：
第一步：将有关资质资料于3月13日12:00之前发送至邮箱：tenggao@xjtu.edu.cn
第二步：采购人对报名服务提供商提交的资料及资信情况进行考核，考核结果直接与相应服务提供商核实。
采购文件在服务提供商资信考核结束后回复至报名邮箱。
三、采购文件的发售时间及地点等
预算金额：17.0万元
磋商时间：2024年3月18日14:30（如有调整以后续通知为准）
获取磋商文件时间：2024年3月12日8:00-2024年3月13日12:00
获取磋商文件方式：发送至报名邮箱
响应文件递交时间：2024年3月18日14:30
响应文件递交地址：西安交通大学主楼1304办公室
响应文件开启时间：2024年3月18日14:30
响应文件开启地点：西安交通大学主楼1304办公室
四、其他补充事宜
（一）信息发布风险提示
西安交大教务处可采用短信、微信、邮件等一种或多种方式通知服务提供商审核进度和结果，但因存在信息未被接收方正确接收的风险，服务提供商不应依赖相关通知信息。
（二）投标人资格声明
只有按照公告要求报名、通过审核并通过邮箱获取采购文件的服务提供商才有资格参与投标。未通过报名审核的服务提供商通过任何方式获取采购文件或递交投标文件，采购人都将予以拒绝。


教务处
2024年3月12日