标题: 西安交大一附院召开国家医学中心攻关任务阶段工作汇报会
发布日期: 日期：2022-01-23 09:16
浏览次数: 1554
正文内容:
近日，西安交大一附院召开首次国家医学中心攻关任务阶段工作汇报会。副校长别朝红，副校长、一附院院长吕毅，科研院、医学部、国家技术转移中心相关负责同志，乐普医疗器械研发总监张昱昕、北京泰德制药研发副总裁赵焰平等专家齐聚线上，从项目方向、成果转化等角度为国家医学中心创建揭榜项目中的21个揭榜子课题提供点评指导。院领导及部分临床、职能科室负责人，21位国家医学中心攻关任务团队汇报人参会。一附院副院长刘昌主持会议。

别朝红讲到，学校高度重视并大力支持一附院国家医学中心建设，做好创建工作需攻关任务牵头人、牵头单位共同努力。医院要紧抓创建国家医学中心契机，带动学校医学板块振兴。她指出，各项目研究目标要再聚焦一点、步伐要再快一点、成果要再多一点、溢出带动效应要再突出一点。一附院人要把目标聚焦到为国家攻克关键核心技术、“临门一脚”技术和“卡脖子”问题上，进行改革突破，把带动学科、带动人才、带动医疗水平、带动医疗器械和医工交叉进步作为己任，真正体现国家医学中心的标杆作用。
吕毅指出，国家医学中心创建得到了学校、政府和企业的大力支持，攻关任务的阶段汇报将促进项目推动，优化医院资金投入布局，实现动态调整，将资源用到更需要、做得更快、建设力度更大的项目中去。在稳抓现有揭榜挂帅任务的同时，要进一步发挥学校在医工结合创新方面的优势，瞄准欠缺因素，拓宽渠道，广泛吸纳优质项目。他表示，疫情期间，医院防控工作一刻未停，科学研究、学科建设、平台建设、项目建设一直在稳步推进。此次会议的召开，旨在梳理明晰各项目的进展情况、所需支持情况及与企业联动方向。
刘昌表示，国家医学中心从启动、申报到入围首批“辅导类”名单，每一步都离不开西安交通大学强大的工科基础以及学校的大力支持，也得益于医院专家选择了非常好的医工结合方向。国家医学中心创建办办公室副主任马欣表示，国家医学中心是一个开放的平台，将一直保持开放的状态吸引更多好项目、优秀人才。

评审汇报前，泌尿外科教授贺大林以《创新医疗设备研发——我的一点体会》为题，回顾了蓝激光手术系统从灵感转化为高端医疗设备的研究历程。21位攻关任务团队负责人分两天时间从项目进展、经费开支、阶段成果、未来工作计划、需协调问题等方面向评审专家汇报了项目进展情况。评审专家就汇报内容提出了许多中肯精准的问题和建议。