标题: 西安交大举行河南校友座谈会
发布日期: 日期：2023-10-01 12:36
浏览次数: 2581
正文内容:
近日，西安交通大学河南校友座谈会在郑州召开。西安交大校长王树国与来自河南省各地各界老中青校友代表进行座谈交流。西安交大校友会秘书长、校友部副主任赵力主持座谈会。

王树国代表学校向河南校友表达了真挚的问候并介绍了学校近期的发展情况。他谈到，第四次工业革命将彻底改变世界，整个产业体系都在发生巨变，谁占领了关键赛道，谁就取得了先机。他表示，西安交大正在大力推进产教融合、科教融汇，鼓励各学科“做别人没有做到的事、别人没有想到的事”，开拓学科发展新领域新方向。他介绍了学校未来的整体发展规划，将分阶段重点推进基础建设与人才储备，加快推进学校高质量内涵建设。王树国表示，学校将进一步加强与国家战略对接、服务区域发展，强化校地校企合作，助力经济社会发展。

座谈会上，河南校友会会长陆振华介绍了河南校友会近期发展及工作情况。河南校友会秘书长王书栋、洛阳校友会会长张海朝、河南校友会执行会长任慧宏、河南校友副会长兼教育分会会长方润生、河南校友会副会长兼电力分会会长王正刚、河南校友会副秘书长尹光成分别就校地合作、人才培养、科学研究及助力母校招生等方面的情况进行了汇报。
在互动环节，龚毅、宋北光、孙建科、赵筱宏、潘若鸣、张昊、常林朝、付广芬、王修桥、楼朝航、刘若晨等老中青三代校友代表围绕凝聚校友力量、推动校地校企合作、服务学校“双一流”建设、服务校友事业发展等方面积极建言献策。

西安交大党、校办和校友关系发展部负责人参加座谈会。