标题: 西安交通大学党委教师工作委员会召开第一次全体会议
发布日期: 日期：2022-05-26 21:03
浏览次数: 5314
正文内容:
5月24日上午，西安交通大学党委教师工作委员会召开第一次全体会议。党委书记、党委教师工作委员会主任卢建军，校长、党委教师工作委员会主任王树国，党委常务副书记荣命哲，副校长别朝红，党委常委张定红、成进及党委教师工作委员会全体委员出席会议。会议由卢建军主持。

会上，荣命哲宣读《关于成立西安交通大学党委教师工作委员会的通知》，公布委员会成员名单、工作职责等。
会议审议并通过了《西安交通大学党委教师工作委员会工作规则》《西安交通大学党委教师工作委员会办公室工作细则》。
会议讨论了《贯彻落实习近平总书记在中国人民大学考察时重要讲话精神，开展师德教育活动举措》，各成员单位负责人围绕开展“仁而爱人”主题师德教育活动给出了具体意见建议。

王树国强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，清醒地认识教师思想政治和师德师风建设工作背后的意识形态问题，提高政治站位，坚持底线思维，狠抓教师队伍政治建设；要坚持高标准、严要求，引导教师要成为“大先生”，做学生为学、为事、为人的示范，进一步增强为党育人、为国育才的使命感和责任感，促进学生成长为全面发展的人；各院（系）要优化育人机制，常抓不懈教师队伍建设工作，把教师思想政治素质和师德考评作为党支部发挥政治功能的重要抓手，在教师成长和管理各环节发挥好政治和师德双把关作用。

卢建军作总结讲话。他指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视教师思想政治工作和师德师风建设，习近平总书记发表了一系列重要论述和指示，为我们做好新时代教师思想政治工作和师德师风建设指明了前进方向，提供了根本遵循。要贯通学习习近平总书记关于师德师风建设的重要论述，立足“两个大局”，心怀“国之大者”，做好“仁而爱人”的事业，教育引导教师争做“经师”和“人师”统一的大先生，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
卢建军强调，要强化党委统一领导，以正确的政治方向和价值导向引领教师思想政治素质、师德素养和业务能力全面提升，总体谋划、统筹推进、组织协调、督促落实教师思想政治和师德师风建设工作。要坚持问题导向、目标导向、结果导向相结合，进一步发挥党委教师工作部作用，完善协调相关机制。要注重政治生态、学术生态、文化生态建设，传承弘扬西迁精神，弘扬一流的师德师风，坚持严管与厚爱相结合，促进学生全面发展；要压实院（系）主体责任，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，久久为功推进教师思想政治和师德师风建设。