标题: 西安交通大学召开“十四五”重大科研项目布局研讨会
发布日期: 日期：2021-01-12 15:24
浏览次数: 1729
正文内容:
1月12日上午，西安交通大学“十四五”重大科研项目布局研讨会在创新港召开，校长王树国，理工医管学院院长、一附院、二附院院长及各部门科研相关负责人参加座谈会，副校长王铁军主持会议。
会议研讨了西安交通大学“十四五”科技创新发展规划编制工作和面向2035中长期科技发展战略。科研院常务副院长黄忠德介绍了学校“十四五”重大科研项目谋划与布局。梅雪松教授和屈治国教授分享了对“十四五”国家重点研发计划的思考。与会专家从学科发展态势、发展目标、实现路径、优先发展领域等角度提出建设性意见。在交流研讨环节，部分学院和部门负责人针对“十四五”科技创新发展规划编制的主要内容和存在的不足进行了深入的交流和研讨。
王树国在总结讲话中表示，要认真研究我国“十四五”发展的重大问题，正确认识我国发展面临的新形势新任务，聚焦准确把握我国发展的内外环境和阶段特征，主动适应和融入新发展格局，主动服务国家战略全局，对事关学校“十四五”和中长期发展全局的问题加强思考研究，切实提高规划编制的方向性、战略性、前瞻性。要尽可能把各方面智慧和力量汇聚起来，使学校“十四五”规划编制更好落实中央要求、体现学校特色、符合发展规律，以科技成果的应用背景和重大项目为导向，推进科技创新效能，谋划21世纪学校迈向世界一流大学的发展路径，为国家发展贡献更多交大力量。
会议强调，各位专家学者要继续深入思考，加强沟通与谋划，把学校“十四五”规划编制好、完善好，充分发挥专业优势和社会影响力，让更多科研成果尽快转化为现实生产力，助推国家经济社会发展和现代化建设。
此次会议对学校做好“十四五”规划及2021年科研规划及攻关，提升自主创新能力和核心竞争力起到了有力指导和促进作用。