标题: 西安交通大学“乌兹别克斯坦创新中心”揭牌成立
发布日期: 日期：2023-10-17 09:10
浏览次数: 3252
正文内容:
10月16日，西安交通大学乌兹别克斯坦创新中心在乌兹别克斯坦塔什干信息技术大学揭牌成立。西安交通大学校长王树国、塔什干信息技术大学校长巴赫蒂约尔•马卡莫夫签署合作意向书并共同为创新中心揭牌。

巴赫蒂约尔•马卡莫夫会见了西安交大代表团一行，双方进行了亲切友好的会谈。

王树国表示，为落实中国-中亚峰会成果，推进高等教育领域合作，西安交大在各方的大力支持下，建强“丝绸之路大学联盟”载体，主动邀请中亚国家高校加入联盟，拓展与有关高校的务实合作，取得了显著成效。“丝绸之路大学联盟”、丝路国际学院、海外创新中心是西安交大秉承开放办学传统，在新时期面对第四次工业革命不断纵深演进之际，以实际行动回答时代之问、世界之变的新实践、新举措。期待双方能以“乌兹别克斯坦创新中心”的成立为契机，在承载跨国技术成果转化，开展学历与非学历教育培训等方面开展更深入合作。
巴赫蒂约尔•马卡莫夫对西安交大代表团一行表示热烈欢迎。他指出，在刚刚闭幕的“2023丝绸之路大学联盟论坛”上，塔什干信息技术大学加入了“丝绸之路大学联盟”，是两校友好交流历史上新的里程碑事件，也为双方合作搭建了更为广阔的平台。西安交大“乌兹别克斯坦创新中心”在塔什干信息技术大学建成落地，是双方真诚友谊的结晶，希望能够在两校共同努力下，相关合作能蓬勃发展、历久弥新。

西安交大党委常委、副校长席光，党委常委、宣传部部长成进，校长助理、法学院院长单文华，以及国际处、社科处、科研院、国际教育学院、法学院负责人及代表参加活动。
据悉，西安交通大学“乌兹别克斯坦创新中心”的创建，是西安交通大学弘扬丝绸之路精神，落实中国-中亚峰会成果的重要举措之一。中心旨在推动高等教育开放合作与产教深度融合发展，深化“丝绸之路大学联盟”内涵建设与深度合作，推动区域开放发展，推动构建人类命运共同体。