标题: 西安交大推进春季开学师生返校工作
发布日期: 日期：2022-02-12 11:41
浏览次数: 4107
正文内容:
2月12日上午，西安交通大学召开春季开学师生返校工作会议，要求慎终如始抓好常态化疫情防控，科学精准做好师生返校管理，安全有序推进师生返校工作，筑牢疫情防控坚固防线。西安交大常务副校长郑庆华主持会议，副校长柴渭、党委副书记孙早参加会议。

会议传达、学习了教育部，省委教育工委、省教育厅关于疫情防控文件要求，强调要对标对表抓好贯彻落实。听取相关单位关于师生返校准备工作、开学后疫情防控、校园管理、学生考试和教学安排等工作汇报。
郑庆华强调，要进一步加强组织领导、压实责任，科学精准抓好师生返校管理工作。各单位要提前部署、精准对接、协同推进，坚决把各项疫情防控措施落到实处。要及时研判疫情形势变化，建立精准规范的校园疫情防控管理体系，确保师生生命安全和身体健康，切实维护校园安全稳定。要认真组织学生考试，细化教学安排，加强学业辅导和人文关怀，切实推动人才培养高质量发展。
柴渭指出，要进一步细化校园管理方案，完善核酸检测、宿舍、食堂管理等细节工作，在学生返校前全面细致开展环境清洁、消杀等工作，做到管理前置前控、有序安全，确保责任到人，补齐短板漏洞，巩固来之不易的防控成果。
孙早指出，要持续加强对返校学生的关心关怀与教育引导，全面掌握返校学生的基本情况，了解学生的健康状况，切实把学生返校的各项工作做实做细做到位，营造温馨和谐的返校氛围，创新形式、多措并举上好疫情防控思政大课。
党、校办，党委宣传部、研究生院、教务处、人力资源部、学工部、研工部、国际处、后勤保障部、保卫处、网信中心、继续教育学院、国际教育学院等单位有关负责同志参会。