标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神研究学校思政课建设工作
发布日期: 日期：2024-05-15 18:48
浏览次数: 2130
正文内容:
5月15日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习4月30日中共中央政治局会议精神和习近平总书记五四青年节对全国广大青年的寄语精神、对学校思政课建设的重要指示精神，研究学校贯彻落实举措。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，要贯通学习领会、贯彻落实习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断，完整、准确、全面贯彻新发展理念，主动融入和服务构建新发展格局，推进高质量发展。要坚持把产教深度融合作为教育科技人才一体化推进的突破口，深入推进实施“6352”工程，持续探索完善“1121”产学研深度融合新模式，推动科技创新与产业创新深度融合，为加快发展新质生产力贡献智慧和力量。要坚持把深化改革作为强大动力，聚焦“双一流”建设目标，更加自觉把改革摆在更加突出位置，稳步推进评价、分配、管理“三项改革”，强化系统集成、突出重点、注重实效，以深化改革新成效赋能学校内涵式高质量发展。
会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要论述，坚持党管青年工作原则，牢记为党育人、为国育才初心使命，做好新时代党的青年工作，教育引导广大青年师生牢记习近平总书记的殷殷嘱托，传承弘扬五四精神、西迁精神，坚定不移听党话、跟党走，争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，为推进强国建设、民族复兴伟业贡献交大青年力量。
会议指出，要深入贯彻落实习近平总书记对学校思政课建设的重要指示精神，扎实推进习近平新时代中国特色社会主义思想“三进”工作，持续加强以习近平新时代中国特色社会主义思想为核心内容的学科、课程、教材体系建设，教育引导师生把握这一重要思想的世界观、方法论及贯穿其中的立场、观点、方法，做到真学真懂真信真用，以实际行动坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”。要以新时代党的创新理论为引领，将新时代取得的伟大实践和伟大成就、西迁精神等有机融入思政课教育教学，守正创新推进思政课程、课程思政内涵式发展，不断提高思政课的针对性和吸引力，教育引导师生切实增强“听党指挥跟党走”的使命感责任感紧迫感，做“听得准、跟得紧、走得实”的西迁精神新传人。要完善领导班子成员听思政课、讲思政课的长效机制，持续加强思政课教师队伍建设，用好“大思政”云平台，用活“大思政课”实践教学基地，开展“星航计划”“攀登计划”社会实践育人，不断开创思政教育新局面。
会议还研究了其他事项。