标题: 西安交大就业工作：与毕业生一起成就更好未来
发布日期: 日期：2022-04-02 10:38
浏览次数: 2483
正文内容:
3月28日晚9时，海外博士申请英文面试经验分享会线上准时开始，有着十余次欧洲高校博士项目面试经验的西安交通大学电信学部自动化专业研三学生赵凯然分享了英文面试经验，目前她已拿到瑞典皇家理工学院、华威等名校offer。
这是西安交大春季学期第六周就业服务及职业辅导活动之一。除了就创业指导活动和职业咨询活动外，本周还将举行校园专场空中招聘会29场和空中双选会1场，100家单位将带来6千余个就业岗位。

2022年高校毕业生首次突破千万，大学生就业形势严峻，西安交大2022届毕业生预计近1万人。就业压力与疫情波动交织叠加，给学校就业工作带来巨大考验。西安交大认真贯彻落实党中央、国务院“稳就业”“保就业”决策部署和教育部、陕西省教育厅相关文件要求，多措并举促进就业创业工作。
信息化赋能 匹配更精准
点开西安交大学生就业创业指导服务中心（以下简称“就创中心”）网站首页，各类就业招聘信息一目了然，每天有几场招聘会，招聘会信息和形式如何，都在招聘日历中标注得清清楚楚。这只是西安交大利用信息化，助力广大学子更好就业的一个缩影。

疫情的频繁波动，给招聘活动带来不小挑战。学校线上线下齐发力，充分发挥互联网作用，利用好国家“24365”大学生就业服务平台，举办多种形式的线上招聘会，搭建云端供需对接“彩虹桥”。2022届校园招聘活动开展以来，截至目前已举办线上招聘会318场，参会单位14660家，提供了855000余个就业岗位。

信息化赋能，不仅让求职过程更安全，更让就业信息匹配更精准。高校精准就业管理服务大数据平台自2021年9月起开始投入使用，学校不断完善其功能，不仅可以进行生源信息采集、就业意向调研、线上职业测评、就业指导、校园招聘、简历投递等，还开发了创业管理、人岗匹配等功能，强化就业精准服务。

“用好信息化手段的同时，更要发挥优势主动作为，为毕业生求职、企业用工牵好线，搭好桥。”西安交大就创中心主任郑旭红说。学校主动加强与用人单位的联系，充分挖掘各种校友资源、科研合作等途径的潜力，与人力资源机构加大合作力度，大力开拓就业岗位。目前学校已举办服务校友空中双选会3场，吸引超1400家校友企业参会，先后为2022届毕业生提供了11.9万个就业岗位。

“一对一”帮扶，服务更细致
西安交大化工学院过程装备与控制工程专业的本科毕业生郑昕民近日格外开心，工作终于敲定了，是新特能源的技术岗位，专业对口，地点就在家乡，电话面试已经通过，正进入签约流程。对于考研失利的郑昕民来说，工作进展能如此顺利，离不开学校的帮助。
为更好推进就业工作，解决毕业生求职中的困扰，学校就创中心联合书院、学院对2022届毕业生就业情况进行摸排，梳理出求职中需要帮扶的同学名单，制定针对性帮扶措施，提供“一对一”指导。修改简历、指导面试、精准推送求职相关信息，还会根据毕业生意愿主动联系有需求的用人单位，点对点、一对一推介毕业生信息。郑昕民告诉记者，求职信息是辅导员在书院群里推送的，他看到后就重新整理了简历交给了辅导员，之后不久就收到了公司的面试通知，一切还挺顺利。西安交大能动学院博士生王莹杰到位于维也纳的国际原子能机构实习能申请成功，也离不开老师的贴心帮助。“材料提交后，就创中心的于悦洋老师主动联系我，帮我润色材料，传授我出国交流经验和面试技巧，申请中遇到各种问题也麻烦了于老师不少，她特别耐心温柔，像朋友一样为我着想，真的很感谢她的帮助。”王莹杰说。

细致的服务从指导环节就开始了。学校根据学生的求职意愿进行分类指导，对于参加选调生考试的学生，安排培训和政策宣讲，组织面试和审核；对于考研的学生，有针对性地提供复试指导、调剂指南、就业推荐等。此外，学校积极动员年轻校友，成立了国际组织工作联络员、升学深造朋辈导师、简历朋辈帮等多组朋辈指导服务团队，为在校生提供周密服务；积极给予经济支持，已先后为546名2022届家庭经济困难、享受助学贷款的毕业生申报了求职创业补贴；疫情期间将所有办公电话呼叫转移至负责老师手机，全天候解答学生和用人单位问题。

毕业生的就业服务，也从校内辐射到了校外。学校就创中心网站对校外学生开放，有需求的学生可随时查看参加线上宣讲会；依托教育部“宏志助航计划——毕业生就业培训项目”基地，研发5个主题9大模块培训体系，2021-2022年共为来自8所高校的472名学生完成线上培训；依托教育部“高层次国际化人才培养创新实践项目”“国际组织青年人才培训项目”，组织国际组织实习和培训活动，覆盖校内外学子350余人。

西北农林科技大学食品科学与工程专业的王娜同学参加了“宏志助航计划”第二期线上就业培训班，她表示通过老师们的讲解，对于求职这件事，自己从刚开始的迷茫，到现在有了明确的规划、进程以及努力目标，十分感谢西安交通大学给予的培训机会。
指导端前置，天地更广阔
3月26日晚9时，彭康书院的朱宏伟刚刚与本科毕业生陈东寒通完电话，解答了他关于就业的一些困惑和问题。朱宏伟是彭康书院“五个一”职业发展工作室的负责人，专门负责学生就业工作。他告诉记者，最近是求职高峰期，帮助同学们搭建好求职渠道、解决好就业困惑是他们的“头等大事”。他将有求职需求的学生根据专业、生源地和拟就业领域分门别类进行了整理，结合企业招聘需求双向精准推荐，“就是想尽最大努力帮助学生。”朱宏伟说。
解决毕业生就业难题，除了在求职渠道的搭建端口下功夫，也需要在培养端口花力气。学校将就业指导端口前移，近年来持续实施学术创新“拔尖学者”、家国情怀“人民公仆”、科技强军“行业菁英”、全球视野“国际职员”、创新创业“企业家”人才计划等就业引领计划，从学生入校开始，就引导学生深刻理解把握时代潮流和国家需要，及早做好职业规划。





各书院和学院的职业发展工作室，则是推进“五个就业引领计划”落地落实的有力抓手。在“计划”的引领下，工作室结合书院、学院学生特点，做好就业指导服务的同时，加强对学生使命感责任感的培养，引导学生在择业就业、事业发展中传承弘扬西迁精神，将个人发展融入国家事业。目前，学校已在书院、学院建立了10个工作室，计划今年再新建5个。

钱学森书院职业发展工作室
学校还积极推进课程建设，加强《大学生职业发展与规划》《大学生创业训练与实践》建设的同时，今年新增设了《国际化视野及能力培养提升》课程，计划开班12个以上，覆盖学生700余人；做好教育部供需对接就业育人项目，已对接28家单位落实44个项目，深化校企合作协同育人；实施创业带动就业示范行动，推进发改委“校企行”专项行动，与国家电网等企业类大众创业万众创新示范基地结对共建，与中国电信、苏州市高新区管委会合作举办学校创新创业大赛等，推动学校教育与社会实践教育融合，提升学校实践育人成效和人才培养质量。

多部门联动，推进更高效
毕业生就业工作事关社会和谐稳定大局，事关每一个学生家庭的切身利益，是全校全员的工作。
学校党委高度重视学生就业工作，认真落实“一把手”工程，校党委书记、校长担任学校就业工作领导小组组长，各二级学院党委书记、院长及书院院务主任直接负责本院就业工作，强化“就业思政”工作体系，校院联动、多方协同推进就业工作。
此外，学校积极贯彻落实国家六部委《关于鼓励科研项目开发科研助理岗位吸纳高校毕业生就业的通知》文件精神，正在拟定相关文件，持续加大科研助理岗位开发力度，为毕业生就业创造更多机会；制定书记校长访企拓岗促就业专项行动工作方案，通过“走出去”调研、“请进来”座谈、招聘会约见等多种方式，与就业单位建立合作渠道。
“我们会继续完善就业创业与各方面工作协同机制，构建以‘高质量就业、为国家作更大贡献’为目标的就业指导工作体系，不断提高指导服务工作精准化水平，助力毕业生成就更好未来。”郑旭红说。