标题: 西安交通大学2020-2021学年优秀学生标兵揭晓
发布日期: 日期：2021-09-27 17:23
浏览次数: 7883
正文内容:
青春正当年，风起扬帆时。9月26日晚，西安交通大学“青春有志，强国有我”2020—2021学年优秀学生标兵评选展示大会在宪梓堂举行。经过院内评选、各书院推荐等一系列前期筹备，25位优秀本科生（含留学生2名）参与评选展示大会，最终评选出“优秀学生标兵”10名、“优秀学生标兵”提名奖13名，2名留学生分获“优秀留学生标兵”和“优秀留学生标兵”提名奖荣誉。能动学院、电信学部、教务处、招生办等14个学院和职能部门负责人担任评委，校党委常委、党委统战部部长张定红，校党委常委、党委组织部部长柴渭，校党委常委、党委宣传部部长成进出席会议，各书院及国际教育学院师生代表参会观摩。
“优秀学生标兵”是西安交通大学授予本科生的最高荣誉称号。优秀学生标兵评选已成功举办24届，共评选出270余名优秀学生标兵。本次答辩展示分为个人陈述环节和评委提问环节，标兵候选人从学术研究、科创竞赛、社会实践、志愿服务等方面进行展示汇报。大会通过微博、B站、今日头条等平台进行在线直播，线上线下共两万多名校内外师生观看，中国教育在线、陕西日报、西安日报、群众新闻网、新浪网、阳光报等多家媒体进行报道。

能动学院、彭康书院、能动C81班崔照鹏，学业竞赛双肩挑，科研工作两不误。连续三年综合成绩位列所在专业及大类第一，保研学分成绩高达99.98分，曾获国家奖学金、彭康人物等若干荣誉；主持的国家级大创项目经结题审核获评优秀，并获授权国家发明专利1项；斩获节能减排大赛全国一等奖等9项竞赛奖项；连续两年获评优秀学生干部；担任彭康学导团常任答疑志愿者，累计服务超130小时。

物理学院、励志书院、材物91班李才勇，大二学分成绩93.1分，专业排名第一，斩获第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛陕西省金奖；获得”腾飞杯“创新创业大赛一等奖。曾服役于中国人民解放军某野战部队，担任侦察兵狙击手，两度参加战区大规模军事演习，获“优秀义务兵”等称号。退役复学后，担任西安交通大学强军先锋队执行队长、校常任学生代表，协助校武装部组织开展征兵宣传等多项活动，被新华网、西安新闻网等各级媒体宣传报道十余次。

电信学部、仲英书院、电子84班马强，心怀国家，大一时毅然选择携笔从戎，驻扎祖国最艰苦的边疆阿勒泰。服役期间，表现优异，曾获得“优秀义务兵”等荣誉6项、嘉奖3次。作为一名中共党员，他重返校园后，严于律己，获得“国家奖学金”“优秀学生”“自强不息”等5项国家级、校级荣誉奖项；主动承担2020级新生军训相关工作，获“优秀教官”荣誉。

人文学院、崇实书院、社会81班苏晓欣，作为一名中共预备党员，她始终不忘选择社会学的初心，牢记为社会发展贡献理论力量的使命。大一学年综合成绩位列文科试验班大类第一名，分流后蝉联专业第一，曾获“国家奖学金”和“西安交通大学本科生特等奖学金”，在2020年美国大学生数学建模竞赛中获得Outstanding Winner、COMAP Scholarship Award、Vilfredo Pareto Award，创下学校赛事记录。曾获2019-2020年度校园文化及精神文明单项奖——创新创业奖、西安交通大学优秀共青团员、崇实书院最高荣誉“百人明星”等称号，所在宿舍连续两年获评“校级文明宿舍标兵”。

电气学院、彭康书院、电气813班赖启平，作为2018级彭康书院第一批中共党员，他不忘入党初心，踏实奋进，保研排名位列电气专业第一，创102.94的超百加分。23门课程满绩，43门课程90分以上，大一学年位列工科试验班机类综测第一，体测成绩优异，连续两年获得国家奖学金；参加各类竞赛获国家级奖项5项、省级奖项3项、校级奖项4项，并在腾飞杯、大创等科研项目上卓有建树。

机械学院、文治书院、3D打印81班赵腾浩，学分成绩专业排名第一，在58门必修课程中，22门满绩，43门90分以上；参加三项大创项目，一项国家级大创项目成功结题；积极探索交叉学科领域，主持计算机学院一项大创项目，发表机器学习算法论文一篇；参加20个竞赛斩获佳绩，其中7项国家级、2项省级奖励。他始终秉承共产党员的初心和使命，乐于奉献，热心公益，曾任勤工助学办公室助管，参加六届由勤工助学办公室举办的“温暖校工”活动，并担任志愿者领队，累计勤工俭学时长635小时，累计志愿服务时长超100小时。

管理学院、钱学森书院、越杰81班李光亚，学业成绩拔尖，三年稳居年级第二，获越杰计划最高额42万元奖学金；主演西迁话剧获主流媒体报道，荣登陕西广播电视台；重视理论实践，整理一线医务工作者访谈超20万字，开发中国特色管理案例；多次赴世界顶尖高校学习，受邀参加国际峰会，不忘初心、融汇新知、面向未来。知行合一，立志成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

医学部、启德书院、规培72班臧淇娟，46门课程超过90分，17门课程95分以上，连续两年获得规培专业第一名；主持并参与了3项国家级大学生创新训练，参与发表2篇SCI、1篇中文核心，在创业项目中累计获得4.5万元资金支持。战“疫”期间，身为共产党员的她坚定地选择了感染科，投身传染病的防控与消灭。投身社会服务，积极参加志愿活动、社会实践，用奋斗书写青春，争做西迁新传人。

电信学部、南洋书院、自动化85班简禧彦，在探索中求知，研究方向涉及电信自动化、电气网络优化、能源动力等，斩获学科竞赛国家奖3项、省级奖3项、校级奖4项。发表1篇EI会议论文，获得3项国家发明专利。在责任中担当，任书院团工委学生副书记、三年班级团支书、校十四运临时团支部副书记，在更广阔的平台服务师生。多维度探求自身发展，擅长体育，热爱古筝，获得校级文体竞赛6项，热忠于志愿服务与社会实践。

化学学院、励志书院、材化81班察爽爽，连续两年学分绩和综合排名为化学系专业第一，本学期所有专业课均满绩，获得国家奖学金、育英奖学金；获得中国化学会主办的创新实验设计竞赛国家一等奖，全国大学生节能减排与科技竞赛国家一等奖，大学生创新实验竞赛西北赛区一等奖；发表SCI论文一篇；获得第九届创业实践大赛银奖，并以联合创始人身份创建西安德天励行新材料公司。

来自国际教育学院、汉语言专业19班的留学生标兵候选人孟可欣，成绩几近满分，荣获优秀国际学生一等奖学金；作为代表进行“感知中国—长安行，中国情”活动交流汇报，获2021年陕西省中华经典诵读二等奖；积极参加各类社会实践活动，参加西安交通大学2020年暑期“三下乡”社会实践活动，加入暑期关爱儿童志愿支教活动优秀团队，立志做秘鲁与中国之间友谊的桥梁。


岁月催人奋进，新的征程已然来临。在25位候选人的展示全部结束之后，南洋书院电气86班冯松杰、仲英书院医电82班沈安澜作为往届标兵代表向学弟学妹们分享了自己的科研心路。冯松杰表示，自己初入校园也有感到迷茫和无助的时候，但科研之路必然是荆棘与希望并存，从“发芽”到“扎根”的过程，交大是一个能在浮躁世界中放下一张平静书桌的地方，希望学弟学妹们能扎实进取、摒弃浮躁，收获自己的科研答卷。