标题: 西安交通大学2024年新年音乐会倾情上演
发布日期: 日期：2023-12-29 16:02
浏览次数: 1465
正文内容:
乐符交织舞华章，龙行龘龘向未来。12月28日，西安交通大学2024年新年音乐会在兴庆校区思源学生活动中心上演，音乐会特别邀请了陕西广播电视民族乐团常任指挥张延武、陕西交响乐团首席何波执棒，西安交通大学学生民族乐团、学生交响乐团、学生合唱团联袂演出，奏响了喜迎新年的欢快乐章。学校官方微信视频号、哔哩哔哩直播平台、抖音平台、官方微博、思源直播平台以及校团委官方视频号对音乐会进行了全程直播，累计关注量超20万人次。


学生民族乐团以一首充满神秘东方色彩的《丝绸之路》拉开了整场音乐会的序幕，带领在场的各位听众再度领略古老东方的魅力。具有西域特征的调式音程融入了大弗里几亚音阶、多利亚音阶以及新疆维吾尔木卡姆七声音阶与中东波斯音阶的混合，曲风绮丽。乐符化作沙粒与狂风，观众仿佛身处大漠，驼铃声此起彼伏。今年是“一带一路”倡议提出的十周年，西安交通大学更是在“一带一路”倡议中承担着重要角色——发起了“丝绸之路大学联盟”，以交大力量助力“一带一路”高等教育事业的进步与发展。
民族管弦乐合奏《我的祖国》抒发了人民对祖国山河的热爱之情，表达了中华儿女抵抗外来侵略的决心。《瑶族舞曲》旋律响起，给观众们呈现了能歌善舞的瑶族人民于月色轻柔、婆娑树影下载歌载舞的唯美场景。春日之花，秋日之实，《春华秋实》歌颂辉煌成就，为教育事业、各行各业辛劳付出的人们谱写了一首赞歌。看遍祖国锦绣河山，从南到北，从东到西，人民奋勇前进，一曲《龙腾虎跃》渲染了气势壮阔的群众欢腾场面。



音乐会中场环节，学生合唱团带来了混声合唱和无伴奏合唱的精彩表演。歌曲《不忘初心》重温红军战士用生命和热血铸就的雄壮历史，重温革命先辈用理想和信念丈量的伟大远征。《蒲公英》歌唱出人生的真谛——总会有不期而遇的温热，总会有柳暗花明的曙光。歌曲《追寻》中所唱：“追寻那永远，属于我们的那份无悔的忠贞，忠贞！”鼓励青年始终要有理想、有信念，要如同共和国创立之初革命前辈一般去追求美好生活与和平世界。随着《山楂树》起起伏伏的韵律间，观众们感受着浓郁的乌拉尔风情——纯真、优美、浪漫。无伴奏合唱《贝加尔湖畔》，让观众们感受着自然风光的静谧与甜美。


音乐会下半场，学生交响乐团以一曲《蝙蝠序曲》作为开场，既有热烈欢腾、生机勃勃的气氛，又有轻柔委婉、悠扬抒情的旋律，流露出歌剧中的喜剧色彩。《门德尔松第四交响曲第一乐章》让听众回到1830年，与门德尔松共同游历阳光明媚的意大利，乐曲洋溢着意大利民谣的气息，荡漾着热情和充满活力的情绪，充分表达出年轻的音乐家来到南方的美丽国度时溢于言表的兴奋之情。《人民万岁》选自电影《开国大典》，将民族民间音乐素材与西方音乐体裁相结合，整个乐曲弥远、悲壮、深沉，深刻展现了作曲家对时代深彻的思索和对人民深情的依恋。《牛虻组曲：序曲、浪漫曲》分别传递了恢宏悲壮的英雄史诗与绵绵不绝的爱情色彩，映衬了《牛虻》主人公争取意大利独立统一的革命信仰。《北风吹》是歌剧《白毛女》中最为脍炙人口的唱段，塑造了十七八岁的少女——“喜儿”天真活泼、纯朴善良的形象，同时表达了她盼望爹爹早日回家时期待和忧伤的心情。《拉德斯基进行曲》宣告着2024新年音乐会的尾声，在场师生听从指挥，以拍手的方式与乐团进行互动，共同为本场音乐会画下句号。
“音乐会太精彩了，校园里就是需要这样的高雅艺术。”来自新媒体2101的袁艺雯对《丝绸之路》印象深刻，她说：当琵琶声和笛声响起的时候，我眼前就浮现出一个异域集市。”收获听众的认可，来自合唱团的庄悦感到很幸福，期末周的她奔波在合唱团训练与期末论文之间，虽然辛苦，但充实而满足：“新年音乐会可以向大家送上我们美好的新年祝愿，这很有意义。”担任志愿者的蒋卓含用“热情”来形容本次新年音乐会：“舞台上的演员们将对音乐的热情具象化为每一首乐曲的认真演奏，观众的热情体现在音乐会座无虚席和曲终后雷鸣般的掌声，每一位志愿者坚守岗位，事无巨细地落实，和乐手们共同呈现了这次的精彩舞台，大家的热情成就了音乐会的圆满。”
本次音乐会由共青团西安交通大学委员会主办，西安交通大学学生艺术团承办，学生社团指导中心协办，得到了党、校办，党委宣传部、党委学工部、党委研工部、网络信息中心、保卫处、招生办公室、后勤保障部等部门的大力支持。
学生民族乐团、学生交响乐团、学生合唱团等220余位参演同学进行了为期4个月的演出筹备，最终为交大师生奉献了一场高雅艺术的听觉盛宴。音乐会筹备期间，学生交响乐团还参加第七届陕西省大学生艺术展演并荣获器乐组一等奖，将代表学校参加2024年第七届全国大学生艺术展演。