标题: 西安交通大学交出实干实效援疆答卷
发布日期: 日期：2022-07-20 16:01
浏览次数: 2674
正文内容:
7月12日至15日，习近平总书记在新疆考察。他先后来到乌鲁木齐、石河子、吐鲁番等地，深入学校、国际陆港区、社区、博物馆、农村和新疆生产建设兵团等进行调研。考察行程中，许多小细节折射出习近平总书记高瞻远瞩的大视野，反映出总书记对新疆这片广袤土地的深情牵挂。
习近平总书记新疆考察的第一站，是有着光荣革命传统和鲜明办学特色的新疆大学。新疆大学是西安交通大学2001年6月起开展对口支援的高校，2010年，教育部再次确定西安交通大学为对口支援新疆大学高校团队副组长单位。已逾20年的对口支援之路，西安交通大学党委紧紧围绕党中央关于教育对口支援新疆的重大战略决策，设立党委书记担任组长的对口支援工作领导小组，成立对口支援办公室，坚持以帮助受援高校做到“四个显著提升”为目标，为新疆大学步入“双一流”建设高校的行列发挥了重要作用。
教育援疆聚焦“四个显著提升”
20多年来，西安交通大学把教育援疆作为重点，以学科建设、师资队伍、人才质量、学校管理水平显著提升为工作抓手，建设全方位教育援疆体系，全力打好“组合拳”，传承弘扬西迁精神，推动新疆大学教育教学水平全面提升。

2020年5月20日，对口支援新疆大学高校组长单位工作会议在线召开。
首先是提高学科认识，做好学科建设规划布局。西安交通大学以设立研究生院新疆大学分院的举措，通过选聘学科带头人担任博士生导师，选派专家担任工科学院院长，双方互派学术骨干交流等方式，最终实现新疆大学工科博士点和博士后流动站“零”的突破；帮助新疆大学机械工程学院获批“机械工程”一级硕士点和“机械制造及其自动化”自治区级重点学科；设立了人工智能新专业等；申报“极端环境装备制造与维护”教育部重点实验室；援建工业系统驱动控制实验室，赠送硬件设备15套，完成“工业系统驱动与控制”校级公共通识选修课程的开设，已有600多名学生完成学习；赠送自编出版的《机械制造实训教程（上册）》等教材，帮助新疆大学工程训练中心建立和完善工程实践教学体系；援助和指导经济与管理学院加强学科建设规划，强化MBA工作。2012年专门成立“案例中心”，连续两年招生突破100人，并成功举办“新疆MBA发展论坛”。

其次是加强师资队伍建设，由“输血”变“造血”。2013年起，西安交通大学14名教授获聘新疆“天山学者”或特聘教授，1名青年教师获聘“天山学子”。截至目前，西安交通大学是获聘“天山学者”最多的支援高校。2005年起，“输血”过渡到“造血”。新疆大学有近20名教师完成进修学习，部分教师担任院长、副院长职务，在教学、科研和学院发展管理工作中发挥着重要作用；累计招收21名教师攻读硕士学位、70余名教师攻读博士学位，约占新疆大学教师同类培养总数的25%以上。

2020年7月，西安交通大学崇实书院“向西而行”暑期社会实践团队来到新疆昌吉开展社会实践。
在人才培养上，创立2+2本科生联合培养育人模式，首创大学生跨区域联合暑期社会实践活动。2009年9月，教育部倡导和正式批复西安交通大学与新疆大学开始首例对口支援联合培养本科生的探索与实践。两校先后在热能、机械、电气工程专业开展本科生联合培养。西安交通大学每年接收新疆大学少数民族理科实验班部分学生进校学习。热能专业5届联培生111人，90%以上毕业后都选择回新疆建功立业。2006年，西安交通大学筹措投资近100万元，完成了3批20种共计30册教材的编著出版，开启少数民族特色系列教材建设。两校于2010年起，每年组织1—2个团队在陕西和新疆两地开展实践，促进两校学生交流，先后被“一带一路”中国大学生公益联盟授予“全国优秀社会实践团队”和“最具影响团队”最高荣誉称号。

2021年西安交通大学天文协会组建“西域天行”实践队，在新疆展开特色实践调研。
通过挂职帮扶、干部培训、管理培训等方式，助力新疆大学提升学校管理水平。西安交通大学除选派优秀干部赴新疆大学挂职帮扶外，还接受受援高校各级干部30余名及大批学术骨干来校锻炼学习，促进受援单位建立完善管理体系及工作机制。截至2015年4月，新疆大学工程训练中心全体人员都在西安交通大学工程坊接受了工程实践创新平台建设与管理培训。在西安交通大学帮扶指导下，新疆大学工程训练中心已完成创新环境和创新实践体系的基本建设，具备了组织开展大学生课外创新实践活动的条件与能力。在西安交通大学支援的5年中，有超过400名学生完成课外创新实践活动并获得创新学分，成功申请实用新型专利2项，还在所参加的各类设计大赛中取得优秀成绩，实现了全国性大赛一等奖的突破。
科研帮扶提升发展质量
科研帮扶旨在让高校科技工作者将成果有效运用，既助力学科建设，也让科技更好地服务经济社会发展。20多年来，西安交通大学从名师帮扶、科研申报指导、定向科研与联合科研、干部培训等方面发力，不断提升新疆大学的科研能力，助力当地经济社会高质量发展。
近年来，按照“1+2+3+X”包建学院的任务需求，西安交通大学引荐卢秉恒院士为双聘院士，在新疆大学设立院士工作室，完成机械专业资格认证工作，开设人工智能本科专业等；罗爱玲教授、王恪典教授等受聘担任“天山学者”主讲教授，每年认真履职授课，有效提升了新疆大学机械工程学院青年教师课程教学质量和课程建设水平。
在科研申报方面，西安交通大学教授团队在自然科学、社会科学基金项目申报中发挥动员、指导、评审作用，协助评审、指导国家自然科学基金等申请书近40份。机械学院院长陈雪峰带队指导、协助新疆大学机械工程专业进行专业认证；梅雪松教授指导新疆大学“3.13农业装备制造产业集聚区域网络协同制造集成技术研究与应用示范”项目；虞烈教授担任新疆大学机械工程学院院长，2008-2011年国家自然科学基金申报命中率陆续获批17项，并取得了青年教师成功申请国家基金项目的历史性突破。
西安交通大学将“如何申报国家自然科学基金”辅导讲座和申报书具体修改指导列入每年帮扶工作内容。2012-2014年，新疆大学经济与管理学院获得国家社科基金重点项目1项、国家自然基金和社科基金3项、国家民委项目1项、新疆社科项目3项、新疆软科学1项、新疆教育厅项目8项。
定向科研方面，2011年起，西安交通大学机械制造系统工程国家重点实验室每年在开放基金中向新疆大学机械工程学院教师定向资助1项创新基金。2013年起，定向资助增加为2项。联合科研方面，2007年起，机械制造系统工程国家重点实验室主持的“973”项目“大型动力装备制造基础研究”吸收新疆大学机械工程学院教授参加，开启新疆大学参与“973”项目研究工作先河。目前已有多名新疆大学教授参加了由西安交通大学主持的“973”项目子课题。郭菊娥教授受聘新疆“天山学者”后，相继申报5项课题并获得资助，合作完成多篇专家建议得到新疆地税局、发改委、经信委采纳。她主持完成的《新疆能源发展战略—基于投入产出分析方法》研究项目，获得新疆2012年科技进步三等奖。

2022年6月22日，新疆干部队伍专业化能力提升“千人培训计划”
西安交通大学丝绸之路经济带核心区建设专题培训班开班。
2010年起，两校机械工程学院联合开展调研寻求合作，双方组建团队申报了新疆多项重大科研项目，帮助指导新疆大学机械工程学院做好所承担的国家职业培训项目。2013年，两校与新疆第三机床厂、新疆金牛能源科技等单位共同申报国家“863”项目。2013—2015年，两校机械工程学院联合申报新疆科技支疆项目3项，获批2项。2012年以来，西安交通大学帮助和支持新疆大学经济与管理学院组织开展新疆伊宁市干部培训、新疆农业厅中小企业局培训、新疆生产建设兵团援疆办培训等活动。 2022年6月，开展新疆干部队伍专业化能力提升“千人培训计划”，立足新疆社会发展需求开展科技和人才服务，为新疆地区经济社会发展提供持续支持。
下一步，西安交通大学将继续真抓实干，以“明需求、抓重点、破常规、求创新、促成效”的总体工作思路与原则，坚持每年度严格按照“计划—组织—实施—总结”的工作流程开展各项工作；建立更加密切畅通的工作沟通与协商机制，不仅确保各项帮扶工作有效实施，还要在对口支援新疆大学高校团队中发挥更大的作用。