标题: 西安交大：构建四维度教师教学发展体系 扎实推动学校高质量发展
发布日期: 日期：2023-12-19 11:10
浏览次数: 1389
正文内容:
强国必先强教，强教必先强师。习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习时强调，要把加强教师队伍建设作为建设教育强国最重要的基础工作来抓。党中央对于建设高素质专业化创新型教师队伍提出了新的更高的要求，建设高质量教育体系的宏伟蓝图正在全面展开，智慧教育背景下的教育教学改革发展势头更加迅猛。
西安交大教师教学发展中心（以下简称“中心”）秉承培育大国良师、提升教学质量的初心，坚持将教师教学发展规律与学校实际相结合，加强思想政治引领，科学构建工作体系，深入开展理论研究，努力拓展工作领域，发挥国家级示范中心示范辐射作用，持续探索具有交大特色的教师教学发展之路。

强化思想政治引领，加强师德师风建设
师德养成是教师教学发展的首要任务，也是教师教学发展中心的工作基点，中心在党委教师工作部领导下，坚持以首位意识加强教学培训中的思想政治引领。

中心坚持以西迁精神引领师德师风培育。首任主任马知恩，专家工作组成员胡奈赛、朱继洲、卢烈英均是西迁老教授，创立伊始便以传承发扬西迁精神，为青年教师引航指路为己任，培育“爱国爱校、敬业爱生、教书育人、严谨治学、服务社会、为人师表”的交大师德，在教学培训中长期坚持开展西迁精神、交大教学传统和学人事迹宣讲。
中心以教学培养体系为支撑，树立“立德+强师”目标，将师德师风建设贯穿至各阶段教师教学培养。开展系列浸入式培训，在延安举办新入职教师教学培训班，在井冈山等红色教育基地举办后备教学名师和思政课教师思想政治教育培训班等。
课程思政作为教师教学的重要一环，2021年11月以来，中心联合各名师工作室策划组织10场骨干教师课程思政培训活动，“全程贯通”覆盖全校所有二级教学单位，1500余位教师参加，为做好课程思政全覆盖培育“火种”。
构建教师培养体系，开辟名师进阶之路
中心不断探索教师教学发展规律，注重教师培养模式体系化、职业成长阶段化、培训方法多元化。建立起“新入职教师培训、申请开课教师培训、新开课教师教学强化培训、骨干教师教学能力提升培养和后备教学名师培养”的“五阶段递进式”具有交大特色的教师教学培养体系。2018年，荣获国家高等教育教学成果二等奖。近年来，教师教学发展指数稳居全国前十，2023版指数位列第六。

成为一名合格的教师，教学基本功的培养至关重要。在教师培养体系中，前三阶段培训聚焦青年教师从入职到站好三尺讲台，创建实施“集中培训—专题研究—个性定制—精准指导”培养模式，注重夯实教师思想政治素质和教育教学能力两项基础。2012年以来，对2512名新入职教师、1993名申请授课资格认定教师、817名新开课教师实现全覆盖培养。该做法被国内多所高校学习借鉴，成为引领国内教师教学基本功培养的“样板示范”。
中心依托11个名师工作室，培养国、省、校三级后备教学名师170人次，贯穿教学名师成长全过程。近5年来，学校新增国家教学名师7位，位列全国前茅。联合6所一流大学发起全国高校教师教学创新大赛，在校内创设传统和创新两个赛道，大力推进教学改革创新，历届一等奖获奖数量总计居全国部属高校第一，教学名师培育与教学竞赛成绩突出。

推进教学数字化转型，探索未来教师教学发展形态
在教育数字化转型背景下，中心围绕平台建设和模式创新，探索形成了“信息技术驱动-活动矩阵支撑-虚实空间相融-质量评价保障”的教师教学发展新模式，高水平扎实推进教师培养工作。

建设“虚实结合”新组织，夯实组织建设基础。全校建设名师工作室11个、教发分中心6个、虚拟教研室11个，覆盖所有基础课相关教学学院；全校所有国家级、省级教学名师均与基层教发组织建立对应关系，发挥教学引领和指导作用；选取理工文医4个学院先行先试，探索基层教发组织新机制，激发教师教学发展活力。
中心进一步加强教学活动供给，举办教学数智化转型系列研讨活动17场，1195人次参与。推行课表制，打造“仙交教学新思路、我与仙交共成长、教学学术1+1、课程思政大家谈、信息技术入课堂”五位一体的活动矩阵，大大丰富活动内涵。
如何实现数智赋能，进一步推动教学数字化转型？中心积极打造三维相融新空间，建设教学发展智慧教室，吸引全校教师使用，开展教学活动289场；全力升级教发信息化平台，实现“培训、竞赛、教研、咨询、辐射”等五大功能，并建设“专家+教师”兴趣小组，形成打破时空的教学社群和泛在的社群化教学发展空间。
凝聚区域教育发展共同体，开辟内外融合发展新赛道
中心积极落实教育部对国家级示范中心“在区域范围内和专业领域发挥示范引领作用”的有关要求，建一流区域教育共同体，促一流资源共享共用，以实际行动践行初心使命。

牵头成立西北地区高校教师教学发展中心联盟，成立八年来，联盟成员达127所，形成“名师西部高校行”“优质课程研修”“定制化教学能力提升服务”等六大活动载体，举办活动379场，服务教师6万余名。依托联盟平台打造教发共同体的同时，形成了“探索校内发掘培养-校外展示锻炼-回校进阶提升”的教学培养模式，有效拓宽教师发展路径。
学校主动服务和融入黄河重大国家战略，在陕西省教育厅指导下联合流域内“双一流”高校，发起成立黄河流域大学联盟。目前有9省区97所成员高校加入，在更广领域更高层次上发挥“集聚-溢出”效应，建设区域教育发展共同体。
教师教学发展中心将继续守正创新，回答好新时代培养什么样的教师、怎样培养教师的基本问题，踔厉奋发，高水平开展各项工作，以一流的教师教学发展工作支撑学校教育教学改革和教师队伍建设。