标题: 西安交大多位校友获2020年度国家科学技术奖
发布日期: 日期：2021-11-09 11:28
浏览次数: 9151
正文内容:
2020年度国家科学技术奖励大会于11月3日上午在人民大会堂举行，2020年度国家科学技术奖共评选出264个项目、10名科技专家和1个国际组织。其中，交通大学1951届航空工程系校友、中国航空工业集团有限公司顾诵芬院士和清华大学王大中院士分获国家最高科学技术奖。据不完全统计，共有25位西安交通大学校友荣获不同奖项，具体情况如下：
国家自然科学奖二等奖
项目名称：秉承自然生物精细构型的遗态材料
张荻（第一完成人），1982年毕业于西安交通大学金属材料热处理工艺及设备专业，获学士学位，现任上海交通大学教授。
国家技术发明奖二等奖
项目名称：航天飞行器极端条件下主动热防护关键技术及应用
祝银海，2003年、2006年、2009年毕业于西安交通大学热能与动力工程、制冷及低温工程专业，先后获学士学位、硕士、博士学位。现任清华大学副教授。
项目名称：知识增强的跨模态语义理解关键技术及应用
贾磊，2000年毕业于西安交通大学系统工程专业，获硕士学位。现任百度语音首席架构师。
项目名称：超高纯铝钛铜钽金属溅射靶材制备技术及应用
王学泽（第三完成人），1989年毕业于西安交通大学金属材料及热处理专业，获学士学位。现任宁波江丰电子材料股份有限公司党委书记兼总工程师。
国家科学技术进步奖一等奖
项目名称：现代空间结构体系创新、关键技术与工程应用
董石麟（第二完成人），1951-1952年在交通大学土木工程系专业学习。中国工程院院士，现任浙江大学空间结构研究中心主任、教授、博士生导师。
项目名称：中国城镇建筑遗产多尺度保护理论、关键技术及应用
蕫卫，1986-1990在西安交通大学建筑系工作，现任东南大学建筑学院城乡规划教授，城市与建筑遗产保护教育部重点实验室（东南大学）主任。
国家科学技术进步奖二等奖
项目名称：钢材热轧过程氧化行为控制技术开发及应用
于洋，1992年毕业于西安交通大学制冷设备与低温技术专业，获学士学位。现任鞍钢集团工程技术发展有限公司党委书记、董事长。
项目名称：大型高质量铝合金铸件控压成型关键技术及应用
严鉴铂，2016年毕业于西安交通大学EMBA专业，获硕士学位。现任陕西法士特汽车传动集团公司、秦川机床工具集团股份公司党委书记、董事长。
项目名称：氢气规模化提纯与高压储存装备关键技术及工程应用
王冰，1986年毕业于西安交通大学应用力学专业，获学士学位。现任合肥通用机械研究院有限公司党委书记、董事长。
项目名称：高端包装印刷装备关键技术及系列产品开发
陈亮，2001年毕业于西安交通大学计算机应用专业，获学士学位。现任渭南科赛机电设备有限责任公司总经理。
项目名称：含高比例新能源的电力系统需求侧负荷调控关键技术及工程应用
宋永华（第一完成人），2001年受聘西安交通大学特聘教授。现任澳门大学校长。
项目名称：有载调容配电变压器关键技术、系列装备及规模化应用
盛万兴（第一完成人），1989年、1992年、1995年毕业于西安交通大学流体传动及控制专业，先后获学士、硕士、博士学位。现任中国电力科学研究院有限公司副总工程师兼配电技术中心主任、党委书记。
魏贞祥（第三完成人），1991年毕业于西安交通大学电器专业，获学士学位。现任北京博瑞莱智能科技集团有限公司总经理。
项目名称：轴流式和贯流式水轮机关键技术及工程应用
冯建军（第二完成人），2002年在西安交通大学电气工程专业学习。现任西安理工大学教授、博士生导师。
刘胜柱，1988年毕业于西安交通大学应用力学专业，获学士学位。现任浙江富春江水电设备有限公司水力开发总设计师，浙江富安水力机械研究所有限公司常务副所长。
项目名称：固态存储控制器芯片关键技术及产业化
刘升，2001年毕业于西安交通大学MBA 专业，获硕士学位。现任西安奇维科技有限公司董事长兼总经理。
项目名称：高通量多靶标核酸自动化定量检测关键技术及产业化应用
李明（第二完成人），2021年毕业于西安交通大学先进制造专业，获博士学位。现任西安天隆科技有限公司、苏州天隆生物科技有限公司董事兼总经理。
苗保刚（第三完成人），1998年、2001年、2017年毕业于西安交通大学机械设计与制造、机械设计及理论、机械工程专业，先后获学士、硕士、博士学位。现任西安天隆科技有限公司、苏州天隆生物科技有限公司首席技术官、副总经理。
李政，2001年、2004年、2010年毕业于西安交通大学信息工程、生物物理专业，先后获学士学位、硕士、博士学位。现任西安天隆科技有限公司监事、仪器研发总监。
李红东，2017年毕业于西安交通大学仪器仪表工程专业，获硕士学位。现任西安天隆科技有限公司监事、试剂研发总监。
项目名称：国家超级计算基础设施支撑软件系统
钱德沛（第一完成人），1977年毕业于西安交通大学电子计算机专业，获学士学位。现任北京航空航天大学教授，博士生导师。
栾钟治，2003年毕业于西安交通大学计算机系统结构专业，获博士学位。现任北京航空航天大学教授，博士生导师。
项目名称：道路与桥梁多源协同智能检测技术与装备开发
程磊，1989毕业于西安交通大学机械制造工艺与设备专业，获学士学位。现任徐州徐工随车起重机有限公司副总经理。
宋焕生，1985年、1988年、1996年毕业于西安交通大学无线电技术、通信与电子系统专业，先后获学士、硕士、博士学位。现任长安大学信息工程学院院长。
项目名称：糖尿病免疫诊断与治疗关键技术创新及应用
罗说明，2007年毕业于西安交通大学临床医学、工商管理专业，获双学士学位。现任中南大学湘雅二医院代谢内分泌科主治医师，副研究员，内科学博士，硕士研究生导师。
注：1.本文项目排序依据媒体公开排序；2.本次统计中第三完成人之后的序位未予标注；统计中不包含毕业于西安交大、陕西财经学院、西安医科大学但现就职于西安交通大学的人员；3.文中出现的校友均已经本人同意；4.由于统计手段受限，查询结果恐有遗漏，欢迎大家提供补充线索。
科技部奖励公报链接：http://www.most.gov.cn/ztzl/gjkxjsjldh/jldh2020/jlgb/