标题: 西安交大召开党委常委会扩大会议传达学习习近平总书记重要讲话重要回信精神听取二级单位党组织书记2021年度抓基层党建和全面从严治党工作述职
发布日期: 日期：2022-03-26 20:27
浏览次数: 3021
正文内容:
3月25日上午，西安交大召开党委常委会扩大会议，传达学习3月17日中央政治局常委会会议精神、习近平总书记给中国冰雪健儿重要回信精神，传达学习中央关于党史学习教育总结有关文件精神及中共中央办公厅《关于推动党史学习教育常态化长效化的意见》，研究学校贯彻落实举措。听取二级单位党组织书记2021年度抓基层党建和全面从严治党工作述职，并进行评议考核。校党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要深入贯彻落实习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，深刻认识疫情防控的复杂性、艰巨性、反复性，把思想和行动统一到党中央决策部署上来，按照上级和属地管理要求，加强学校重点场所管理，加大疫情防控宣传力度，压紧压实工作责任，做实做细防控措施和应急预案，从严从紧从快从实抓好常态化疫情防控，坚决落实好疫情防控各项决策部署。
会议指出，要认真学习宣传贯彻习近平总书记重要回信精神，深度挖掘新时代体育精神内涵，加强学生爱国主义教育、思想政治教育，坚持以体育人，不断完善体育类招生和人才培养模式，促进体育、美育、劳动教育等有机结合，构建全员全过程全方位育人格局，把习近平总书记对广大青少年的殷切期望转化为加快学校高质量发展的强大动力。
会议强调，要深刻领会和把握推动党史学习教育常态化长效化的重大意义、根本要求、实践路径，着眼坚定历史自信、增强理论自觉、提高政治能力、强化宗旨意识、激发昂扬斗志、永葆初心使命，树牢正确党史观、大历史观，坚持不懈把党史作为必修课、常修课，推动党史学习教育常态化开展、制度化推进、长效化落实。要把弘扬伟大建党精神、西迁精神等作为推进党史学习教育常态化长效化的重要任务，用好红色资源，开展特色活动、宣传宣讲、特色党课。要建立“我为师生办实事”实践活动常态化长效化机制，在实践中不断完善领导班子深入基层调查研究机制，着力解决好师生急难愁盼问题。要坚持和用好党推进自我革命的宝贵经验，经常性开展政治体检，深入查找存在的差距和不足，严守政治纪律和政治规矩，驰而不息抓作风改作风。
会议听取了化学学院党委、机械学院党委、电气学院党委、能动学院党委、化工学院党委、医学部党委、人文学院党委、马克思主义学院党委、外国语学院党委、大学生党委、机关与直属单位党委、离退休党委等12个二级单位党组织书记现场述职，其余二级单位党组织书记进行书面述职。
会议按照“一述一评”方式，对现场述职逐一进行点评，肯定工作成绩，突出问题导向，指出关键症结，明确努力方向。
会议指出，过去一年，各二级单位党组织书记坚决扛起政治责任，突出履行抓基层党建和全面从严治党工作“第一责任人”职责成效，突出“常规工作补短板、创新工作解难题”工作成效，突出党建业务深度融合保障高质量发展成效，抓基层党建的主动性、积极性明显增强，基层党建工作质量和水平显著提升。
会议要求，要进一步加强政治建设，以不折不扣落实党中央决策部署的实际成效坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”，推进党建和业务一体谋划、一体部署、一体落实、一体检查。要进一步加强基层党组织规范化标准化建设，创新基层党建形式，通过多部门、多支部联建共建等方式，打破机关部门之间、机关部门与学院之间壁垒，加强协同协作，形成工作合力，推动党建与业务深度融合。要进一步加强领导班子建设，坚持“团结—批评—团结”，不断提升领导班子凝聚力、创造力、战斗力，形成干事创业的强大合力。要进一步强化自我革命精神，着力解决自身建设中存在的突出问题，着力推动全面从严管党治党延伸到基层，着力把师生关切的事放在心上抓在手上，推动基层党组织和党员干部进一步自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。
会议还研究了其他事项。