标题: 西安交大师生热议党的二十大报告（二）
发布日期: 日期：2022-10-17 15:48
浏览次数: 2936
正文内容:
中国共产党第二十次全国代表大会于10月16日上午10时在北京人民大会堂开幕，党的二十大报告在西安交大师生中引起强烈反响。
常务副校长郑庆华说：“通过聆听党的二十大报告，再次深刻感受到中国共产党无愧为伟大、光荣、正确的党，不愧是领导我们事业的核心力量、是中国人民和中华民族的主心骨。我既为党和国家事业发展取得的历史性成就、发生的历史性变革感到欢欣鼓舞，也对全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴充满信心。我们将全面深入系统学习贯彻党的二十大精神，坚持为党育人、为国育才，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，以时不我待、空谈误事、实干兴校的精神状态，致力于把学校早日建成中国特色世界一流大学、为实现中华民族伟大复兴贡献交大力量，在新时代新征程上作出属于我们的贡献。”
党委常务副书记荣命哲表示，党的二十大报告高屋建瓴、气势磅礴，既有战略擘画，又有落实路径。党的二十大报告提出的“实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑”，对新征程上一流大学建设提出了更高的要求。我们要办好人民满意的教育，全面贯彻党的教育方针，毫不动摇、旗帜鲜明地坚持社会主义办学方向，坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动。要准确把握“国之大者”的深刻内涵和实践要求，落实立德树人根本任务，抓好人才队伍建设、干部队伍建设，继续把人才强校作为核心战略，培养创新人才，把各方面优秀人才集聚到党和人民事业中来。要建设好上下贯通、执行有力的组织体系，围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象，涵养一流大学文化，提升文化软实力，加快融入经济社会发展，扎根西部、服务国家，建设中国特色世界一流大学。
党委常委、副校长席光表示，党的二十大报告中提出“实行更加积极主动的开放战略，共建‘一带一路’成为深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台”，我们要完整、准确、全面贯彻新发展理念，依托学校牵头成立的“丝绸之路大学联盟”，推动高等教育开放合作、倡导多元文化交流互鉴，加强不同国家和地区大学之间在校际交流、人才培养、科研合作、文化沟通、政策研究、医疗服务等方面的交流合作，形成更大范围、更宽领域、更深层次、更高质量的高水平教育对外开放格局。我们要大力推进能源化工领域的“政产学研用”交流合作，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，为解决全球气候变暖问题作出西安交大的更大贡献。
党委副书记、纪委书记、国家监委驻西安交通大学监察专员马博虎表示，党的二十大报告提出的坚持人民至上，坚持自信自立，坚持守正创新，坚持问题导向，坚持系统观念，坚持胸怀天下这“六个坚持”，是新时代中国共产党人在实践基础上的理论创新，是中国特色社会主义事业发展的基本立场观点方法，更是加强党的建设和推进全面从严治党的理论指导。学校纪委要坚持以严的主基调强化正风肃纪，营造清廉的政治生态、健康的学术生态、和谐的人文生态，为学校落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，办好人民满意的高等教育提供坚强政治保障。
党委常委、副校长别朝红表示，党的二十大报告指出“教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑”。学校要坚持“人才强校”战略，以改革为动力，创新体制机制建设，加快引才育才的步伐，以人才评价机制改革为重点，持续优化人才发展通道；以国家级科研平台为依托，以国家重大攻关任务为牵引，按照学科方向精准引人，强化有组织的科研，实现“人才—平台—学科”三位一体、相互支撑的良性互动。要以学习贯彻党的二十大精神为契机，加快学校的“双一流”建设，推动学校内涵式高质量发展，早日建成中国特色世界一流大学，为实现中华民族伟大复兴贡献交大力量。
党委常委、副校长柴渭表示，党的二十大报告提出要以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，特别指出教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。作为教育工作者，深感使命崇高、责任重大，我们要将学习宣传贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，坚持社会主义办学方向，坚持立德树人根本任务，坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，为更好地发挥好高水平研究型大学“国家队”中坚作用和特色优势、加快实现高水平科技自立自强、坚决打赢关键核心技术攻坚战做好支撑和服务保障。
党委常委、副校长吕毅说，党的二十大报告指出“推进健康中国建设，把保障人民健康放在优先发展的战略位置”。学校医学教育和医疗服务发展也要坚持保障和改善人民生命健康和生活质量，要充分利用学校理工科优势，大力推进医工、医理、医文、医管等交叉融合创新研究，牢牢抓住建设国家医学中心、国家区域医疗中心和高水平公共卫生学院的机遇，在推进创新复合型医学人才培养、推进创新科技成果和医疗技术发展、服务国家区域发展战略等方面作出更大更卓越的贡献。
党委副书记孙早表示，十年来，我国高等教育取得了令人瞩目的成就，建成世界最大规模的高等教育体系，高等教育服务国家能力显著提升。我们将围绕“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这一根本问题，落实立德树人根本任务，坚持“四个服务”，深入开展社会主义核心价值观教育，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，为高等教育发展贡献交大方案、交大力量，为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标作出贡献。
党委常委、统战部部长张定红说，党的二十大报告指出“加快建设教育强国、科技强国、人才强国，坚持为党育人、为国育才”，为学校发展指明了方向、提供了根本遵循。我们要在一流大学建设中全面加强党的领导，深化教师人才队伍建设。要深化学校工会等群团组织改革和建设，有效发挥桥梁纽带作用，提供更贴心的服务、组织更丰富的文体活动、开展各种岗位练兵和竞赛，进一步激发广大教职工干事创业的精气神。要完善大统战工作格局，铸牢中华民族共同体意识，团结凝聚学校统一战线成员，紧密围绕学校中心工作，团结奋斗，全面推进中华民族伟大复兴。
党委常委、校长助理洪军表示，党的二十大报告中提出“坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力”，党和国家事业发展对对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。我们要坚持“四个面向”，深刻认识高校肩负的政治责任和时代使命，坚持深化改革，探索产学研深度融合模式机制，围绕地方重点产业领域，联合政府、龙头企业共建“三池一中心”，联合骨干企业建立以企业为市场主体、需求主体、投资主体、管理主体的“四主体一联合”校企深度融合创新联合体，支撑区域经济社会高质量发展。
党委常委、宣传部部长成进表示，报告中提出“推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌”，我们要以社会主义核心价值观为引领，弘扬伟大建党精神、西迁精神等中国共产党人的精神谱系，深化爱国主义、集体主义、社会主义教育，着力培养担当民族复兴大任的时代新人。要牢牢掌握党对意识形态工作领导权，全面落实意识形态工作责任制，加强融媒体中心全媒体传播体系建设，推动学校形成良好网络生态。要持续加强校园文化生态建设，为学校高质量发展提供坚强有力的思想保证、精神动力、舆论支持和文化支撑，在全面建成社会主义现代化强国、向第二个百年奋斗目标进军的新征程中贡献交大智慧和力量。
党委常委、医学部党委书记陈腾表示，全面建成社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴需要我们坚定信心、同心同德，埋头苦干、奋勇前进。党的二十大报告对我国卫生与健康工作者提出了要使人民群众“病有所医”的新要求，作为一名医学科技工作者，要深入学习领会贯彻党的二十大精神，传承弘扬西迁精神，面向人民生命健康，守正创新，踔厉奋发，勇毅前行，加快医疗仪器设备、新药研发等关键核心技术攻关，不断提升我国的疾病预防、诊断和治疗水平，为人民群众提供更好的医疗卫生与健康服务，努力开创我国生物医药与健康领域科技自立自强的新篇章，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。
党委常委、组织部部长严俊杰说，党的二十大报告中关于教育、科技、人才的重要内容为学校的“双一流”建设指明了方向。我们要落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人；以国家需求为导向，集聚力量进行原创性引领性科技攻关；完善人才培养、引进和评价的机制体制，把各方面优秀人才集聚成为学校高质量发展的资源。要选拔忠诚干净担当的高素质专业化干部，激励干部敢于担当、积极作为；同时增强党组织政治功能和组织功能，激励党员发挥先锋模范作用，保持党员队伍先进性和纯洁性，为学校建设成为中国特色世界一流大学而不懈奋斗。
数学与统计学院党委书记颜莉表示，十年来，国家取得的辉煌成就使我们感到欢欣鼓舞，在党的领导下，数学与统计学院的各项事业也取得了跨越式发展，在强国复兴的新征程上，我们要将思想和行动统一到党的二十大精神上来，团结和带领全院师生员工，继续牢牢把握基础学科发展的历史机遇期，踔厉奋发、勇毅前行，坚持为党育人、为国育才，矢志科技报国，全力推进学院发展再上新台阶，奋力谱写学校和学院高质量发展新篇章。
数学与统计学院院长孙建永表示，作为高校教育工作者，我们要深入落实立德树人根本任务，致力培养更多拔尖创新人才，坚持“四个面向”，不断增强原始创新能力，为建设教育、科技和人才强国贡献智慧力量。学院正处于快速发展的战略机遇期，面对新时代、新机遇和新挑战，我们要将深入学习贯彻党的二十大精神与推动学院高质量发展紧密结合，凝心聚力、锐意进取，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出西安交大数学人的贡献。
电信学部党委书记梁莉说：“我们会带领电信学部全体师生员工深入学习贯彻党的二十大精神，深刻领会‘两个确立’的决定性意义，增强‘四个意识’、坚定‘四个自信’、做到‘两个维护’，坚定不移听党话、跟党走，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。在科研工作方面，我们会以国家战略需求为导向，集聚力量进行原创性、引领性科技攻关，坚决打赢关键核心技术攻坚战，增强自主创新能力，以实际行动为高等教育事业贡献力量。”
生命科学与技术学院党委书记刘茹表示，党的二十大报告使大家倍受鼓舞，学院师生将肩负光荣使命，勇担历史重任，把学习宣传贯彻党的二十大精神作为当前首要任务，学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想。学院会坚持办好人民满意的教育，不断强化为党育人、为国育才的责任意识和使命担当。培育一流的生命科学人才，构建一流的教师队伍，打造一流的科研平台，营造一流的学科文化，积极投身教育强国、科技强国、人才强国的伟大建设中，为生物医学的发展注入强大的动力。
前沿科学技术研究院党委书记刘莹表示，作为一名高校基层党务工作者，将会认真学习宣传贯彻党的二十大精神，把学习党的二十大报告与学习习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述结合起来，深刻领悟党的二十大报告中提出的新思想、新观点、新论断，并将各项要求落实到基层党建的各项工作中，加强对青年学生的思想政治引领，切实把基层党组织建设成为有效实现党的领导的坚强战斗堡垒；激励党员发挥先锋模范作用，保持党员队伍先进性和纯洁性；坚持实干兴邦，为以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴贡献力量。
化学工程与技术学院党委书记张早校表示，在开启第二个百年奋斗目标新征程中，党的二十大吹响了冲锋号。作为一名教育工作者，深切体会到党对我们培养好社会主义建设者和接班人的殷切期望。我们要高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，以饱满的热情投身到人才培养和科技创新事业中，为党育人、为国育才。既要做好“经师”，更要做好“人师”，为国家富强人民幸福培养一批又一批听党指挥跟党走的优秀人才，为实现中国梦作出新贡献。
化学工程与技术学院院长魏进家表示，党的二十大报告中提出“推动绿色发展“和“高水平科技自立自强”，令人印象深刻。作为化工学科的科技工作者，我们要牢牢把握历史机遇，主动对接时代命题和服务国家重大需求，乘势而上，勇挑重担，在可再生能源转化利用、大规模储能、碳的捕集利用和绿色高效转化等方面集聚研发力量，攻坚克难，开拓创新，开发和掌握系列的关键核心技术，实现高水平科技自立自强，大力推进成果转化应用，为实现“双碳”目标和建设美丽中国贡献智慧和力量。
教务处处长王秋旺表示，党的二十大报告中将“教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑”放在很靠前的位置提出，这体现了教育、科技、人才在全面建设社会主义现代化强国历程中的重要地位，作为高等教育战线的一名管理者与科技工作者，如何更好更全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，创新体系培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人是党和人民交给我们的时代任务，我们要以国家战略需求为导向，在基础学科领域持续用力，着力造就基础学科拔尖创新人才，带动原创性、引领性科学技术攻关，支撑现代化强国建设，为国家高水平科技自立自强作出贡献。
研究生院常务副院长吴宏春说，党向着第二个百年奋斗目标出发，将使中华民族的憧憬变成现实，将使中国人民的生活更加美好。作为一名人民教师，要始终牢记为党育人、为国育才的光荣使命，努力拼搏，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，为建设世界一流大学做出新作为、取得新进步、实现新发展。
科研院常务副院长黄忠德表示，作为学校科研管理一线工作者，我们必须坚持贯彻科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力的重要指导原则，引导支持全校科研人员以国家战略需求为导向，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，集聚力量开展原创性、引领性科技攻关，打赢关键核心技术攻坚战，在推动学校科技事业高质量发展进程中服务实现国家高水平科技自立自强，为全面建成社会主义现代化强国和全面推进中华民族伟大复兴贡献科技力量。
管理学院党委书记马晓彬表示，作为共产党员和教育工作者，必须全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。在实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略中抢抓机遇，以国家战略需求为导向，助力实现高水平科技自立自强，集聚力量进行原创性引领性科技攻关，塑造发展新动能新优势，促进“双一流”建设高质量发展。
人文学院党委书记纪梦然说：“报告鼓舞人心、振奋士气、目标明确、路线清晰，我们要对标对表、反复研学、具化任务、贡献成果。作为高校工作者、基层党务工作者和哲学社会科学领域的一员，深感责任重大、时不我待。我们将引领教师干部，瞄准国家需求，强化问题导向，开展理论创新，解决实际问题；聚焦立德树人根本任务，致力于培养新型复合型文科人才；坚定‘四个自信’，在传承弘扬中华优秀传统文化和革命文化、发展社会主义先进文化、提升大学人文美育方面作出交大人文贡献，发出交大人文声音。”
新闻与新媒体学院院长兼党总支书记马忠表示，听到“教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑”时十分激动。“作为一名教育工作者，我将在具体工作中贯彻落实党的二十大精神。”网络与新媒体专业具有明显的文工交叉、传统新闻传播学科和现代信息技术交叉融合的特点，具有广阔发展空间，我们要在学科发展和人才培养中带着任务学、联系实际学、及时跟进学，使党的二十大精神落地生根，为新时代教育事业发展作出积极贡献。
校纪委副书记兼监察处处长胡建平说：“学校在新征程上会继续坚持为党育人、为国育才，坚决落实科教兴国、人才强国、创新驱动发展战略，为加快建设教育强国、科技强国、人才强国贡献交大力量。同时，学校纪委将在新征程上坚定不移地落实全面从严治党监督责任，并协助落实主体责任，坚持强化正风肃纪工作，营造风清气正的教育政治生态，为学校事业发展保驾护航。”
党委教师工作部部长许佳辉表示，党的二十大报告中强调实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略的重要性。作为高校人事人才工作者，应深入学习领会党的二十大精神，不断强化高校人事人才工作的责任感、使命感，不断完善爱才、敬才的制度环境和保障条件，加强人才队伍建设，把学校建设成为国家重要人才中心和创新高地，为提高人才自主培养质量、实现科技自立自强作出新的贡献。
陕西省政协常委、九三学社陕西省委员会副主委、能动学院教授陈斌说，党的二十大报告指出“要深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势”。作为一名交大能源科技科技工作者、九三学社社员深受鼓舞、倍感振奋。我们要胸怀“国之大者”，传承弘扬西迁精神，积极履行政治职责，将深入推进能源革命、规划新型能源体系，实现“双碳”目标作为中心工作，踔厉奋发，勇毅前行，为实现中华民族伟大复兴贡献自己的智慧和力量。
能动与动力工程学院环境工程系教授延卫表示，党的二十大报告指出“我们坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，生态文明制度体系更加健全，生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化，我们的祖国天更蓝、山更绿、水更清”。作为一名环保工作者，我深有感触，这十年来，我国的生态环境有了巨大改变，环境变更好了，但生态环境改善仍然任重道远，需要我们付出更大的努力，为创建更加美好的未来而努力奋斗。
全国政协委员、民盟中央经济委员会副主任、经金学院教授李香菊说：“我印象最深的是党的二十大报告中‘要深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势’。作为全国政协委员，我要自觉从思想上政治上行动上同中共中央保持高度一致，学会以更高站位、更大格局想问题、做事情，在思想淬炼、政治历练、专业实践上有所提升。作为交大教师，我要坚持立德树人，立足本职岗位，努力工作，传承弘扬西迁精神，在教育强国、科技强国、人才强国，加快建设高质量教育体系的新征程中作出应有的贡献。
电子与信息学部教授叶凯表示，我们通过组建多学科交叉平台，与自动化、计算机、生命、医学多领域学者通力合作，不断产出高水平科技成果，服务人民生命健康。高水平科技自立自强需要强有力的人才矩阵支撑，我们团队一直致力于培养具有协同攻坚意识、掌握多学科前沿知识、把握前沿科技发展方向的青年学者，并已在测序硬件、数据分析算法、疾病早诊早治应用方面取得系列成果。已经毕业的多名博士生选择留在西部，在祖国最需要的地方奉献青春。作为青年学者，我们将继续听党话、跟党走，扎根西部，为我国人民生命健康事业贡献力量。
党、校办信访办刘远闯说：“作为西安交通大学的一份子，我将立足本职工作，传承弘扬西迁精神，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，做西迁精神新传人。始终坚定政治意识，胸怀‘国之大者’，立足岗位，以‘时时放心不下’的责任感抓好每一项工作任务的落实，敢于斗争，积极担当作为，为学校‘双一流’建设贡献自己的力量，不负时代赋予我们的使命。”
饮食服务中心主任吴兴兵表示，回眸十年奋斗史，砥砺前行再出发。作为一名高校后勤管理岗位上的干部，我一定牢记立德树人根本任务，不忘初心、牢记使命，谦虚谨慎、艰苦奋斗，敢于斗争、善于斗争，立足岗位，不负时代，努力工作。
外国语学院英语001班学生范悦航说：“回望过去十年的成就，我深刻感受到了中国共产党立志于全面推进中华民族伟大复兴而付出的不懈努力。长期以来，中国共产党一直坚持促进世界和平与发展，推动构建人类命运共同体。作为新时代青年，我们应肩负使命担当，充分树立民族自信心和自豪感，结合自身所学，从身边的每一件小事做起，讲好中国故事，传播中国声音，让中国了解世界，向世界展示中国。”