标题: 西安交通大学参加第六届未来网络发展大会
发布日期: 日期：2022-08-25 16:05
浏览次数: 2131
正文内容:
8月24日，第六届未来网络发展大会在南京举办。中国工程院副院长吴曼青，中国工程院院士邬贺铨、陈左宁、刘韵洁、李国杰等多位院士专家出席会议，超过1000位网络领域专家、行业领袖等参与大会。大会以“网络全球 决胜未来”为主题，围绕确定性网络、6G通信、算力网络、工业互联网、网络智能等热点话题，用未来网络架构探索在互联网下半场实现弯道超车。西安交通大学常务副校长郑庆华受邀出席大会并在未来网络助力东数西算论坛作主旨演讲，学校网络信息中心、电信学部相关同志参会。

郑庆华以《未来网络如何根植教育》为题，从未来网络与教育相互赋能、未来网络开创新的智慧教育场景以及教育支持未来网络的人才和研究三方面阐释了未来网络与现代教育的深层次关系。他指出，信息技术引发了教育领域的第三次革命，同时信息时代跨国、跨校、跨界以及虚实结合的现代教育又对网络质量提出了更高的要求。在此时代背景下，大带宽、低时延、低抖动、高可靠的未来网络成为重要发展趋势，其“微秒级”确定性保障服务、“分钟级”按需定制网络、“千万级”大规模多云交换的技术优势有效解决了智慧教育在沉浸体验学习、个性导学服务、精准数据分析、海量数据存储、高速数据传输等方面的难点与瓶颈，有效支撑智慧教育在教学场景、知识获取、评价管理等方面的应用创新，从网络支撑层面赋能数字教育发展、驱动现代教育变革。西安交大作为西北高校信息化建设的领头羊，始终瞄准国际科技前沿和国家重大需求，持续推动网络发展与智慧教育建设，在“一带一路”人才培养、教育大数据质量监测、个性化导学等方面做出开拓性贡献。未来将持续秉承“数据大集中、资源统一管、平台智能算、服务共享用”的创新发展思路，在以未来网络为代表的云网基础设施基础上，实现教育人才培养、科学研究、社会服务、文化传承、国际交流五大功能的创新，打通未来教育“线上”与“线下”、“过去与未来”、“现实世界”与“虚拟世界”的壁垒，将人类的认知能力延伸到每一个角落，为国家未来网络发展、教育现代化建设贡献智慧与力量。
据悉，未来网络发展大会于2017年创办，已连续举办五届，成为全球未来网络领域高规格的盛会，搭建了未来网络领域最前沿的国际化对话平台，共同探讨全球未来网络的合作发展。
西安交通大学自2019年11月参与未来网络试验设施（CENI）建设，作为CENI网络的一级核心节点，承载可编程网络核心和边缘节点业务、SDN网络核心节点业务等重要业务，现已实现与全国40个城市骨干网的互联互通，助力实现全球首个广域确定性网络系统重大突破。2022年3月，学校获批“国家重大科技基础设施未来网络试验设施（CENI）开放试验”项目——未来网络赋能智慧教育创新发展及“东教西学”示范应用，该项目面向全国高等、高职教育及基础教育，发挥未来网络在定制化虚拟网络、确定性网络技术、多云交换服务、网络操作系统等方面的创新能力，旨在构建大规模、跨区域的“东教西学”线上教学场景，服务国家优质教育资源共享的战略需求，提升教育信息化应用水平，以教育信息化支撑引领教育现代化。