标题: 西安交大举行2022级学生军事技能训练总结表彰大会
发布日期: 日期：2023-07-22 19:00
浏览次数: 2114
正文内容:
刻苦训练树新风，艰苦磨练强意志。7月22日上午，西安交通大学2022级学生军事技能训练总结表彰大会在兴庆校区东田径场举行。

西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国、党委副书记孙早、校长助理单智伟，中国人民解放军某部队副参谋长尚方方出席大会。党、校办，党委宣传部、教务处、学生处、校团委、后勤保障部等学校职能部门负责人，各学院、书院负责人参加大会。大会由军训旅旅长问鸿滨主持。

身着迷彩服，西安交大2022级军训学生齐聚场地。同学们青春洋溢的精神风貌，为整个会场注入蓬勃朝气。在庄严国歌声中，大会正式开始。

卢建军向承训部队赠送锦旗。

王树国向完成军训任务的2022级同学们表示热烈祝贺，向为本次军训工作付出辛勤劳动的全体参训教官、指导员和各部门各院系工作人员表示衷心感谢和崇高敬意。他表示，越是艰难越向前，坚持与拼搏是取得成就的关键。面对百年未有之大变局，广大同学要树立家国情怀和远大志向，始终胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，以实现中华民族伟大复兴为己任，坚定理想信念奋进争先，用奋斗姿态点亮青春风采。面对各种各样的困难、风险和挑战，要不断积累经验、增长才干，锤炼自身敢想敢为又善作善成的本领和能力，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。“你们是祖国的未来、学校的希望，在未来的日子里，期待你们成为阳光少年，扛起‘强国有我’的责任，矢志不渝为实现中华民族伟大复兴而奋斗。”

孙早宣布军训旅关于表彰、奖励的决定。他表示，希望全旅官兵学习先进，在今后的学习中继续发扬军训中形成的好传统、好作风，在各个方面取得更加优异的成绩。








卢建军、王树国、孙早、单智伟、尚方方为先进个人和优胜连队颁奖。

军训旅政委黄丽宁总结本次军训工作。本次军训以习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想为遵循，重在提升学生国防意识和军事素养。训练历时14天，参训学生共6030名，分别于兴庆校区和创新港受训。训练过程体现出了听党指挥、守正创新，能打胜仗、作风优良，请党放心、强国有我的良好氛围和军旅士气。黄丽宁勉励同学们，作为西迁精神新传人，要听党指挥跟党走，在军训般如火的青春里淬炼出新时代青年的志气、骨气、底气。
经过两周艰苦训练，参训学子以高标准、严要求圆满完成各项训练任务。在军训项目成果展示环节，各营齐上阵，尽展青春风姿。

一营百人方阵带来女子搏击术。格挡弹踢、连体直摆勾、肘击后踢，她们动作潇洒利落，拳风凌厉迅猛。高昂响亮的呐喊声，尽显巾帼不让须眉之势。

二营六十四人方阵在刺杀操表演中整齐有力、步伐稳健，精神饱满、眼神坚毅，协力前行、默契配合。他们每一次出招充满决心，每一次呐喊划破长空，展现出训练有素、机智果敢之态，彷佛剑出鞘。

警棍盾牌术表演中，三营方阵左手持盾，右手持棍。在嘹亮的口号下，他们攻击迅速，防护严密，一招一式整齐划一，一攻一防果敢坚毅。他们齐心协力，默契配合。

分队战术演练中，四营战士们自信坚毅。“卧倒，低姿匍匐……前进！”一声令下，他们迅速反应，干净利落。“持枪搜索前进！” 收腿、伸臂、出枪，他们干练果断，默契配合，整齐划一的动作是汗水最好的见证。

五营百人方阵带来军体拳。他们赤手空拳、斩钉截铁，威风凛凛、锐不可当，出拳刚猛有力，踢腿凌厉生风，彰显技压群雄之威。

最后，由41名尖刀特训队成员带来特情处置战术表演。他们步履稳健，游刃有余出招。淬火砺尖刀，特训铸军魂。

来自二营十二连的徐劭玮作为学生代表发言。他感谢教官和老师们的悉心指导，向中国人民解放军致以最崇高敬意。“今后学习和生活中，会继续发扬军训中养成的好习惯、好作风，为交大之光，为世界之光。”
在嘹亮的《团结就是力量》歌声中，大会圆满结束。奋进新征程、建功新时代，交大学子必将以实现中华民族伟大复兴为己任，让青春在全面建设社会主义现代化国家的实践中绚丽绽放。