标题: 西安交大筑牢疫情防控首道防线 尽心竭力守护师生平安
发布日期: 日期：2022-03-21 10:09
浏览次数: 1123
正文内容:
春日未至，乍暖还寒。3月5日起，新冠病毒的再次到来，迫使刚刚开学两周的西安交通大学再一次按下了“暂停键”，西安交大保卫部（处）的干部职工，再一次坚守在了学校抗击疫情的最前线，以实际行动践行着交大保卫人的誓言。

守好门，管好人，坚决守住校园门禁底线
抗击疫情，校园门禁是第一道防线。疫情到来之时，保卫处肩负着兴庆校区、雁塔校区、创新港门禁管理的重任。兴庆校区、雁塔校区、创新港分属不同的行政区域，各地的防控政策又有所不同，如何在统筹全校疫情防控管理一盘棋的前提下，根据属地要求做好门禁管理，是摆在保卫处面前的一道难题。
兴庆和雁塔校区地处繁华地带，校园周边各类商业场所众多，最大程度上切断校内师生与校外的联系，决定着这场疫情防控战役的胜败。
“门禁管理看似简单，但我们队员面对的问题却极为复杂。”兴庆校区校卫队队长韩冰说：“从身份核验到查验一码通、核酸，我们的队员既要一丝不苟地完成疫情防控期间的每一项规定动作，又要尽可能提高入校人员的通行效率，防止门口出现拥堵。”
为了落实好疫情期间校园严格门禁管理的要求，缓解校门口工作压力，保卫处全体干部职工放弃休息时间，到各门口协助校卫队员做好门禁管理工作，随着干部职工力量下沉，许多困难和问题都得到了及时化解，师生纷纷对关键时刻坚守一线，做好服务保障的保卫处干部职工和校卫队员点赞。
在创新港，做好开放式校园的门禁管理，仍然是保卫处同志们面对的一项艰巨挑战。在充分汲取上一波疫情门禁管控经验的基础上，3月5日起，保卫处在创新港的同志们迅速在教学科研区域周边设置起了硬隔离，杜绝了校外无关人员进入校园，同时积极联系研工部，加强学生教育和引导，让同学们了解封闭管控的必要性，通过思想政治工作，在创新港学生心中设置起了“软隔离”。
根据学校疫情防控指挥部的统一部署，在保卫处、网络信息中心、校团委、学工部、研工部等部门工作人员的共同努力下，一套严格门禁管控的安全屏障迅速建立了起来，保卫处工作人员再一次守牢了校园疫情防控的第一道防线，为抵御疫情向校园传播的风险贡献了坚实的力量。
舍小家，顾大家，封控期间坚持住校工作
他们是父母，有自己难以割舍的孩子；他们是孩子，有自己日夜牵挂的父母。但是，疫情当前，他们再一次以校园疫情防控的大局为重，毅然决然地选择了住校工作，为大多数人的安全作出了牺牲。
随着疫情形势的快速发展变化，3月12日，学校决定封闭校园。保卫处各校区两百余名干部职工、校卫队员和驻校民警闻令而动，第一时间转入住校工作模式，迅速安顿好自己的一家老小，全身心地扑在校园疫情防控工作上。
校卫队员田妮正是这支两百多人队伍中的一员，对于她来说，住校工作就意味着至少要和自己可爱的孩子分开两周的时间，无论是对于她还是对于孩子，都是不小的挑战。然而，在短暂的纠结之后，她还是迅速安排好了自己家里的事情，决定留在学校住校工作，于是，每天一通的视频电话就成了她督促孩子学习、嘘寒问暖的唯一渠道，孩子也体谅妈妈的不易，虽然因为疫情原因只能在家上网课，即便没有了妈妈的督促，功课却也一点没有落下。
在这支队伍里，许多同志已经是短短三个月里第二次住校工作了。有些同志打趣道“有了上次的经验，这次住校真是轻车熟路了，我还没回家我爱人把衣服都给我装好了”，但大家都知道，这背后是两百余个家庭对学校疫情防控工作的默默支持和无私付出，毕竟，学校疫情防控取得胜利，离不开这支队伍。
查问题，补漏洞，保障校园防疫万无一失
校园封闭管理期间，保卫处工作人员依旧是繁忙的，发现并堵住每一处封闭管理的问题和漏洞，成为了他们每天最重要的一项工作。
兴庆校区安全管理办公室主管何志军说：“我们通过每日巡逻巡查，迅速发现并切断了快递和外卖通过校门‘手递手’进入校园的渠道，降低了病毒通过物传人的渠道进入校园的风险，同时严格要求校内快递企业，认真做好快件消杀、投递前静置48小时及快递员工分类管控等工作，切实确保师生安全。”
各校区保卫处工作人员，在学校疫情防控指挥部的统筹指挥下，迅速行动起来，查漏补缺，及时堵住了快递、外卖、校外人员“手递手”递送物品等潜在的风险漏洞，同时重点加强对校内隔离管控人员、楼宇的管理，防止新的漏洞产生。
在创新港，保卫处工作人员和校卫队员每日都会对港区周边进行多批次的巡逻巡查。春天天气突变，创新港有时会刮起七八级大风，每当这时，保卫处工作人员总会第一时间赶到被风吹歪的隔离栏旁边，冒着大风迅速整修加固，及时堵上漏洞。
疫情终会过去，春天必将到来。这两天，晚来的春风吹醒了校园里的桃花，交大的樱花也已然含苞待放了，相信在不久的将来，在全体保卫处干部职工的坚强守护下，平凡和忙碌的日常生活即将回归，美丽的校园也将在疫情防控战胜利的时刻按下“重启键”。