标题: 西安交大举行第八届国际文化节
发布日期: 日期：2023-10-08 14:10
浏览次数: 929
正文内容:
同书四海谊，共寄丝路情。10月7日，西安交通大学第八届国际文化节在兴庆校区四大发明广场举行，本届文化节的主题为“重聚——长安梦·丝路情·四海亲”。西安交通大学党委常委、副校长席光，西安交通大学党委常委、统战部部长张定红，西安市出入境管理局副支队长刘姿英，陕西省各兄弟院校代表、西安交大各学院书院及职能部门代表等出席开幕式。来自60余个国家和地区的近千名中外学生积极参与，为广大师生呈现了一场文化碰撞与交融的视听盛会。本届活动由西安交通大学国际教育学院主办，党委宣传部、校团委、保卫处协办。

开幕式在舞龙表演中拉开帷幕
席光在致辞中预祝第八届国际文化节圆满成功。他指出，在当今世界之变、时代之变、历史之变中，我们要利用交流理解推进和平发展；世界需要理解不同、需要接受差异，这是人类发展的未来趋势，交大愿与世界并进，携手共建更加团结美好的未来。

席光、张定红等嘉宾共同推动象征汇聚多元文化的启动轴，西安交大第八届国际文化节正式开幕。

舞台上，来自各国的留学生为在场观众献上了精彩的节目。丝绸之路沿线国家学生的深情朗诵；南亚东南亚舞蹈别出心裁、不拘一格，旋转的裙摆尽显婉约柔美；24个国家的民族服装展，服饰色彩的碰撞亦是文化的彰显。兄弟院校长安大学的留学生表演团队，用动感的舞姿揭开了马达加斯加的神秘面纱，热情洋溢恰如猴面包树下温暖的海风；附小和附幼的孩子们也盛情赴约，中国传统艺术秦腔和武术行云流水，气势如虹，热情洋溢的可爱笑脸温暖了在座每位的脸庞。



舞台下，来自63个国家的65个文化展位前，身着各式服装的留学生朋友们热情分享了本国的风土人情与历史文化：中亚地区的朋友足蹬油光铮亮的马靴，将我们引入这片神奇而广袤的土地；拉丁美洲的艺术品鲜艳绚丽，灵动流畅的线条散发神奇的气息；坦桑尼亚食物辛辣鲜香，透过饮食文化，带我们“从一粒沙看世界”；各位“游客”穿行于展位前，获取通关贴纸，仿佛也打卡了全世界的文化坐标。



自2008年起，西安交通大学国际文化节已举办八届，作为展现学校国际化成果的文化名片，活动旨在推动国际文化交流，促进各国青年才俊携手与共，为促进人类命运共同体建设，追求更加美好的明天贡献力量。
据悉，国际音乐嘉年华、国际服装展、留学生汉语演讲比赛等其他文化节系列活动也将于10月8—13日相继举行。