标题: 西安医学院党委书记刘岭带队来访
发布日期: 日期：2023-11-23 09:55
浏览次数: 2361
正文内容:
11月22日上午，西安医学院党委书记刘岭带队来访，校党委书记卢建军会见刘岭一行，双方围绕办学发展、人才培养、学科交叉等方面开展座谈交流。

卢建军对刘岭一行表示欢迎。他谈到，西安医学院作为一所以培养应用型医疗人才为办学目标的高校，长期以来为我省培养了大量医疗卫生人才，发挥着不可替代的作用。西安交大医学教育办学历史悠久，学科门类齐全，医工交叉特色鲜明。下一步，双方要坚持面向人民生命健康，发挥好各自优势，加强两校之间、附属医院之间沟通交流，通过高质量临床牵引高水平科研，高质量科研支撑高水平临床，积极开展跨学科交叉研究，努力攻克医学重大问题，在创新、临床、产业“三位一体”中培养医学人才，以医教研产深度融合促进临床转化与创新，助力陕西大健康产业高质量发展，为推动健康中国建设作出两校贡献。
刘岭感谢西安交大一直以来对学校各项事业的支持，并表示这充分体现了两校之间深厚友谊。他说，西安交大在人才培养、学科发展、科技创新、产教融合等方面取得了瞩目成就，为西安医学院高质量发展作出了榜样示范，提供了强劲支撑。希望西安交大在师资队伍水平、人才培养质量、科研服务能力、交叉学科建设、学校管理水平等方面进一步加强对西安医学院的帮助，助力西安医学院提升办学水平，共同为西部地区医疗卫生事业贡献力量。
西安医学院校领导巩守平、姚文柱、李雪萍、和新盈，两校有关单位负责人参加会见。