标题: 西安交大召开纪委全委会扩大会议传达学习上级会议和文件精神
发布日期: 日期：2022-06-23 11:46
浏览次数: 1221
正文内容:
6月22日上午，西安交通大学召开纪委全委会扩大会议，学习传达上级会议和文件精神。校党委副书记、纪委书记、国家监委派驻监察专员马博虎主持会议并讲话，全体校纪委委员参加会议，二级单位纪委书记列席会议。
校纪委副书记、监察处处长胡建平传达了习近平总书记在中央政治局第四十次集体学习时的重要讲话精神。纪委副书记申丹领学了《中国共产党纪律检查委员会工作条例》有关内容。与会纪委委员就学习贯彻讲话和《条例》谈了心得体会。
会议指出，习近平总书记的重要讲话从六个方面深刻总结了党的十八大以来反腐败斗争取得的显著成效和积累的重要经验，对一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，全面打赢党风廉政建设和反腐败斗争攻坚战、持久战作出了具体部署，为加强新形势下党风廉政建设和反腐败斗争提供了根本遵循。要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，同贯彻落实学校第十三次党代会各项部署结合起来，提出具体的工作举措。
会议强调，《中国共产党纪律检查委员会工作条例》是我们党的历史上第一部全面系统规范纪委工作的基础性党内法规，是纪检监察机关开展工作、履职尽责的基础规范和基本依据。全校各级纪检监察干部要把学习贯彻《条例》作为重要政治任务，准确领会《条例》的内涵要义和实践要求，不断推动新时代纪检监察工作高质量发展。
马博虎在讲话时提出三点要求：一是要深刻认识高校纪检监察工作的重要意义，心怀“国之大者”，贯彻落实纪检监察体制改革精神，紧密围绕立德树人、意识形态、学科建设、科学研究等学校核心工作，发挥好监督保障执行、促进完善发展作用；二是要清醒认识当前学校党风廉政建设和反腐败斗争面临的形势任务，坚持正确的是非观，依规依纪依法监督执纪问责，有效防范化解系统风险，提升治理能力和治理水平，努力营造风清气正的政治生态；三是希望各位纪委委员加强纪检工作政策法规学习，带头做到遵规守纪，发挥自己的专业领域优势，积极建言献策，主动承担学校纪检监察和校内巡视等相关工作任务，为推动学校全面从严治党向纵深发展、向基层延伸作出更大贡献。