标题: 西安交大一附院：集结，向着生命之光！
发布日期: 日期：2022-12-22 19:13
浏览次数: 5179
正文内容:
回望2020年的那个寒冬，那是最艰难的时刻，我们挺过来了。三年疫情，我们共同经历了一次又一次大考。当前，疫情防控迈入新阶段，发热患者激增、流感等其他呼吸道传染病高发，重症患者比例不断提升，医务工作者大面积感染，在“兵力”严重不足的情况下，他们身兼数职、连续奋战、守住一线，护佑每一个生命，全力保障医疗服务。面对极为严峻的形势挑战，面对人民至上、生命至上的庄严承诺，西安交大一附院党委再次发出集结令：到发热、门急诊去，到救治重症患者的主战场去，构筑起护佑人民健康的钢铁长城。疫情吹响集结号，先锋勇士即出征，在院党委的统一号召下，全院各党支部即刻动员，一附院人云集景附，踊跃报名，以实际行动践行伟大抗疫精神。
沧海横流显砥柱，万山磅礴看主峰
面对当前医院的严峻形势，院领导班子率先垂范，医院疫情应对领导小组每日都要研判疫情形势，分析问题，给出对策，在关键时刻扛起责任担当。全力保障人民生命健康。

西安交通大学副校长、第一附属医院院长吕毅以身作则，带头冲在一线，支援发热门诊。
他说，当前，是医院历史上面临困难最大的时期。大量的阳性病人涌入医院，大批的医务人员感染倒下，医院的急诊、发热门诊、重症救治都面临史无前例的巨大压力。作为院长，虽然我很焦虑很心痛，但我更有责任有义务为全院作示范作引领，带头上发热门诊。同时，我也是一名医生，救死扶伤的神圣使命督促着我走向一线，走到患者身边。当前，一附院正在全力创建国家医学中心，面对困难任务的考验，一附院人一定会向国家、向老百姓交上一份优异的答卷。

西安交通大学第一附属医院副院长马现仓主动请缨，在发热门诊一口气工作了6个小时，期间不喝水不上厕所，扎扎实实服务患者。
他说，随着社会面的放开，来院就诊的阳性患者越来越多，发热门诊和急诊作为前哨，承担了巨大的压力。同时，由于很多医务人员也感染了病毒，非战斗减员情况严重，对发热和急诊的冲击尤其大。作为院领导，我是看在眼里、急在心里。因此，在院党委的集结令发出后，我率先报名增援发热门诊，这既是一名院领导的责任，更是一名医者的担当。作为分管人力资源的副院长，后面我将按照院党委的要求，统筹调度好全院的人力资源，优先保障好发热、急诊和重症，让国家放心，让老百姓放心。
“喊破嗓子”不如“甩开膀子”，团结一心共克时艰
院党委集结令一经发出，立刻得到全院各党支部的积极响应，大批党员及党员干部迎难而上、赶赴一线，深刻展现了医者救死扶伤的责任担当。
肝胆外科党总支立刻开始全科动员，发出倡议后不到12小时，已有71位医护人员主动报名，其中有40位是阳性转阴的医护人员。科室中层干部全部积极报名进入先锋队工作。


心血管内科党总支书记袁祖贻动员后，心内科立即行动，短时间内共召集37人。大多数同志都仍是阳性或曾经阳性，面对医院当前的困难，仍主动报名，要求支援急诊和发热门诊。

精神心理卫生科党支部召开紧急会议，传达医院疫情防控专题会精神，向全科同志发出倡议，动员大家自愿报名参加医院组织的“勇士先锋队”。倡议一经发出就受到积极响应，陈云春主任、陈策主任、马明芳护士长以身作则、主动报名。在不到1小时的时间内，42人组成的“勇士先锋队”集结完毕，随时准备赶赴一线。


肾移植科党支部书记丁小明在科室积极动员，并在微信群里发起“勇士先锋队”报名接龙。参与报名的19人中，大部分是刚刚阳转阴的同志，还有一部分正在发烧的同志。这其中不仅有科室知名专家（薛武军院长、田普训教授、丁小明主任等），也有中青年骨干医生和年轻住院医生。

眼科党支部发出通知动员后，得到全科人员的积极响应。副主任高宁、支部书记康前雁带头报名，共18人积极申请参战。主任裴澄正发着高烧，看到消息后，表示只要自己身体稍有好转就立即投入发热门诊的工作中。今年刚入职的文博士，21日就已经赶赴发热门诊。

耳鼻喉科党支部报名支援的30余人中，有正高职称的邵渊和权芳，有副高职称的陈阳静、姚小宝和护士长闫金凤。科室副主任李白芽在院干部群和科室群中都是第一个报名的。21日早8点，主治医师李化静已经赴发热门诊正式上岗。

胸外科党支部组织线上会议，呼吁大家主动报名参加医院“勇士先锋队”。主任张广健带头报名，党支部书记付军科、副主任吴齐飞、副主任张云锋、副护士长康莉紧随其后，科室报名人数达40人。张广健、张云锋等党员干部都是感染两天后就立刻回归工作岗位，充分体现了党员干部的使命担当。

血管外科党支部发起号召后，主任禄韶英、副主任蔡惠带头报名，科室成员接续响应。“我们做得微不足道，门诊、急诊这些窗口科室的同事最辛苦，应该多宣传他们。”禄韶英说。

普通外科党支部召开会议，动员科室成员积极行动，支援发热门诊、急诊。“大家的热情都非常高，争着支援医院。但这就是我们医务人员的职责所在，没有什么特别的。”党支部书记孙学军说。


整形美容颌面外科党支部包括3个高级职称在内的16位医务人员全部报名。青年医生彭惠子本身就在发热门诊。报名的人中，大部分同志都处在阳性恢复期间，虽然都有或多或少的不适，但大家仍主动请缨、赶赴一线。

爱人利物之谓仁，疫情无情人有情
在医院门急诊告急、重症救治体系的巨大压力下，多名科室医务人员紧急支援急诊和发热门诊，显现了同袍之间守望相助、医者之间互相帮扶的感动瞬间。
口腔科主任陈曦说：“本次参与支援发热门诊，让我个人有了全新的体会。医院面临着三年来最严峻的考验，作为一附院的一分子，理应冲在抗击疫情的第一线，确保患者得到最好的救治。我相信，在一附院人的共同努力下，我们一定会打赢最后这场战役。”

健康医学科副主任王军说：“早上七点半接到通知，便随马茂主任响应医院号召，积极投入到疫情防控中。根据医院的要求，无论是发热门诊还是预检分诊或者急诊，我们给出的答案都是‘哪里需要我们去哪里’。”
血管外科王吉昌说：“急诊科是医院内最重要的急救生命通道，疫情防控政策调整后，危重症患者数量激增，加之医务人员也出现大面积感染，急诊科面临着史无前例的巨大压力。在这场没有硝烟的战争中，我们党员同志应该以身作则，一马当先。作为一附院血管外科的一名党员，在接到通知后的第一时间我报名了‘勇士先锋队’，第一时间赶赴现场，与医院共渡难关。”

口腔科赵亮说：“从昨晚的会议到今天的实战，我切身体会到了医院当前面临的重大压力，我们会义无反顾奔赴战场。”

东院区发热门诊护士长何乃宁说：“在疫情防控政策调整前后，发热门诊一直是医院的‘前哨’，而我们就是一线的战士，倒下了，还有战友继续战斗，能坚持了，我们便第一时间返岗。既然身穿白衣，守护人民生命健康便是我们的使命与责任。”

我是来自东院区消化内科的李妙妙，今天是我在发热门诊的第三天。当下正是医院面临着艰巨考验的特殊时期，我责无旁贷，自愿服从医院的安排，在最需要我的地方履职尽责，无论在哪里，医者初心就是救死扶伤。希望医患能够同心携手，用信任和理解共克时艰。

无数支援一线的医护人员，他们既是“从天而降”的英雄，也是挺身而出的凡人。他们身前有“战场”，身后是家庭，他们是捍卫人民生命健康的坚强屏障，也是家庭中最重要的父母、子女。面对严峻的疫情，他们义无反顾全力拼搏，与生命赛跑与病毒抗争，让我们向这些白衣战士致以崇高的敬意！寒冬已至春有归期，我们坚信“发热”潮终将退去，胜利就在前方！