标题: 西安交大一附院举行眼科名誉主任王宁利教授聘任仪式
发布日期: 日期：2023-01-29 09:17
浏览次数: 1589
正文内容:
为建立符合医院高质量发展要求的学科带头人队伍，带领医院学科聚焦医学领域攻关问题，瞄准医学前沿引领发展方向，立足国家医学中心打造国之重器，不断提高学科建设内部发展力和外部影响力，一附院建立“名誉主任”引进机制。1月28日上午，一附院在科教楼举行眼科名誉主任聘任仪式。副校长、一附院院长吕毅，党委委员、组织统战部部长高琰，相关职能部门负责人以及眼科名誉主任王宁利教授、眼科主任裴澄教授、党支部书记康前雁教授、秦莉教授及眼科医务工作者参加聘任仪式。一附院党委副书记冯广林主持聘任仪式。


冯广林表示，在兔年新春之后的首个工作日，我们迎来了“开门红”，医院有幸聘请到北京同仁医院眼科中心主任、首都医科大学眼科学院院长、原首都医科大学附属北京同仁医院院长、党委书记王宁利教授作为西安交通大学第一附属医院眼科名誉主任，这是医院2023年在学科建设、人才队伍建设中的一件大喜事。王宁利教授是眼科领域享誉国内外的知名专家，医术精湛，造诣深厚，相信在王教授的倾心指导和鼎力支持下，国家医学中心建设及眼科学科发展一定会取得新的更大的成绩。

随后，吕毅为王宁利教授颁发聘书并佩戴院徽。

裴澄对王宁利教授受聘眼科名誉主任表示衷心感谢，希望借助王教授在眼科学界的强大影响力和学术引领力，在人才培养、亚专科建设等各个方面得到指导和帮助，快速提升一附院眼科的学科声誉及影响力。科室全体人员也将全力配合王教授工作，推进各项工作不断取得新进展，共同为学科发展贡献力量。

王宁利教授表示，陕西是自己出生的地方，对这片土地有着深厚的情感，很荣幸受聘为一附院眼科名誉主任，内心既十分激动又深感责任重大。交大一附院正在全力创建国家医学中心，这为医院和学科搭建了高质量发展的平台，也给了自己很大的信心和动力。王宁利教授从“为什么、干什么、怎么干”三个方面对来院初衷及发展规划进行了阐述，希望在未来的工作中与大家一同奋进，搭乘国家医学中心建设的东风，将眼科各个亚专业做大做强，在临床、学术和影响力方面产生“标志性”变化，真正为提高西北地区眼科专业医疗服务水平、促进全国眼健康卫生事业发展做些实实在在的工作。


吕毅高度评价了王宁利教授取得的成就，热烈欢迎王宁利教授加入一附院大家庭。他表示，交大一附院自建院以来，医学仁术大爱传承延绵不息，眼科作为医院医德医风的标杆科室，有着非常好的传统。在过去的“十三五”期间，眼科的医疗指标快速增长，医教研水平得到全面提升。进入新阶段，医院也将全力以赴支持眼科发展，希望科室在王宁利教授的带领下，全面建设迈上新台阶，开启事业发展新篇章，为老百姓提供更高水平的医疗服务，为国家医学中心创建添薪续力，创造留下历史印记的新贡献。

王宁利，汉族，1957年5月生，中共党员，博士研究生，主任医师、教授、博士生导师。原首都医科大学附属北京同仁医院院长、党委书记。现为北京同仁眼科中心主任，首都医科大学眼科学院院长。全国政协委员、中国医师协会眼科医师分会会长、中华医学会眼科学分会前任主委、国家重点学科和国家临床重点专科带头人、中国医学科学院学部委员、国家防盲技术指导组组长。
从事眼科医教研工作37年，长期致力于全球首位不可逆致盲眼病-青光眼的防治技术研究，是中国首位被世界青光眼联合会授予高级两栖临床科学家奖的中国学者，中国国内外著名眼科专家和学术引领者，推动了中国眼科水平的提升，增加了中国在国际眼科领域的影响力。主持科技部863计划等国家级项目16项，以第一完成人获国家科技进步二等奖2项、省部级一等奖4项；以第一或通讯作者发表论文513篇，其中SCI论文290篇，他引7343次，在《自然》和JAMA子刊发表论文9篇；获发明专利25项，研发上市设备5项；主持制定指南、共识、规范36项；主编高等教育规划教材6部、中英文专著34部。