标题: 西安交大国家社科基金年度项目再创佳绩
发布日期: 日期：2021-09-04 15:02
浏览次数: 4957
正文内容:
近日，全国哲学社会科学工作办公室公示了2021年度国家社科基金年度项目立项名单，西安交大获得29项资助，较上年度增长20.83%，其中重点项目2项、一般项目14项、青年项目9项、西部项目4项，立项总数再创佳绩，在C9高校中位列第5。2021年学校国家社科基金年度项目申报数、立项数、全国排名和资助总经费数较上年度均有提升，再创历史新高。
此次获批项目涵盖15个学科、11个单位，其中马克思主义学院获批10项，管理学院获批4项，经金学院、新媒体学院各获批3项，公管学院、人文学院各获批2项，外语学院、人居学院、数学学院、公共卫生学院和二附院各获批1项。

近年来，西安交大高度重视国家社科基金项目的培育、策划和组织工作，扎实推进有组织的科研和规范管理服务，通过校院紧密联动机制，共谋项目、共促进步，塑造科研发展共同体，不断完善全生命周期精准化对标、精细化服务，为人文社科教师用心思考、潜心研究、全心投入创造更优越的环境。今后，学校将继续保持高度重视，进一步挖掘项目申报新的增长点，积极组织动员、层层论证审核，坚持做好培训和辅导工作，确保项目申报质量，助力学校哲学社会科学高质量发展。