标题: 西安交大围绕“国之大者”应急课题召开推进会
发布日期: 日期：2023-07-23 08:31
浏览次数: 1148
正文内容:
7月21日，西安交通大学召开“国之大者”应急课题推进会。党委常委、副校长席光出席会议，科学与技术研究院、国际合作与交流处、党委宣传部、社会科学处、特邀专家、获批应急课题负责人和部分教师代表参加会议。会议由社会科学处处长梅红主持。

席光表示，本次会议精准把握了“国之大者”内涵，对推进跨学科建设具有重要意义，并对本次应急专项课题作出总体要求。他指出，此次应急课题贯彻落实习近平总书记在中国—中亚峰会上的主旨讲话精神，也是针对当前学校建设发展面临的突出问题和紧迫挑战而设立的专项攻关课题。各课题负责人要进一步心怀“国之大者”，充分把握课题的战略价值，以西迁精神作为思想武装，进一步挖掘“交大故事”，将研究之根扎深、研究之果做实。在保证高质量完成课题的基础上，尽快产出一批具有理论说服力、实践指导意义、决策参考价值的高质量原创性成果，为学校科学决策提供有力支撑。

梅红就本次应急课题相关背景进行简要介绍，并具体安排下阶段工作。她希望各课题负责人充分珍惜科研资源，立足“教育强国”“一带一路”等人文社科重点关注研究领域，进一步提升“交大实践”的理论高度，形成面向全国高校的示范性、代表性学术成果。社科处将积极与国际处、党委宣传部、科研院等职能部门合作联动，持续跟踪项目研究进度及产出情况，为各课题组做好科研保障服务。
科学与技术研究院副院长刘永忠，国际合作与交流处处长刘文凤，党委宣传部副部长刘昱含等职能部门负责人分别围绕“中亚五国产业布局”“丝绸之路大学联盟”“西迁新传人”“教育强国”等重点关切课题提出针对性要求。

党委政策研究室主任、管理学院党委书记马晓彬，管理学院教授郭菊娥，校史专家贾箭鸣等三位专家分别就课题研究的路线方向及重难点进行深度分析及评议，提出具有前瞻性、可操作性的意见及建议。各课题负责人及教师代表依次汇报课题基本情况、研究计划、预期成果。