标题: 西安交通大学召开2021年本科招生宣传工作校友座谈会
发布日期: 日期：2021-06-18 15:00
浏览次数: 1878
正文内容:
6月15日晚，西安交通大学召开2021年本科招生宣传工作校友座谈会，副校长郑庆华、招生办主任王秋旺以及校友部、招生办工作人员和各招生组负责人现场参加会议，来自24个地区45个校友组织的50余位校友代表线上参与座谈，校友部主任白小萱主持会议。
郑庆华代表学校向校友组织和校友对母校招生工作的关心与支持表示感谢。他强调，各校友组织为母校各项工作倾注心血，在招生工作上更是饮水思源，薪火相传。校友是母校最好的名片，是招生宣传工作的天然资源和重要力量。他强调了今年招生工作的重点变化，并建议各招生组与当地校友组织密切沟通，争取更多优质生源。希望校友组织多渠道搭建桥梁助力本年度招生宣传工作圆满完成。
王秋旺汇报了学校已开展的相关工作、招生工作面临的挑战、校友参与招生宣传工作的设想。他表示，去年校友部和招办共同策划组织推动招生宣传工作，举办的线上招生宣传工作校友座谈会非常成功，校友们为招生工作纷纷建言献策，提出了许多宝贵的建议与意见；20多个地区校友组织号召上百位校友积极行动，通过组织招生宣讲宣传、帮助联系当地中学、参与现场招生咨询等方式主动协助招生组老师高质量完成招生任务。今年学校实施精准招生策略，已经在24个省（区、市）开展精准招生宣讲咨询会和中学科普讲座121场，得到了各地校友组织的大力支持，河南、重庆、江苏、浙江、湖北、新疆等地校友组织已经协助学校举办了招生发布会，希望发挥更多校友组织和校友在招生宣传工作中的作用，共同推动学校招生工作再上新台阶。
北京校友会副秘书长王海林、上海校友会秘书长拜晓东、常州校友会秘书长张瑾、重庆校友会执行会长李学臻、河南校友会副会长付广芬、济南校友会秘书长靳强、广东/佛山校友会秘书长李秋琼、甘肃校友会秘书长杨硕、宁夏校友会秘书长王宁刚以及2009级热心校友黄冬和胡宇舟依次发言，分享校友组织助力招生宣传工作的经验，并对母校招生宣传工作提出具体可行的建议。
白小萱感谢各校友组织和广大热心校友的大力支持，号召各地校友组织在招办的指导下继续助力招生宣传工作。她表示，校友部将继续和有关部门及各学院一起，凝聚校友力量，依靠各校友组织和广大热心校友服务学校中心工作，为学校发展注入校友强劲力量。