标题: 西安交大在第十八届中国研究生数学建模竞赛中获佳绩
发布日期: 日期：2022-01-06 09:30
浏览次数: 1454
正文内容:
截至1月1日，“华为杯”第十八届中国研究生数学建模竞赛官网公布了竞赛全部成绩，西安交通大学获一等奖3个、二等奖43个、三等奖64个，并荣获优秀组织奖，获奖队伍数量创历史新高。

受疫情影响，“华为杯”第十八届中国研究生数学建模竞赛延期至2021年10月14日—18日举行，来自全国各省、自治区、直辖市、特别行政区和国外共459个研究生培养单位的17692队研究生参赛。经过网上和集中评审两个阶段，比赛采用线上、线下、线上与线下同时进行的方式开展评审。历经近两个月，评选出获全国一、二、三等奖5900个队伍，获奖比例33.348%，其中一等奖206队、二等奖2175队、三等奖3519队。西安交大获奖比例居全国前列。
西安交大的参赛工作依托研究生院成立的研究生数学建模竞赛工作室，在研究生院的大力支持下，在研究生数学建模工作室的具体组织下，成立了由数学学院朱旭、赫孝良、符世斌和能动学院陈磊等组成的指导教师队伍。6月开展宣传、报名工作，7-9月组织专题培训和模拟训练。全校各个专业近700余名学生积极报名参赛，克服学习紧、科研任务重的实际困难，参加培训、开展模拟训练、暑假期间积极投入到竞赛培训中，为最终取得优秀成绩打下了基础。在最后四天四夜的比赛里，队员们全力以赴，最终有202个队606人提交论文，参与竞赛。
中国研究生数学建模竞赛由教育部学位与研究生教育发展中心指导，中国科协青少年科技中心主办，是全国“研究生创新实践系列活动”主题赛事之一，为目前国内层次最高、规模最大、影响最广泛的全国性研究生学科竞赛。竞赛旨在进一步激发研究生从事科学研究的热情和潜力，锻炼研究生运用理论知识解决实际问题、查阅资料、论文写作和团队合作等综合能力。