标题: 西安交大学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研修班第四、五场辅导报告举行
发布日期: 日期：2022-03-13 09:53
浏览次数: 838
正文内容:
3月11日下午，西安交通大学学习贯彻党的十九届六中全会精神，心怀“国之大者”，推动学校高质量发展专题研修班第四、五场辅导报告在兴庆校区科学馆101报告厅举行。常务副校长郑庆华，校党委副书记、纪委书记马博虎分别作专题辅导报告。学校相关部门负责人、二级单位党组织负责人、学院（部、中心）负责人等参加现场学习，其他处级干部、科级干部参加同步线上学习。会议由校党委常务副书记荣命哲主持。

马博虎向大家传达中央纪委六次全会精神，重点从全面从严治党取得的历史性开创性成就、产生的全方位深层次影响，“六个必须”“九个坚持”“四个任重道远”等新时代党的自我革命的成功实践，全面从严治党向纵深推进、迎接党的二十大胜利召开进行战略部署等几个方面讲解全会精神。同时，结合高校推进党的自我革命存在差距及我校全面从严治党工作面临的形势任务，带领大家深刻领会习近平总书记党的自我革命战略思想的重大意义。最后，围绕教育系统以及我校的违纪违规典型案例开展警示教育，全校干部集体接受教育，齐打“预防针”。他指出，要深入学习领悟习近平总书记在十九届中央纪委六次全会上的重要讲话精神，把全面从严治党向纵深推进，全校各级党组织和党员领导干部要以学习贯彻全会精神为契机，进一步履行好管党治党政治责任，把“严”的主基调长期坚持下去，不断巩固发展学校风清气正的政治生态。

郑庆华以《使命驱动攻坚克难 赓续开新》为题作报告。聚焦学校近年来的发展，从办学条件、科研平台、育人体系、创新举措、校企合作、成效贡献等角度，通过数据分析、案例研究等方法，为大家梳理总结了“十三五”期间学校取得的成绩与打好的各项基础。结合面临的新形势新机遇新挑战，介绍了学校“十四五”期间的重点工作任务、办学目标及主攻方向。重点强调优化组织，配置各类资源，提高管理效能，完善体制机制，坚持产教融合、协同育人，解决学科发展、物理空间、科教资源的匹配，充分激励和调动广大教师的积极性主动性，勇于承担国家重大任务，有力支撑国家和区域高质量发展，力争在关键战略领域取得重要突破。他表示，“十四五”期间，学校将继续坚持“四个服务”，坚持统筹规划、协同育人，坚持“规模-质量-贡献”同步发展，坚持以信息化推动教育教学管理服务现代化。“西安交大的高质量发展要为我国高等教育的发展贡献交大方案，要以科技创新驱动来引领西部地区的发展，为国家高质量发展贡献交大力量。”
研修班要求各学院、各有关部门领导班子结合学校十四五规划和本单位发展目标，认真学习研讨，制定有效举措，扎实贯彻落实。