标题: 西安交大李昊轩、王浩冲获评全国大学生创业英雄
发布日期: 日期：2021-01-20 19:15
浏览次数: 2203
正文内容:
1月19日，由中国青年报社、KAB全国推广办公室共同开展的“寻访大学生创业英雄活动（2019-2020年）”结果揭晓，西安交大2016级管理学院ACCA专业本科生李昊轩入选大学生创业英雄10强、机械学院硕士毕业生王浩冲校友入选大学生创业英雄100强。自“寻访大学生创业英雄活动”开展以来，西安交大共8名学子获评“大学生创业英雄”，获评人数居全国第一。

李昊轩，西安交大2016级管理学院ACCA专业本科生，全球青年环保创新领袖，西安水泽动力科技有限公司创始人。曾获“创青春”中国青年创新创业大赛金奖、“众创杯”金奖等20余项国家/国际级大赛奖励，获“小平科技创新团队”荣誉，入选2020福布斯中国30岁以下精英榜。被教育部部长陈宝生赞誉为“国家希望”，受到人民日报、中国日报、中国青年报等多家媒体报道。

水泽动力聚焦于机器人及系统工程建设，主营产品包括水下机器人、无人船、移动机器人及智联网平台。公司研发“无桨推进”“可变桨距”等多种世界首创动力推进技术，并打造无人船+水下机器人组合的独特观测系统，为河湖海湾建立可视化的水域大数据平台，以智能无人科技助力水生态与海洋经济发展。目前面向智慧环保、智慧水利和智慧海洋方向，主打“电子河长”水生态监控溯源系统、移动水文资源防控管理平台、海洋机器人立体观测组网三大行业首创解决方案。

目前，公司已获得启迪之星、西交1896资本、宜昌高投、陕西科控的近千万元投资，并与华为云、阿里巴巴、上海国际集团、启迪控股、北斗千寻等行业龙头建立合作。目前已打造国内首个“电子河长”环保监控溯源系统、“电子河长”水文全域监控系统，相关项目已在香港、青岛、成都、嘉兴、雄安等十余座城市成功落地，参与多个智慧城市水治理专题建设。

王浩冲，西安交大机械工程学院医工交叉研究所2016级硕士毕业生，西安臻泰智能科技有限公司CEO。在校期间，师从罗爱玲教授和徐光华教授，参与脑机接口与康复机器人项目研究。公司依托西安交通大学医工交叉研究所科研成果转化孵化，致力于脑机交互、VR/AR及医疗康复机器人系统研发、生产及销售。团队曾获世界医疗机器人创新大赛中国区冠军、联想高校AI精英挑战赛全国总冠军、互联网+全国大学生创新创业大赛金奖等国内外奖项十余项，被央视、中青报等多家媒体报道，也曾受邀登上深圳卫视、东方卫视公开展示，入选2019年福布斯中国30岁以下精英榜。

西安臻泰智能科技有限公司定位于脑机接口医疗产业化研发，致力于成为脑控医疗康复行业的领导者，专注于脑机交互、VR/AR及医疗康复机器人系统的研发。目前公司研发了全球首款脑控智能康复机器人，提出脑机智能康复行业整体解决方案，可实现意念控制的双向闭环神经康复训练，显著提升脑损伤患者的康复训练效果，目前已在多家三甲医院开展临床测试，并作为全球唯一神经康复领域企业入驻美敦力医疗创新加速器，获联想创投500万元天使投资，被评为2020年度ChinaBang智慧医疗行业全国十强，猎云网2019年度最具探索精神创新企业十强。

臻泰智能在脑机接口和智能康复机器人领域作出了多个行业首创，入选西安高新区高新技术企业培育库，研发的全球首款脑控智能康复机器人显著提升脑卒中患者康复训练效果，改善生活质量，惠及众多患者；研发的无线便携式医疗级脑电采集分析系统，集成电生理信号采集处理模组，实现了高端脑电采集仪器的国产替代；同时，基于脑机接口医疗康复系统研发经验，提出了脑机智能康复整体解决方案，赋能传统康复机器人厂商，提升康复机器人行业发展水平，并与默克等国内外一流医疗企业展开合作，助力健康中国计划落地，以科技应对老龄化，推动我国医疗康复行业发展。