标题: 西安交大参加首届“一带一路”科技交流大会
发布日期: 时间：2023-11-09
浏览次数: 未知
正文内容:
11月6日，首届“一带一路”科技交流大会以“共建创新之路，同促合作发展”为主题在重庆开幕。国家主席习近平向大会致贺信，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席开幕式。来自80多个国家和国际组织的科技人员、企业负责人、政府官员和国际组织代表等约800人参加大会。由联合国教科文组织国际工程科技知识中心（IKCEST）、中国工程科技知识中心（CKCEST）、西安交通大学、百度联合举办的IKCEST第五届“一带一路”国际大数据竞赛决赛暨第九届百度＆西安交大大数据竞赛颁奖仪式作为大会主题活动举行，西安交大党委常委、副校长洪军出席大赛颁奖仪式。


中国工程院副院长、IKCEST主任王辰，重庆市人大常委会副主任屈谦，西安交通大学副校长洪军，百度高校合作部总监李轩涯等在颁奖仪式上分别致辞。洪军表示，创新是民族进步之魂，大赛有助于选拔全球大数据人工智能尖端青年人才，充分体现了产学融合、产教融合的巨大潜力，对促进“一带一路”沿线国家发展具有重大意义。他强调，通过大数据竞赛，我们见证了青年力量的崛起，他们用数据洞察世界，用科技改变未来。数据是冰冷的，它以客观的方式揭示了世界的规律和真相。然而，教育却是充满热情的，它以热情洋溢的方式激发了青年人的创新思维和创业精神。期待各方进一步深化产学研合作，共同推动人才培养的创新发展，实现教育强国。

本届大赛以“社交网络中多模态虚假信息甄别”为题，要求选手通过构建同一事实跨模态数据之间的关系（文本和图像），实现对任一模态信息进行虚假和真实性的检测。本届大赛共吸引全球3809支队伍4147人参加。这些选手来自548所高校，其中海外院校89所，覆盖19个国家和地区。
据悉，百度&西安交大大数据竞赛已连续成功举办九届，西安交大网络信息中心全程参与组织大赛。九年来，大赛已累计有来自全球22个国家近600所高校报名，累计参赛队伍达20000支。西安交大计算机学院、软件学院、人工智能学院等单位组织近2000名学生参赛，其中55人获奖，通过比赛为学校选拔了具有学习能力、创新能力和实操能力的人工智能高潜人才，进一步推动了学校“政产学研用”的深度融合，全方位助力国际人工智能优秀人才培养。

文字：网信中心  董洋