标题: 西安交大主导建设的“陕西氢能质量技术创新园”迎来首批入驻单位集中签约
发布日期: 日期：2024-02-09 07:04
浏览次数: 1040
正文内容:
2月6日，由西安交通大学、陕西省政府国有资产监督管理委员会、陕西省市场监督管理局和咸阳市人民政府主导建设的氢能质量技术创新园首批入驻单位集中签约活动在咸阳市高新区举行。陕西省国资委党委书记任国，咸阳市委书记夏晓中，省市场监督管理局局长张小平，西安交通大学党委常委、常务副校长别朝红，省市场监督管理局副局长沈黎萍，省市场监督管理局二级巡视员许武勤，咸阳市副市长程文杰等出席活动并见证签约。咸阳市副市长李忠平主持签约活动。

别朝红代表学校致辞。她表示，西安交通大学正在全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，传承弘扬西迁精神，依托交大创新港深入实施“6352”工程，健全“1121”产学研深度融合新模式，探讨产教融合的新路径，助力区域经济社会高质量发展。西安交通大学拥有一批涉氢的国家级科研平台和专家队伍，在氢能“制、储、运、用”全链条积累了大量的安全设计、装备研制、标准制定、方法技术等成果，陕西氢能质量技术创新园和国家市场监管技术创新中心，进一步整合了校内的涉氢技术资源，拓宽了成果转化的渠道，必将为学校和产业发展注入新动力。
咸阳市委副书记、咸阳高新区党工委书记贾珉亮和陕西省市场监督管理局副局长沈黎萍分别代表属地政府和行业主管部门致辞。

活动中，咸阳高新区管委会与陕西氢能产业发展有限公司签署氢能质量技术创新园项目建设合作协议，与西安交通大学中国西部质量科学与技术研究院、省特种设备检验检测研究院等3家单位签署国家市场监管技术创新中心入驻合作协议，与省计量科学研究院、省产品质量监督检验研究院等5家单位签署入驻合作协议。

陕西省氢能质量技术创新园由西安交通大学、陕西省国资委、省市场监督管理局和咸阳市人民政府主导建设，聚合了我省质量技术机构和省内外相关科研院所、专业公司等资源优势，致力于建设氢能产业重大创新技术策源地、氢能科技成果转化与高新技术企业孵化平台、氢能产业公共服务平台和氢能人才培养引进平台。园区占地75亩，总建筑面积3.7万平方米，目前已建成，各项配套设施已全面到位。
国家市场监管技术创新中心（终端用氢装备）由机械工程学院高建民教授团队牵头，联合陕西省特种设备检验检测研究院和东方电气(成都)氢燃料电池科技有限公司共同建设。该创新中心以氢燃料电池系统为抓手，围绕氢能高效率转换用氢装备及相关功能部件，打造以质量、安全、可靠性为核心的终端用氢装备标准、计量、检验检测和认证“一站式”服务总窗口和国家质检中心。
2023年以来，机械工程学院深入落实学校产教融合工作部署，细致谋划，主动出击，先后落地了西安交通大学—通用技术集团联合研究院、西安交通大学—华为技术有限公司先进制造与检测联合实验室、西安交通大学—广东创世纪智能装备集团高端数控机床研究院、西安交通大学—阿波罗机械股份有限公司超级装备AL4S高能级创新研究院、西安交通大学—人本股份有限公司C&U-XJTU高端轴承研究院、西安交通大学—天和防务技术股份有限公司海洋技术与装备协同创新研究院等产教融合平台。下一步，机械工程学院将持续加强与政府、院校及企业等多方的沟通合作，以产学研深度融合的新实践服务国家战略和产业创新。