标题: 西安交大民族信息工作获国家民委、陕西省民宗委表彰
发布日期: 日期：2024-02-29 17:51
浏览次数: 982
正文内容:
近日，国家民委、陕西省民宗委先后发布表彰决定，对2023年度在民族信息工作中表现突出的先进集体予以表彰。西安交通大学获评2023年度向国家民委报送信息先进集体、2023年陕西民族信息直报工作先进单位。党委统战部副部长邢旭宁获评2023年度向国家民委报送信息先进个人。至此，学校已连续4年获得国家民委该项表彰。
习近平总书记指出，铸牢中华民族共同体意识，需要构建科学完备的中华民族共同体理论体系，要鼓励广大专家学者潜心钻研、厚积薄发，推出立足中国历史、解读中国实践、回答中国问题的原创性理论成果。近年来，西安交通大学以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习领会习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，全面落实中央和全省民族宗教工作会议精神，紧扣铸牢中华民族共同体意识工作主线，充分挖掘学校多学科研究优势，以高度的责任意识、协同意识、精品意识和时效意识，组织马克思主义理论、新闻、外语、管理、哲学、社会学、人口学、生命生物、人工智能等多领域、高层次专家学者围绕民族领域热点难点和重点问题、聚焦民族领域风险隐患开展调查研究、咨政建言，产出了一大批优秀成果，获得国家民委和陕西省民宗委的高度肯定，在开创党的民族工作新局面的伟大实践中发出交大声音、贡献交大智慧。
今后，学校将进一步优化工作机制、加强校内外协同、做好重点信息布局，进一步发挥高校人才和学科优势，不断提高信息工作队伍的能力水平和业务素质，力争产出更多更好建言成果，为实现第二个百年奋斗目标作出更大贡献。