标题: 西安交大获第十三届“挑战杯”陕汽集团陕西省大学生课外学术科技作品竞赛最高荣誉
发布日期: 日期：2021-05-26 09:10
浏览次数: 4638
正文内容:
5月22日，由团省委、省委教育工委、省科协、省社会科学院、省学联共同主办，陕西师范大学承办的第十三届“挑战杯”陕汽集团陕西省大学生课外学术科技作品竞赛闭幕式暨颁奖仪式在陕西师范大学终南音乐厅举行。团省委书记段小龙、省委教育工委一级巡视员朱征南、省科协二级巡视员曹文举、团省委副书记徐永胜、陕汽集团党委副书记张金山等领导出席闭幕式。来自全省50余所高校的400余名师生汇集在一起，共享这一科技盛会。

本届竞赛全省共有74所高校的一万余件参赛作品，经过选拔，共有799件作品推报至省赛，参赛学校和作品数量均创新高。西安交通大学共有15个项目入围决赛，最终获得特等奖6个、一等奖5个、二等奖3个、三等奖1个，并以团体总分第一的成绩再次捧得本届竞赛最高荣誉“挑战杯”。另在本届大赛红色专项活动中，西安交大获特等奖1项、一等奖1项、二等奖4项、三等奖1项。

闭幕式现场，西安交大研究生黄昆作为科技发明类作品代表汇报了研究项目“基于水中高压放电冲击波致裂技术的退役光伏组件回收成套装置”。该项目在如今退役光伏组件回收技术高污染、高能耗的背景下，创新性地研发出快前沿、高幅值为特征的水中高压放电冲击波致裂技术（HVF），资源化回收电池板中金属、晶硅、高聚物、玻璃等材料。根据青海市科技厅鉴定，该项研究达到了国际先进水平。
西安交通大学从2020年9月开始筹备本届竞赛，在研究生院、科研院、教务处、就创中心、学生处、实践教学中心以及相关书院、学院的大力支持下，校团委具体负责组织。期间，校团委以第32届“腾飞杯”创新创业大赛为基础，吸引1100余支学生团队报名参赛，参赛规模为历届之最。“腾飞杯”大赛作品也得到了校内外专家的悉心指导，本届比赛有228位教授、269位副教授、53位讲师、7位辅导员等557名老师参与指导了学生作品。

“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛是由共青团中央、中国科协、教育部、全国学联和地方政府共同主办，国内著名大学、新闻媒体联合发起的一项具有导向性、示范性和群众性的全国竞赛活动。自1989年首届竞赛举办以来，“挑战杯”竞赛始终坚持“崇尚科学、追求真知、勤奋学习、锐意创新、迎接挑战”的宗旨，在促进青年创新人才成长、深化高校素质教育、推动经济社会发展等方面发挥了积极作用，在广大高校乃至社会上产生了广泛而良好的影响，被誉为当代大学生科技创新的“奥林匹克”盛会。西安交大将选拔出6件优秀作品参加在四川大学举行的第十七届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛。
本次大赛获奖项目