标题: 西安交大与复睿微电子共建大算力芯片科教融合创新研究院
发布日期: 日期：2023-01-11 14:40
浏览次数: 2537
正文内容:
1月10日下午，西安交通大学与复睿微电子（上海）有限公司签订合作协议，双方共建大算力芯片科教融合创新研究院。

签约仪式前，校党委书记卢建军会见复睿微电子首席执行官Richard Lee一行。双方围绕大算力芯片领域科研合作、人才培养及产业化示范等进行深入交流，校党委常委洪军、校长助理黄忠德、复睿微电子相关部门负责人参加座谈。
Richard Lee谈到，复睿微电子希望从西安交大获取更多“营养”和支撑，在已有科研和产业架构的基础上，与交大师生分享芯片和大算力行业前沿动态，激发学生创新创造活力，打造服务经济社会高质量发展的引擎，共同为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献更多力量。
卢建军表示，党的二十大报告指出，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。四个“新”字，就意味着要在变革浪潮中下好先手棋、掌握主动权。西安交大愿与复睿微电子加强合作，积极对接企业需求，将新技术注入企业，不断提高科技成果转化率与产业化水平，促进人才培养和企业创新共赢，在推进产教融合、科教融汇中丰富高等教育新内涵，切实推动创新链产业链资金链人才链深度融合，助力企业和地方经济社会高质量发展。
依据合作协议，双方将充分发挥各自科研、技术、人才和产业等优势，共同成立“大算力芯片科教融合创新研究院”，主要在大算力芯片领域孵化出一批创新性科技成果并实现产业化示范应用，形成校企联合的科技创新主体，提升甲方核心技术掌控力和产业应用竞争力，促进乙方重点学科建设和科研成果转化，构建双方相关领域的新优势。
复睿微电子首席科学家、英国剑桥大学博士、英国顶尖名校计算机系博导Dr.Xi被聘为西安交大讲座教授。

在随后举行的座谈会上，双方分享了各自在芯片和大算力领域的研究进展，并探讨了在汽车芯片、自动驾驶、人工智能科学研究及运营方面开展深入合作的可能性。
西安交大党、校办，科研院、人力资源部、前沿院、未来技术学院、人工智能学院、微电子学院、技术成果转移中心等相关单位负责人参加座谈。
复睿微电子是世界500强企业复星集团出资设立的先进科技型企业，公司成立于2022年1月，目前主要从事汽车智能座舱、ADS/ADAS芯片研发，致力于通过先进封装、先进制程和解决方案提升算力，加快我国汽车智能化发展步伐。