标题: 西安交大研究人员在政府干预下的区域产业布局研究领域取得新突破
发布日期: 日期：2021-04-16 10:35
浏览次数: 1577
正文内容:
经济转轨过程中形成的地方政府竞争对不同行政区域的产业布局会产生何种影响？以Young（QJE，2000）为代表的主流文献以中国为研究对象，认为地方政府竞争引起了地区之间的市场分割，进而导致了中国省区之间产业结构的同质化特征。基本逻辑是中国渐进式改革模式为地方政府以行政权力介入市场的寻租行为提供了便利，农业和工业之间巨大的回报率差异诱使地方政府不约而同地将生产要素和稀缺资源配置到高回报率的产业，并通过市场分割性政策保护本地产业发展，从而将地方政府拖入了类似“囚徒困境”的博弈陷阱，最终导致地区产业布局违背了比较优势原则，体现为区域产业结构的趋同。

西安交大经济与金融学院青年教师马草原教授与博士生朱玉飞、李廷瑞合作撰写的论文《地方政府竞争下的区域产业布局》认为，由于缺乏“无分割状态”下区域产业布局的对照组，使得现有研究的识别策略无法在时间截面上提供直接的事实依据，而只能在事先假定地区分割导致产业同构的基础之上，借助产业结构相似度的变化趋势来判断地区分割程度。这不仅陷入了前提和结论之间循环推证的逻辑窘境，并且很容易将经济体系中某种内在力量引起的各地区产业结构的共同变化趋势，错误地归咎于行政区域之间的市场分割。

该文首先设计了一项安慰剂检验，利用中国300多个城市名称首字母的随机性，基于排序和等分方法重新构造了30个“虚拟省份”，并按照当前代表性文献的方法测算了虚拟省份之间的产业结构差异及变化趋势，通过比较虚拟省份与真实省份之间的测算结果，呈现了现有研究识别策略的偏误。进而使用“中国工业企业数据库”的大样本数据，利用省际分界线代表的行政区割效应构造了自然实验，通过空间断点回归策略对省际边界线“两侧”和“同侧”相邻配对地级市之间的制造业结构差异进行比较，以揭示地方政府竞争格局下的制度性因素对行政区域之间的产业结构的真实影响。一个颠覆性的结论是：相对于“不跨省”的对照组来说，省际分界线导致的行政区割使得相邻省区之间的产业结构呈现显著的分异而非趋同，这一结论与安慰剂检验的结果相互印证，确证了“行政区域专业化”已经形成。
近日，上述研究成果发表在国内经济学顶级期刊《经济研究》2021年第2期，西安交通大学是唯一署名单位。该研究相关工作得到了国家社科基金的支持。