标题: 西安交大主办期刊130余位编委入选2023“中国高被引学者”榜单
发布日期: 日期：2024-05-07 17:47
浏览次数: 1709
正文内容:
近日，爱思唯尔（Elsevier）公布2023“中国高被引学者”（Highly Cited Chinese Researchers）榜单。西安交通大学主办的18种期刊有编委成员入选，包括陶文铨、徐宗本、何雅玲、郭烈锦、王铁军、别朝红等137名学者，分布于能源、机械、力学、数学、医学、社会学、经济、管理等10个学科领域。西安交大主办期刊入选编委人数较上年度增长超过20%，再创历史新高。
近年来，西安交大期刊中心携手多个学院（学科）着力开展国际化期刊培育创办工作，构建英文期刊“10+X”布局，并通过强化高水平的国际化编委队伍建设，致力于打造更高学术质量、更具国际影响力的一流期刊。
在英文期刊方面，有7刊的58位编委入选榜单。《储能与节能（英文）》入选编委数量最多，包括荣誉主编陶文铨院士和主编王秋旺教授在内的21位编委入选。《新能源系统与装备（英文）》共有包括顾问委员会何雅玲院士在内的9名编委入选。《药物分析学报（英文）》《先进电介质学报（英文）》《数据科学与管理（英文）》各有7名编委入选，包含徐宗本院士、贺浪冲教授、刘汕教授等主编/执行主编。《智慧电力与能源安全（英文）》共有包括主编别朝红教授在内的4名编委入选。《先进核反应堆设计与技术（英文）》共有包括荣誉主编苏光辉教授在内的3名编委入选。

中文期刊保持高质量发展的良好势头，编委会建设水平不断提高，本次共有11刊的79名编委入选榜单。理工期刊方面，《西安交通大学学报》《应用力学学报》《工程数学学报》各有18名、20名和2名编委入选；社科期刊方面，《西安交通大学学报（社会科学版）》《当代经济科学》各有10名和9名编委入选，《医学教育研究与实践》《中国医学教育技术》《中国医学伦理学》各有1名编委入选；医学期刊方面，《西安交通大学学报（医学版）》《现代泌尿外科杂志》《中国妇幼健康研究》各有10名、5名和2名编委入选。
据悉，2023“中国高被引学者”共计上榜5801人,来自496所高校、企业及科研机构，覆盖了10个教育部学科领域中的84个一级学科。
西安交大期刊中心将继续加强“集群化、专业化、数字化”建设，做好期刊高质量发展与国际化新刊培育两手抓，不断打响交大期刊品牌，推动一流期刊建设，服务高水平科技自立自强。