标题: 西安交大纪检监察机构多措并举强化监督 为校园疫情防控提供坚强保障
发布日期: 日期：2022-11-28 17:37
浏览次数: 969
正文内容:
当前学校疫情防控依然面临严峻复杂形势，西安交通大学纪检监察机构认真贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，坚持做到“疫情防控工作部署到哪里，监督检查就跟进到哪里”，确保学校疫情防控工作高效有序推进和校园总体平稳。
认真传达学习上级会议精神，进一步提高思想认识
11月26日上午，校党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员主持召开全校纪检监察系统疫情防控监督专题会议，传达学习中央纪委国家监委第二监督检查室和驻教育部纪检监察组有关会议精神，并对学校贯彻落实工作进行部署，进一步统一思想、提高认识，校纪委委员、二级纪委书记、二级单位党组织纪检委员和纪委、监察专员办、巡视办全体人员参加会议。
会议要求全体纪检干部要提高政治站位，准确把握第九版防控方案和二十条优化措施，深刻理解“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”对高校疫情防控工作的重要指导意义，坚决做到“三个坚定不移”，始终把师生生命安全和身体健康放在第一位，细化监督举措、加大监督力度，以“时时放心不下”的责任感，推动全校扎实做好疫情防控工作，为校园安全稳定提供有力支撑。
细化具体工作举措，进一步夯实监督责任
学校纪检监察机构结合近期西安疫情防控形势和学校工作实际，研究制定了《西安交通大学疫情防控监督工作方案》，突出监督重点，细化监督工作举措。
成立专项监督工作组，构建完善监督体系。校党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员任组长，纪委副书记任副组长，统筹协调安排疫情防控监督工作，纪检监察机构全体人员和巡视办有关人员参加。校纪委委员根据工作安排承担相关重点领域监督任务。二级纪委书记和二级党组织纪检委员结合各单位工作情况开展同步监督。
明确监督重点，全方位开展监督。聚焦国家政策是否传达到位等“五个是否”，紧盯学校近期下发的《新冠疫情防控工作任务单》相关任务，对学校疫情防控指挥体系运行情况、各级责任落实情况、应急处置情况、点位执行情况等开展全方位监督检查，推动压紧压实各级党组织和有关部门的主体责任，确保监督不留空白。
下沉一线实地监督，确保工作落细落小落实。疫情期间，纪检监察机构监督工作人员针对入校检查、核酸检测、学生管理和思想政治工作、线上教学、后勤保障等五个方面，处级干部带队、2人一个小组下沉一线开展实地监督。督促保卫处严格把好人员入校查验关。督促人力资源部和各单位通过短信、微信等方式，提醒所有师生按时做好核酸检测、体温检测和健康监测。督促学工部、研工部针对重点学生加强关心关爱。督促教务处、研究生院和各学院组织好线上教学等活动，全力保障教育教学有序开展。督促后勤保障部、校医院和附属医院做好常用防疫及生活物资储备，进一步提高核酸检测、饮食安全、环境消杀等服务保障水平，着力满足师生合理需求，为师生营造良好的工作、学习和生活环境。监督工作组既不折不扣落实监督责任，又主动作为化解矛盾、解决问题，把监督和支持结合起来，在监督中体现支持，用支持来强化监督。
加强监督执纪问责，进一步做实监督实效
学校纪检监察机构畅通电话、手机、网络、邮件等信访举报渠道，依规依纪依法处置涉及疫情防控相关问题线索。针对疫情防控相关工作中存在的漏洞和问题，及时约谈相关单位主要负责同志，要求立行立改、妥善处置。发现落实疫情防控责任不力和工作存在形式主义、官僚主义问题的，对单位负责人和有关人员严肃追责问责，问题严重以及造成恶劣影响的，从严从快执纪处理。
在2022年下半年因疫情两次校园静态管理期间，围绕基层相关单位落实疫情防控责任下发7次工作提醒函，针对监督检查中发现的累计27人次教职工违规进入食堂等可能与学生接触的场所，及时约谈二级单位主要负责同志18人次。对1起党员伪造入校证明的问题线索启动初步核实程序。督促3个学院对本单位教职工违反疫情防控规定问题在全院进行通报，开展警示教育。同时，建议有关部门将疫情防控责任落实情况纳入单位和个人年度考核。
学校纪检监察机构将始终坚决贯彻落实党中央决策部署，坚持问题导向，突出重点、综合施策、持续发力，不断强化疫情防控监督职责，为学校科学精准做好疫情防控工作和各项事业高质量发展提供坚强保障。