标题: 西安交大召开科研管理信息系统项目建设启动会
发布日期: 时间：2018-07-10
浏览次数: 未知
正文内容:
7月5日上午，西安交大科研管理信息系统项目建设启动会在主楼16层第六会议室召开，科研院综合处副处长张旭锋、王庆琳、军工处副处长蔡丽红、网信中心副主任徐墨及相关人员参会。这标志着我校科研管理信息系统建设正式启动。

我校从2008年开始科研信息化建设，多年来已建成较为完善的集科研项目、科研经费、科研成果、统计分析等功能于一体的科研管理信息系统，为学校科研管理工作提供业务支撑，优化管理流程，提高工作效率，促进了学校科研管理水平的进一步提升。
本次系统建设将在现有数据基础上，立足于“分类细化、创新管理、横向协同、服务科研、支撑决策、资源共享、互联互通”的总体思路，围绕新科研管理需求，创新科研管理信息化服务模式，完成科研管理流程的重构、优化和提升，建设一套完善的支持群体协作、综合统计、数据分析、信息服务和管理功能的信息平台，并与现有的其他业务系统和数字化校园平台平滑对接，实现业务协同和数据共享，以更好地服务于全体科研人员，服务于学校科研管理和决策，激发学校科技创新活力和动力。
我校计划将在今年年底前完成项目的一期建设并投入使用，实现科研项目管理、科研经费管理、科研基地管理、综合统计分析、科研服务以及微信平台等核心功能，为全校教师以及科研单位提供全方位科研管理服务，使教师从事科研工作更加方便，学校的科研管理更加高效科学。