标题: 西安交大受邀参加第五届中国-新西兰高等教育论坛
发布日期: 日期：2022-11-13 20:12
浏览次数: 703
正文内容:
11月10日，由中国教育国际交流协会与新西兰驻华大使馆联合举办的第五届中国—新西兰高等教育论坛举行。西安交大常务副校长郑庆华受邀参加论坛，并就“数字化背景下的中新高等教育转型”论题作《第四次工业革命与教育创新》的主题发言。

教育部国际合作与交流司副司长陈大立、中国教育国际交流协会副秘书长傅博、中国驻新西兰大使馆教育参赞董志学以及新西兰驻华大使馆教育参赞张典、新西兰大学协会首席执行官克里斯·惠兰等出席论坛并致辞。来自中国人民大学、新西兰惠灵顿维多利亚大学、怀卡托大学的校领导与专家学者聚焦两国高等教育在数字化时代面临的机遇和挑战，开展了深入研讨，中新两国高等院校200多位代表参加论坛。
郑庆华指出，人类文明已经历了三次工业革命，当前正在进入以人工智能、大数据、物联网、区块链等新一代信息技术为代表的第四次工业革命，其核心是智能化，是人机混合增强赋能。第四次工业革命对教育发展带来了新的机遇与挑战，也给我们带来新的启迪，教育应如何守正创新？第一，要把握教育规律，把准育人方向；第二，学科专业设置亟待围绕第四次工业革命改革创新；第三，加强基础学科人才培养；第四，重视理论和工程实践的深度融合；第五，要利用人工智能等赋能教育创新发展。
2022年是中新建交50周年。8月，中国教育部党组书记、部长怀进鹏与新西兰教育部长希普金斯举行视频会晤，双方充分肯定两国在高等教育领域取得的务实成果。中国—新西兰高等教育论坛是两国在高等教育领域的重要机制对话平台，也是中新教育联合工作组磋商机制会议的重要成果之一。