标题: 西安交大参加GES 2018未来教育大会
发布日期: 时间：2018-12-06
浏览次数: 未知
正文内容:
12月3-5日，以“融合·创新 让教育点亮每个人”为主题的2018未来教育大会在北京召开。国务院发展研究中心主任李伟等出席会议。大会经国务院发展研究中心、教育部指导，由中国发展研究基金会、北京师范大学等联合主办，来自全球教育界、政界、商界、科技界、学术界等800余位重量级嘉宾汇聚一堂，西安交大副校长郑庆华率队参会。

会议以“学校与社会”、“教育与科技”、“区域与全球”为核心议题，通过观点碰撞共同发掘教育动能，以新的洞察与思想共鸣探讨教育发展方向，共同应对影响未来前景的全球教育挑战。坚持以科技助推教育进步的同时，追溯教育本质，始终保有初心，让教育点亮每个人。会上，多位教育部、科技界领域专家围绕未来教育演进加速度、多元教育协同作用、中外教育体系借鉴与补充等方面开展深入探讨与交流。

郑庆华副校长作为特邀嘉宾之一，与工信部信息中心、北京师范大学、微软公司等信息化领域专家学者参与大会圆桌讨论，共同围绕“教育+科技的伦理与边界”进行探讨。郑校长结合学校大数据平台建设的具体实践，分析了教育教学管理中隐私保护等伦理问题。他谈到，教育、制度与技术的有机融合是化解科技与道德偏见的三驾马车，技术是服务于需求的，应将信息化从过去一般性的手段和工具，变成智慧化的分析、对决策的支持；技术的实现需要由一系列的制度保障和规则进行约束；而教育是实现技术与制度有机融合的基础。
西安交大面向未来教育问题率先垂范，积极探索新模式、开发新产品、推进新技术支持下的教育教学创新。先后创新研发学生大数据分析与服务平台、教育教学质量实时监测大数据平台、教师综合档案数据管理与服务平台等平台，融合11个业务部门47类共计约5亿条数据。面向学生，以大数据精准分析为基础，全面推进精准认定、精准预警、精准帮扶，建设有温度、有智慧、有内涵的“三有”学生资助体系，构建全员、全过程、全方位资助育人格局，处理数据3300万条，产生各类告警信息24万条，累计支持210000+次学生评教。面向教师，实现教师相关50余张表格的自动填报，充分释放教师精力，支持每年2000多名教师的年度考核、业绩展示与职称评定。多平台应用走在全国前列，2018年获得国家教学成果二等奖、陕西省教学成果特等奖。西安交大利用大数据指导高校管理的同时，注重严格规范和安保措施，明确系统间的逻辑关联性，提供一系列的制度保障和规则进行约束，在促进教育教学改革、提升人才培养质量的同时，施以刚性的制度保障，尝试在教育、制度与技术三方面的有机融合并取得显著成效。
学校网信中心负责人一同参加会议。
作者：网信中心  董洋