标题: 西安交大校友张志刚获国际电工委员会2023年度1906奖
发布日期: 日期：2023-10-30 18:11
浏览次数: 1233
正文内容:
近日，国际电工委员会（IEC）公布了2023年IEC"1906奖"的获奖名单，西安交通大学校友张志刚因其在IEC TC100作为项目负责人主持制定首项健康显示国际标准IEC 63207: 2022《Measurement methods of blue light characteristics and related optical performance for visual display terminals》中的突出贡献而获得2023年度“IEC 1906奖”。

张志刚，2002-2005年就读于西安交通大学电信学院电子科学与技术专业，获博士学位。教授级高级工程师，现任京东方科技集团股份有限公司首席专家（标准）、总监。主持了10余项IEC、ITU国际标准、40余项国家/行业标准，参与了250余项国际、国内标准的制修订工作。
此次主持制定首项健康显示国际标准是我国在健康显示领域牵头制定的第一项国际标准，标志着健康显示领域国际标准化工作取得重要突破，该标准规定了视觉显示终端蓝光辐亮度、单位亮度蓝光辐亮度、窄带蓝光的定义及相关测试方法等内容。标准的发布，填补了全球低蓝光健康显示技术相关国际标准空白，为全球低蓝光健康显示产业的规范化发展和技术升级提供了标准支撑。
此外，张志刚博士于2015年在IEC/TC110作为项目负责人主持制定IEC 61747-4-1:2014 《Liquid crystal display devices - Part 4-1: Matrix colour LCD modules - Essential ratings and characteristics》和IEC 62341-2-1:2015《Organic light emitting diode (OLED) displays - Part 2-1: Essential ratings and characteristics of OLED display modules》 中为液晶显示及有机发光二极管显示的国际标准化工作做出了突出贡献，获得2015年度“IEC 1906奖”。
“IEC 1906奖”，是国际电工委员会 (IEC) 最重要的奖项之一，由IEC执行委员会为纪念IEC成立于1906年而设立，用以表彰对IEC国际电工标准化做出突出贡献的各国技术专家。该奖项每年评选一次。由IEC各技术委员会的主席、秘书负责提名，经IEC中央办公室技术官员审核后颁发。