标题: 西安交大学生赛艇队在第五届鄂尔多斯赛艇大师赛中获7金3银
发布日期: 日期：2023-08-24 19:10
浏览次数: 1919
正文内容:
8月19日至20日，“低碳康城”2023第五届鄂尔多斯赛艇大师赛在康巴什乌兰木伦湖举行。赛事吸引北京、上海、陕西等地22支社会俱乐部和高校赛艇队的300名赛艇运动爱好者参加。西安交通大学学生赛艇队44名队员受邀参赛，获得7金3银5铜的优异成绩，金牌数与奖牌数均居首位。

鄂尔多斯赛艇大师赛自2019年以来已成功举办5届，是西北地区规模最大、影响力最强的水上运动赛事之一。本届赛事设6公里追逐赛、1公里竞赛及500米表演赛，有八人单桨有舵手、四人双桨、双人双桨、单人双桨四大项目，分为大师组、高水平组、大学生组、青少年组四个组别。在紧张激烈的比赛中，我校赛艇运动员在多个项目中劈波斩浪，出众的竞技水平和良好的纪律作风获得赛事组委会与参赛运动员的一致称赞。

崇实书院团委书记姜飒作为领队在赛后接受采访中谈道：“本次比赛是我校赛艇队暑期集训期间的一场重要赛事，同学们的优秀表现充分展现了队员们的训练成效。我们将继续坚持‘划着赛艇看世界’的活动理念，支持学生通过赛艇运动传播健康体育观念，展现交大人拼搏奋斗、勇往直前的精气神。”
来自能动学院、彭康书院的胥怡蕊表示：“作为一名舵手，能够和我们的桨手一起齐心协力，在竞技中不断突破自我，成功取得理想的成绩，是让我最开心的事情。另外，我们还组织队员们参观了鄂尔多斯乌兰木伦石窟，感受草原民族的历史，加深大家对中华民族传统文化的理解。”
来自物理学院、励志书院的张尚玮说：“这场比赛是承前启后、检验队员暑期集训阶段性成果的一场比赛。在短暂的休整后，我们还将全力备战第六届沈阳赛艇公开赛与上海苏州河赛艇公开赛，努力做到追求卓越，不断攀登，为校争光！”