标题: 西安交大开展隐患排查整改及开学校园安全综合检查工作
发布日期: 日期：2024-02-27 10:53
浏览次数: 2768
正文内容:
为确保2024年春季学期顺利开学，维护校园安全稳定，2月25日，西安交大党委常委、副校长柴渭，党委副书记王欢分别带队赴兴庆校区和创新港，开展隐患排查整改及开学校园安全综合检查工作。

在兴庆校区，柴渭一行走访了南门、南区水库泵房、七彩阁、工程坊、工程馆、仲英楼、西二楼、康桥苑、仲英书院、校医院等处，深入细致检查了各处开学前准备情况，认真听取了有关责任单位负责人关于安全工作准备的情况汇报，重点检查了学校各场所的消防基础设施及消防安全隐患整改情况。党、校办，后勤保障部、保卫处、学工部、教务处、实验室处、工程坊、能动学院、电信学部等相关单位负责人参加检查。
柴渭一行对消防车道、疏散通道是否便捷、畅通，建筑消防设施是否完好有效，消防控制室值班人员是否在岗在位、值班人员是否经过岗前消防培训，电动车是否违规存放、飞线充电等情况进行了重点检查。柴渭强调，要深刻吸取近期各地火灾事故教训，在近期消防安全集中除患攻坚整治行动的基础上，举一反三，进一步细化整治重点，认真履行消防安全主体责任，切实落实好各项防范措施，确保各项应急处置高效及时。要加大防火巡查检查频次，重点对疏散通道、楼道、安全出口停放电动自行车和堆放杂物等行为进行巡查检查，引导大家规范停放车辆，确保消防通道畅通；加强消防设施日常维护管理，加大消防安全隐患自查自改力度，对检查中发现的锁闭、堵塞楼道等安全隐患问题及时整改；要警惕开学季高发传染病，做好预防和排查工作，确保师生平安开学有序返校；要培养各部门消防工作“明白人”，人人熟知逃生路线，实现“人人会逃生、人人懂消防”的安全目标。

在创新港，王欢一行走访了接警求助中心、航天学院、力行楼、创新港门诊部、朗清苑、涵英楼、南区公寓等处，实地检查各区域开学准备工作，详细了解各环节安全管理情况，对新学期校园安全各项工作进行了深入检查并提出具体要求。党、校办，党委宣传部、研工部、保卫处、后勤保障部、实验室处、校医院有关负责人参加检查。
检查中，王欢对各部门各单位前期工作表示肯定，她强调，要牢固树立底线意识，提升系统工作能力，严格按照国家消防法规和行业标准执行隐患整改，确保关口前移，做到“防患于未然”。要切实压紧压实安全主体责任和监管责任，消防相关人员持证上岗、认真履职；教室、实验室在运行过程中要加强安全管理，确保疏散通道和安全出口畅通；要进一步加强创新港师生医疗保障和传染病防控等公共卫生工作，不断健全完善心理门诊建设；餐饮部门要加强食品安全管理，提高服务水平，为创新港发展提供有力支撑；校园内各商户要增加检查频次，确保消防设施完好，为师生提供安全优质的服务；物业公司要扎实做好新学期各项保障工作，为新学期教育教学工作顺利开展营造安全有序、平稳和谐的环境。
为进一步加强校园安全管理，消除安全隐患，寒假期间，在已开展全校消防安全隐患排查摸底工作的基础上，保卫处、后勤保障部、实验室处、规建中心等单位组织开展安全检查专项工作，力求“早发现、早排除”安全隐患，全力保障学校安全稳定。

保卫处综合分析研判校园安全形势，及时发布安全隐患预警信息，召开全校消防安全专题工作会议，并会同学工部、研工部、实验室处、后勤保障部等相关部门针对学生宿舍、教学楼、实验室、经营性场所、施工工地及临聘人员驻地开展消防安全大检查，有序推进整改工作。针对楼宇管理员、宿舍管理员、值班人员、物业保安、经营性场所工作人员和电焊切割等特殊工种人员进行消防技能培训和防火安全教育，提升一线工作者“一懂三会”四个能力，并开展校内各微型消防站器材巡检及消火栓水压测试工作，及时处理设备故障，确保突发状况下设施完整好用。划分执勤队员寒假期间管辖区域，明确安全公示牌及联系方式，携手师生筑牢校园安全屏障。

饮食服务中心寒假期间严格落实各项安全要求，对停灶食堂进行检查并清空食材，确保供餐食堂食品安全，同时进行了消防系统维保、油烟管道清洗、燃气系统检测与保养，并更换老旧灶具。此外，完成消防整改工作，包括接通消防进水和加强消防控制室值守。

物业服务中心重点围绕消防安全、燃气安全、卫生安全等领域进行安全检查。此外，中心检查了兴庆校区教学楼宇的多媒体设备，清理了因大雪导致的安全隐患。为了增强居民消防安全意识，在兴庆家属区内张贴了安全提示，并加强了门禁管理和巡逻。

能源服务中心为确保水电暖设施的安全运行，对配电室、水泵房及锅炉房进行了全面细致的安全隐患排查。发现问题，立即整改，及时消除安全隐患。暂因客观原因无法整改的，制定有效的管控措施，确保安全隐患排查全覆盖，底数清晰，风险可控。

雁塔校区综合服务中心完成多处安全出口改造，清理通道和堆积杂物，持续巡查经营户食品安全和消防安全，整顿违规充电行为，为平安校园建设打下坚实基础。

住房管理处切实抓好电梯加装现场施工安全，对部分楼层电梯井道封闭情况进行整改，对施工现场不规范的电线拉结重新进行布线，排除安全隐患。同时为保证住户乘梯安全，将兴庆校区家属区已投入使用的20余部电梯内五方通话及监控系统对接一村物业监控室。配合离退处通过微信公众号发布消防安全教育宣传信息，提醒教职工注意家中用火、用电、用气安全，提高消防安全意识。

曲江校区管理办公室为春季开学做好安全督查准备，实施门禁、巡逻、车辆管理等制度。确保室内外监控覆盖，巡检消防设施、消防栓及泵，并安装电磁门禁保障安全。同时检查燃气锅炉、管道、报警器等供暖及配电设施，确保全部正常。

创新港综合管理服务中心对创新港食堂进行了安全隐患整改，包括四害消杀、排油烟清理、墙砖修复和室内装修等工作。为确保新学期饮食服务工作有序推进，中心召开了专项会议部署开学准备工作，对食堂进行了彻底的清洁打扫和设备设施检查。此外，中心还对商业服务场所进行了安全检查，确保营业安全。整个寒假期间，中心坚持周例会制度，确保各项工作的有序推进，为新学期提供了安全、整洁的环境。

实验室处组织开展了冬季实验室安全检查，对全校实验室隐患问题进行“清死角、除空白、扫盲区”式排查，重点排查了危险化学品安全、特种设备安全、危险废物储存等情况，对存在的安全隐患问题提出整改意见和要求，并发布《关于进一步加强寒假期间实验室安全管理工作的通知》，安排工作人员每日进行实验室安全巡查，针对存在问题及时整改，消除隐患，切实保障实验室安全。

规建中心进一步落实落细学校党委关于校园安全工作部署要求，牢固树立安全发展理念，持续深入开展安全隐患排查整治工作，切实筑牢安全防线。加强现有建筑和临时建筑的安全管理，向相关单位下发《关于做好寒假期间临时建筑安全工作的通知》并现场踏勘，要求安排值班值守，做好安全管理和检查，明确应急预案。成立工作专班并对在建项目进行停工前的安全检查，确保施工现场安全。