标题: 西安交大召开2021年度网络安全和信息化专题工作会议
发布日期: 日期：2021-12-10 15:13
浏览次数: 1684
正文内容:
12月9日下午，学校召开2021年度网络安全和信息化专题工作会议，通报学校网络安全和信息化建设进展与成效，部署推进下阶段工作。校长王树国主持会议，副校长郑庆华、席光，校党委常委、组织部部长柴渭，学校网络安全和信息化领导小组成员单位以及相关学院主要负责同志参加会议。

王树国指出，未来五至十年是学校事业发展的关键阶段，网络信息化建设要加快步伐，重点做好三个方面：一是兜住“底线”，解决师生迫切需求。信息化建设首要任务是做好“雪中送炭”，攻克师生最急难愁盼的问题，在此基础上，深化数据分析推动管理服务提质增效，实现“锦上添花”。二是强化协作，切实发挥应用能效。“信息化跑得快，用户也要跟得上。”在推动信息化应用创新的过程中，同步做好师生诉求挖掘和业务部门培训推广，通过各业务部门与网信中心协同配合，促进先进信息技术真正落地应用。三是主动作为，强化网络安全建设。网络安全是国家安全不可分割的一部分，要加强网络基础设施建设、虚拟空间安全建设，做好意识形态风险防范，增强师生保密意识，全面筑牢新阶段学校网络安全防线。
王树国强调，各单位要鼓足干劲、快马加鞭，以“双一流”建设目标为牵引，立足岗位加强精细化管理和内涵建设，协力塑造一流大学良好文化氛围，在教育“十四五”新征程上，用西迁精神浇铸“交大之魂”，培育更多交大有志青年，争做各自岗位上的出彩交大人。
郑庆华作“从信息化迈向智能化，促进现代化”专题报告，从用户规模、基础设施、访问流量、数据资产、信息系统、安全措施6个方面全面勾勒学校信息化工作的六维画像，介绍十项主要成果，汇报“十四五”信息化专项规划内容。他指出，学校坚持将安全保密作为信息化建设前置条件，将实际应用成效作为评价标准，注重网络空间安全建设，运用信息化手段打通各类业务的数据“壁垒”，不断为师生“松绑减负”。2022年，学校将重点聚焦电子教材、智能在线考试、课程和专业知识图谱三个方面，运用人工智能、虚拟现实技术赋能教育现代化建设。
席光认为，一要充分发挥信息化“抓手”作用，进一步做好从学生入学到就业的综合成长数据分析，释放大数据服务管理决策能效；二要以师生满意度作为衡量服务质量的标尺，通过主动挖掘师生需求、优化改善信息化服务、广泛征集师生评价三个步骤，建立信息化服务创新的“闭环”机制。
网信中心副主任徐墨演示汇报能源数字化管理、智慧照明管理、报修管理、网络设备监控、就业大数据、数据采集服务、发展数据管理等7个核心应用平台建设情况，从助力绿色校园、平安校园建设，促进学生发展，推行“解决基层重复填表难题、扫码报修、信息化服务进社区”三项举措，服务管理决策等方面全面展示信息化建设成效。
网络安全和信息化工作已成为学校各项工作平稳运行的重要基础。近年来，学校信息化建设在5G智慧校园、高性能计算、统一运营指挥、教育大数据、研究生复试“三随机”体系、学生成长档案、一网通办、高校发展数据管理、在线教育、丝路科技培训等十个方面取得显著成果，已基本实现“人人、时时、处处、件件”的智慧化。
面向“十四五”，网信中心提前筹划推动信息化规划的落实。携手就创中心打造就业大数据平台，逐步实现就业工作从信息化到智能化的升级；协同44个校内单位持续推进“一表通”建设，目前已融合业务数据260万条，打造数据填报采集的统一平台。下一步将继续加强信息化宣传推广，携手校内各业务部门推进创新应用落实落地，为学校事业高质量发展提供强劲的信息化“原动力”。