标题: 西安交大召开西迁精神与大学文化工作交流推进会
发布日期: 日期：2023-12-12 16:39
浏览次数: 9146
正文内容:
在习近平总书记对交大西迁老教授来信作出重要指示6周年之际，为进一步传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，推进大学文化繁荣建设，12月11日下午，西迁精神与大学文化工作交流推进会在交大西迁博物馆召开。西安交通大学党委常务副书记荣命哲，校史专家贾箭鸣，人文学院传统文化研究专家刘彦彦，党委宣传部、党委教师工作部、党委学工部、党委研工部、校工会、校团委、博物馆、出版社负责同志，2022-2023年度优秀文化建设项目、第二批“文化+”平台建设单位负责人参会。校党委常委、宣传部部长成进主持会议。
西迁精神是西安交大大学文化建设的基石

荣命哲指出，精神的力量是无穷的，在中国共产党的坚强领导下，中华民族凝聚起强大的精神力量，不断创造中国特色社会主义事业新辉煌。高校更要坚持和加强党的全面领导，持续建设“有理想、有抱负、有精神”的大学，传承弘扬好西迁精神，凝聚师生团结奋进的强大精神力量。要持续挖掘西迁精神的新时代内涵，深化实施产教融合、科教融汇，推动“三项改革”，激发高质量发展强大动能，用丰富发展的精神内涵引领方向、指导实践、推动工作。要进一步增强对未来的自信，持续推进文化繁荣，使文化生态与立德树人、学科建设、教学科研工作紧密结合，将师生对精神文化的情感认同转化为实现教育强国的坚定决心，落实为推进中国特色世界一流大学建设奋斗实践。

成进表示，一流大学文化是建成中国特色世界一流大学的必要条件。西安交大以西迁精神为指引，不断夯实“三种文化”生态建设，通过文化课题、“文化+”平台等，加强基层文化建设活力，丰富以西迁精神为重要内容的文化品牌。今后，学校宣传思想文化工作将继续以立德树人为根本，围绕中心、服务大局，以具体行动传承弘扬好西迁精神，推进一流大学文化建设，助力学校高质量发展。
西迁精神虚拟仿真实验室发布

在学校党委的高度重视与支持下，党委宣传部联合校内多家单位持续建设西迁精神与大学文化大思政云平台建设，建成西迁精神虚拟仿真实验室，系统还原了交通大学内迁西安的历史过程，模拟构造生动感人的西迁情境人物故事，为社会公众提供了“沉浸式”学习体验西迁精神的开放平台。荣命哲，贾箭鸣，党委宣传部副部长、出版社党委书记、社长李重共同发布项目。
文化建设项目、“文化＋”平台建设助力推进“三种文化”建设

近几年，党委宣传部通过设立文化建设项目，持续激活基层文化细胞，以“点-线-面”营造文化建设氛围。过去的一年中，共有35个师生团队参与文化建设项目，经过前期评审，共有7个项目获得优秀。荣命哲为优秀文化建设项目负责人颁发证书。

马克思主义学院博士研究生孙泽海、管理学院助理教授郝凯冰、马克思主义学院助理教授辛文分别从政治、学术、人文文化建设的视角，分享了“三种文化”建设的理论阐释、行动实践及思考建议。



党委宣传部副部长史瑞琼主持“文化+”平台建设展示交流会。物理学院等第二批12家“文化+”平台建设单位结合自身学科特点，分享了各自部门统筹一体推进西迁精神传承与大学文化建设的实践与思考。平台建设内容涵盖学科交叉、科技创新、工业设计、生物健康、传统文化等，各平台将文化建设工作与自身业务工作深度融合。

贾箭鸣在点评中表示，大学文化育人的本质，就是要用先进文化培养有能力承担起国家振兴历史责任的人才。“要深刻体悟西迁精神的内涵实质，坚定文化自信，把握时代脉络，赋予西迁精神时代价值，薪火相传，弦歌不辍。”刘彦彦表示，西迁精神展现了中国知识分子的崇高品德和精神风骨，承载着几千年来中国传统知识分子的家国情怀。“大学文化建设要充分利用优秀传统文化基因，对青年学子进行价值观、世界观和人生观的培养，推动学生全面发展。”

会前，与会人员共同参观了“厚植爱国情，奋进新征程” 交大西迁博物馆开馆五周年特展，回顾了近年来学校贯彻落实习近平总书记重要指示精神，通过西迁展览、基地建设、文博育人、宣传教育等传扬西迁精神的生动实践，感悟伟大精神的强大凝聚、奋进力量。