标题: 西安交大召开重点工作推进会
发布日期: 日期：2023-11-23 19:42
浏览次数: 11469
正文内容:
11月21日，西安交大在西部科技创新港召开重点工作推进会。会议以“贯彻落实党的二十大精神，全面加快推进重点工作，推动学校内涵式高质量发展”为主题，深入学习贯彻习近平总书记关于教育、科技、人才等工作的重要论述，聚焦国家重大战略需求，围绕“双一流”中期评估情况，研判形势、分析问题，谋划方向、部署工作，为加快中国特色世界一流大学建设汇聚强大合力。
校党委书记卢建军、校长王树国，学校党政领导、党委常委、校长助理，院士、领军学者代表，全体处级干部，民主党派代表，各学院系负责人，青年教师代表等参加会议。会议由党委常委、常务副校长别朝红主持。

聚焦学校“十四五”规划，结合学科建设及人才培养工作，党委常委、副校长洪军表示，要持续优化学科专业和人才培养布局，不断深化人才培养模式改革，加强一流课程建设，构建基础学科拔尖人才培养体系，全面提高人才自主培养质量。要围绕“大团队、大平台、大项目、大成果”，进一步增强学科可持续发展动力，培育学科增长极和创新生长点。

别朝红作学校科研工作报告。她指出，近期学校科研工作在重点领域和关键环节取得实质性进展，发展势态持续向好。要充分发挥基础研究主力军作用，通过优化平台基地建设，打通关键核心技术突破及科技成果转化、产业化的痛点、堵点、难点，持续推动产教融合走向深入，为实现我国高水平科技自立自强作出交大贡献。

党委常务副书记荣命哲围绕坚持人才引领发展战略作报告，深入分析了学校人才队伍现状及主要成效。他表示，要牢牢坚持人才引领发展的核心战略地位，坚持党的全面领导，加强政治引领，强化顶层设计，深化“三项改革”，充分激发广大科技人员的积极性、主动性、创造性。要创新人才“引培用”模式，做到“聚天下英才而用之”，营造良好的人才创新生态环境，为学校高质量发展及建设社会主义现代化强国提供强大智力支持。

王树国表示，要深入贯彻落实党的二十大精神，在历史性交汇期率先开辟高等教育领域的新赛道。一是在新技术革命、大国博弈和世界高等教育变革背景下，积极探索构建21世纪大学新形态，凝练新知识体系，勇做新时代高等教育未来发展的引领者，为2035年建成教育强国贡献力量。二是在产教融合、科教融汇背景下，加强顶层设计，加快推进有组织科研，更加突出需求牵引、应用牵引，不断提高科技成果转化水平，服务经济社会高质量发展。三是加强国际合作，促进国际交流融合，积极落实共建“一带一路”倡议，推动高等教育开放合作、倡导多元文化交流互鉴、推进中外合作人才培养，促进不同国家和地区间的教育合作，助力构建人类命运共同体。四是勇于创新、敢于突破，健全体制机制，打破学科壁垒，重新配置资源，以交叉融合推动学科建设内涵式高质量发展。“交大人应该肩负起传承弘扬‘西迁精神’的责任使命，汇聚信心，把握机遇，引领发展，开创未来，不断提高自主创新能力，为党和国家发展贡献智慧和力量。”

卢建军对学校今年以来各项工作给予肯定，并从教育发展、科技进步、产业变革等方面深入分析学校未来发展的机遇和挑战，面临的形势和任务。他指出，在全面建设社会主义现代化国家新征程中，要完整准确全面把握党的二十大作出的“教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动”的战略意义、科学内涵和实践路径,不断深化和拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果，树牢“一盘棋”思想，提高站位、团结奋斗、狠抓落实，紧紧围绕学校事业发展各项目标任务，采取强有力措施，提升核心竞争力，推动学校事业发展迈上新台阶。
卢建军强调，要对标对表习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，认真梳理“十四五”规划各项任务，筑牢“向科学进军，建设大西北”的初心使命，切实把焕发出来的学习、工作热情转化为攻坚克难的强大动力，主动服务国家战略和区域发展。要对标建设教育强国、科技强国、人才强国目标，落实立德树人根本任务，服务高水平科技自立自强，紧紧扭住学科建设牛鼻子，深化评价、分配、管理改革，加快学校内涵式高质量发展。要在实践中持续完善“6352”顶层设计和“1121”产学研深度融合新模式，打造“双飞地”，扩大校企、校地“合作圈”，在强基础、深融合、促改革、扩开放上再发力，努力打造服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎。
与会同志深受鼓舞，大家一致表示，要认真学习贯彻本次会议精神，进一步解放思想、完善工作举措,将会议精神落实到具体工作之中。领军学者代表、电气学院教授李盛涛说，要带领团队聚焦“卡脖子”电工材料攻坚，为电力行业发展贡献更多力量。陕西省政协委员、民盟交大委员会副主委、电子学院教授陈军表示，要加强本学科与校内外学科的交叉融合，以学科交叉新成果共促学校高质量发展。青年教师代表、电信学部教授曹晓宇表示，会努力为我国实现高水平科技自立自强贡献更多智慧和力量。青年教师代表、生命学院教授李昊谈到，会继续投身生物学这一基础研究的主战场，为学科发展和“双一流”建设作出自己的贡献。党委组织部副部长刘庆新讲到，组织部将认真学习贯彻落实会议精神，为推进学校事业高质量发展提供坚强组织保证。科研院专项与科技开发处副处长李小虎表示，科研院将进一步强化有组织科研，以高水平科技创新服务支撑科技自立自强与地方经济社会高质量发展。教务处副处长贺进说，要培育既能够解决“卡脖子”关键技术难题，又能够着眼新兴学科、前沿领域探索的高水平复合型人才。机械学院党委书记张俊斌表示，要继续传承弘扬西迁精神，扎根祖国大地踏实工作，为建成世界一流强校作出应有的贡献。药学院党委书记张彦民表示，药学院将致力于破解科技成果转化的瓶颈问题，为振兴医学板块作出自身贡献。钱学森学院副院长王娟表示，要持续发挥教改示范和引领作用，为全面提高人才自主培养质量贡献力量。彭康书院院务主任叶明表示，作为一名思想政治工作干部，更应担当起中华民族伟大复兴的时代重任。马克思主义学院近现代历史研究所所长马金玲副教授表示，将努力拼搏，加快推动新时代学校马克思主义理论学科建设。