标题: 西安交大召开党委常委会会议 传达学习中央有关会议文件精神 研究学校贯彻落实举措
发布日期: 日期：2023-01-01 09:40
浏览次数: 2532
正文内容:
12月31日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在中央政治局民主生活会上的重要讲话精神、习近平总书记对爱国卫生运动的重要指示精神，传达学习中央经济工作会议、中央农村工作会议和《扩大内需战略规划纲要（2022-2035年）》精神，研究学校贯彻落实举措。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，深入贯彻落实党的二十大精神，自觉在全面学习、全面把握、全面落实上下真功求实效，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，进一步增强做到“两个维护”的思想自觉、政治自觉、行动自觉，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。领导班子成员要以社会主义政治家、教育家标准要求自己、检视自己、提升自己，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，进一步增强“八项本领”、提高“七种能力”，严格落实中央八项规定及其实施细则精神，深入推进“作风建设年”，坚决反对形式主义、官僚主义，以时时放心不下的责任感、积极担当作为的精气神加快推进学校内涵式高质量发展。
会议指出，开好2022年度领导班子民主生活会，对于推动党的二十大精神在学校落地生根、确保学校各项工作在明年开好局起好步，具有十分重要的意义。全校上下要以中央政治局民主生活会为标杆，认真落实上级部署要求，进一步提高政治站位，深化思想认识，精心组织安排，从严从实抓好各个环节，确保高质量开好民主生活会，为学校改革创新发展提供坚强政治保障。
会议强调，要把开展爱国卫生运动与抓好疫情防控紧密结合起来，积极开展健康知识普及，引导广大师生主动学习健康知识，养成良好个人卫生习惯，践行文明健康的生活方式，筑牢疫情防控坚固防线，扎实推进平安健康校园建设。
会议强调，要深入学习领会中央经济工作会议、中央农村工作会议精神，坚持以高质量发展为主题，以国家战略需求为导向，以深化改革创新为动力，聚合学校教育、科技、人才等优势资源，不断开辟发展新领域新赛道，塑造发展新动能新优势，加快建设中国特色世界一流大学，为全面建设社会主义现代化国家贡献智慧和力量。
会议还研究了其他事项。