标题: 西安交通大学“大先生”系列话剧上演
发布日期: 日期：2022-05-10 09:11
浏览次数: 1011
正文内容:
5月9日，西安交通大学师生自编自导自演的交大“大先生”系列话剧正式上线。
交大百年历程中，涌现出众多在中华民族历史长河中闪耀光芒的“大先生”，交大师生将他们的鲜活形象和感人事迹以话剧形式展现出来，让交大百年历史“活”起来，让学生青春岁月“燃”起来。

交大“大先生”系列话剧以钟兆琳、彭康、钱学森、侯宗濂、周惠久、陈学俊、唐文治、黄席椿、吴之凤等9位“大先生”为原型，通过话剧的形式，展现他们为国家、为民族无私奉献的感人形象，让“大先生”走出历史，走进师生的心灵，让广大师生感悟社会主义先进文化和爱国奋斗的初心使命，在文艺作品中汲取砥砺前行的力量，用实际行动争做西迁精神新传人。
西安交大党委常务副书记荣命哲表示，开展交大“大先生”系列话剧展映活动，是学校践行习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神，大力弘扬西迁精神，坚定文化自信，让听党话、跟党走的信念成为师生的自觉追求的又一举措。
话剧第一集《归·期》讲述了钱学森毅然归国，为我国研制两弹一星作出杰出贡献的故事。钱学森扮演者母彦琛同学深有感触地说：“参演排练的过程，亦是对钱学森爱国情怀不断深入理解的过程。钱老说的‘我的事业在中国，我的成就在中国，我的归宿在中国’让我们所有人感动。作为新时代青年，我们要不断努力，将个人命运融入时代的伟大浪潮，立大志、明大德、成大才、担大任，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。”

《陕西日报》报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/layout/202205/10/node_03.html