标题: 西安交通大学2022年硕士研究生复试工作结束
发布日期: 日期：2022-04-07 11:40
浏览次数: 4841
正文内容:
4月7日，西安交通大学2022年硕士研究生复试工作结束。根据教育部、陕西省教育考试院复试录取工作安排及陕西省疫情防控工作要求，学校始终把师生生命安全和身体健康放在首位，坚持“健康第一、立德树人、公平公正、质量为先”四个原则，统筹考虑疫情形势、学校实际情况及复试工作要求，2022年硕士研究生招生考试首次全面采用网络远程复试的方式进行，学校按照规模优先、专家集中、考生分散的原则，32个学院（部、中心）根据疫情防控的要求分区、分时、分批、分类有序在兴庆校区、雁塔校区和创新港开展了复试相关工作，确保实现精准防控、错时错峰、防止聚集的要求，确保2022年硕士研究生复试工作平稳有序进行。
严密部署，精心组织
今年西安交通大学首次采用网络远程复试工作，针对新形势下的新要求，学校领导高度重视本次研究生复试工作，组织全校32个学院（部、中心）多次召开复试工作系列会议，传达教育部相关政策及要求，明确部署2022年硕士研究生复试工作相关安排。

3月18日，学校召开2022年研究生招生复试录取布置工作会议部署复试相关工作，要求各学院（部、中心）进一步强化复试精细化管理，从组织领导、流程优化、题库和专家库建设、安全保密、日程安排等方面制定周密的复试工作方案，发挥复试作用，做到科学选材，细化复试安排，做好复试服务，落实疫情防控，保障考生及试题安全，确保复试工作万无一失。
3月24日，研究生院会同网信中心、学生处、保卫处、各学院（部、中心）召开第二阶段复试工作会，总结演练相关问题。会议要求各相关部门要及时发现第一阶段复试中各环节存在的问题，总结经验，继续做好下一阶段复试工作。
各学院（部、中心）准确执行各项复试政策，加强组织领导，夯实主体责任，严格复试过程管理，明确复试各环节时间节点，将复试工作做严、做细。研究生院及各学院（部、中心）党政领导班子高度重视，切实加强对本单位复试工作的全面巡视和检查，主要负责人考前指挥，对复试过程进行把关、协调和督查；研究生工作分管领导现场组织协调，做好导师集中面试、考生网上候场、突发情况处理等工作，做到对关键环节重点监督，建立“台账制度”，实现“痕迹管理”。同时，学校纪委和研究生院组织专班加强对复试过程的现场巡查，压紧压实责任，确保复试过程公平、公正。
夯实预案，未雨绸缪
立体式方案。为确保复试工作平稳进行，学校在总结以往复试工作经验的基础上，持续优化工作流程，严格复试过程管理，从组织领导、流程优化、安全保障等方面制定了涵盖“两阶段、三校区、四原则、五目标、七维度”周密的《复试录取工作方案》，各部门详细制定工作计划，层层落实，从前期准备、复试组织和审核录取三个阶段严密部署复试相关工作，细化工作流程，有序推进各环节组织工作。
规范化流程。为规范复试流程，细化复试环节，学校出台《网络远程复试指导意见》，内容涵盖复试对象、网络远程考场建设要求、考场软硬件说明、培训演练及资格审查要求、复试流程、复试后要及应急预案等，并根据演练情况，不断完善《网络远程复试程序》及《网络远程复试问题预案》，对复试整体工作程序、复试当天考生和专家组操作流程的模块节点、具体要求作了详细说明，针对复试过程中可能出现的一系列问题，包括复试场地和考生网络、设备故障等特殊情况进行了全方位梳理，并提出了迅速处置的解决方案。各复试小组工作人员根据专业特点提前撰写复试主持词、考官工作须知、考生复试须知等，并反复演练确保复试顺利进行，从电脑开机到结束会议，规范到每个环节、每个身份、每个动作的剧本式操作流程为标准化复试提供了制度保障。

情景式演练。为明确复试要求，学校精心制作多维度的《网络远程复试指南》，从复试硬件、软件设施准备、备考、复试、注意事项及复试纪律要求等方面全面指导考生进行网络远程复试备考工作。复试前，各学院（部、中心）按照学校要求对所有参加复试考生进行了“一对一”“情景式”模拟演练，细化到每个阶段准备、每个操作过程、每个细节要求，各复试小组秘书提前了解考生网络远程复试准备情况，对每位考生的软硬件情况、复试环境及网络条件进行逐一摸排解决问题，通过线上资格审查方式帮助考生提前熟悉“双机位”架设及复试软件使用，确保复试过程流畅有序进行。演练环节，复试小组秘书鼓励考生积极备考，从容应对，有效缓解了考生焦虑紧张情绪。复试前，全校共计600余个复试小组、5000余名考生完成了模拟演练。
公平公正，三全育人
全程双保险。学校严格落实“双平台”“双机位”“双秘书”“双审核”等措施，加强考生身份审查核验，进一步构建全过程、全方位监督机制，严格复试过程管理。为确保复试过程安全、平稳，每间线上考场都实现了“双平台”“双机位”。学校使用腾讯会议及钉钉双平台作为网络远程复试平台，会议平台与学校“三随机”复试平台相结合，复试期间面试专家组、考生复试次序、考核试题均从“三随机”系统中，在不同时间节点随机生成，同一学科的考生均采用同一专家库、考核试题、评分标准，实现了专业考核试题抽取及综合面试问答环节的紧密搭配，保证了复试公平公正。每个复试小组均配备“备考秘书”及“复试秘书”，协助考生通过网络远程平台完成整个复试环节，包括报到、资格审查、咨询演练、复试考核、调剂等环节。

全员双培训。为应对今年疫情期间研究生复试工作的特殊性，全校统一思想认识，大力加强招生政策及业务流程等方面的培训，明确工作要求、技术流程和保密责任。学校各部门召开研究生复试工作协调会、布置会、培训会共10余场，全面协调复试相关工作，对复试工作人员进行集中的政策和复试流程培训，要求各学院（部、中心）严格落实政策要求，强化保密意识，规范复试及录取过程。各学院（部、中心）准确执行各项复试政策，积极做好复试工作人员的遴选工作，对工作人员进行了政策、业务、纪律等方面的培训。3月21日—23日，学校面向学院管理员和试题管理、复试操作人员，开展5场“三随机”复试系统及网络远程复试平台操作培训，进行流程、操作相关全方位培训，及时调整完善优化实施细则，为广大工作人员提供实操层面的具体指导。并组织参与复试的每一位工作人员、专家及网络复试考生到达复试场地严格按照复试标准进行了多次实地演练，做到了每一名工作人员、每一名考生、每一个环节全覆盖，确保了复试过程安全、顺畅、稳定，提高了复试专家及工作人员运用新技术、新手段科学规范选拔人才。

全面标准化。学校严格复试过程管理，大力推进研究生复试“试题库”及“专家库”建设，精心设计复试内容，科学优化复试环节，在对考生德智体美劳等各方面全面考查基础上，突出对专业素质、实践能力以及创新精神等方面的考核，全面、准确、科学地考查考生思想品德、专业兴趣、综合素质和学术潜能。在综合面试中，学院在面试小组中设置思想政治素质和品德考核专家，成立思想政治素质及品德考核小组，考查考生的思想政治素质及品德。复试期间，考场全方位监控，全程录制考生面试全过程，复试全程存档留痕，确保了考试环节可追溯。能动学院郭烈锦院士等专家到复试现场全程参与复试，全力做好人才选拔工作。
软硬兼顾，全力以“复”
考场建设。学校首次采用集中式网络远程复试，对教室的软硬件设备和系统都是一个不小的挑战。根据本次复试需求，学校连夜摸排演练智能教室软硬件，设计远程复试技术方案。除各教室原有设备外，还为雁塔校区、创新港紧急调配打印机150台、PC机23台，兴庆校区接收各学院打印机126台、配备备用无线话筒100余个。在3月23日前顺利完成所有考场的软硬件环境和网络的部署、巡检和测试工作，确定网络复试智慧化考场206间。在统一运营中心，利用智慧教室统一运维管理平台，考务人员可通过展示大屏查看所有考场实时情况；利用教室一键呼叫系统，所有考场问题可通过IP对讲终端实时联系教室运维人员解决；利用教室集中式管控系统，在每日考前统一实现教室各类多媒体设备的开启。

平台保障。学校网信中心全员出动，连夜奋战，组建考场设备保障组、“三随机”系统保障组、宿舍网络保障组3支工作组，共计70人分校区、分楼宇、分楼层标签制保障。为确保复试期间远程复试音频、视频的可靠、安全、便捷使用，网信中心为教室PC机定制远程视频会议云主机系统，全面启用教室远程视频会议流媒体平台，利用教室原有摄像头和授课无线话筒直接开启视频会议，打造了全配备的网络远程复试环境。为确保复试期间网络顺畅，学校将创新港至兴庆校区、雁塔校区的链路调整为物理双路由，配合各学院开展考生“一对一”现场网络测试工作。学校再次升级“三随机”系统功能，面向学院开展系统培训，完成基础数据同步、数据核查、考试配置、压力测试及网络安全测试，为网络远程复试的有序开展提供有力的信息化支撑。经过多轮反复巡检测试，确保了网络畅通稳定、音画质清晰流畅、多媒体硬件设备及支撑考试的各类信息化软件系统使用安全可靠，从网络到考场，从硬件到软件，全方位保障了复试的顺利完成。
暖心服务，做好保障
举好“指挥棒”。学校搭建复试信息采集系统，精准摸排每一名复试考生网络复试条件，建立困难考生清单，对困难考生提供针对性的复试服务，对不具备远程复试条件的考生进行全面兜底保障。通过摸排，对困难考生个性化问题，实施一人一策，逐一解决，确保每一个考生都能顺利完成复试。为做好困难考生的复试保障工作，及时排查困难考生情况，学校建立起“总联络—志愿者—复试学生”的三级网格化服务保障体系，“点对点”安排志愿者做好复试学生的设备网络调试、生活保障等，确保信息通畅及时、反应迅速到位，全力保障做好每一位复试学生的保障服务工作。复试前部分省份突发疫情，电气学院14名考生因疫情不具备独立复试环境，得知消息后，学校及电气学院第一时间与考生所在单位沟通，评估考生环境情况，并从考生环境布置、考生机位设计、复试流程设计等环节与每位考生逐一对接，安排考生复试相关事宜，鼓励考生安心备考，在确保复试公平有序的同时，帮助考生排忧解难，给予考生体贴的支持，不让一位考生错过复试的机会，真正做到应考尽考。在这场暖心的复试背后，是学校对学子的关怀与尊重。
做好“守护者”。为全面做好研究生复试安全保障工作，保卫处工作执勤人员按照学校研究生复试工作方案，专门研究制定安全保障和执勤方案，提前对考区和楼宇进行封控，协同研工部、后勤保障部、物业提前清理、检查考场，从设备、场地、安全、指导物资等多方面协助解决当前困难，用“办实事”来“暖人心”。复试期间，后勤保障部物业、餐饮服务单位紧密配合，做好教室设备进行多次检查、维护和调配，做好考试区域消杀工作，考试期间，考场消杀、环境保洁、水电巡视等有条不紊；校医院紧急安排各校区核酸检测，保障所有参与复试的老师们持48小时内核酸阴性证明入校，确保不因复试造成疫情传播；保卫处累计安排执勤人员80余人次，复试老师进校合计5000余人次，车辆1000余辆，期间实时调整、加强组织、高效护航，各部门协力共同维护复试期间校园内安全稳定的环境，在做好“守护者”的同时，也做好“贴心人”，顺利完成了此次复试保障工作。

搭好“暖心屋”。为解决本校考生复试环境问题，研究生院会同学生处、相关书院、后勤保障部、网信中心排查本校考生情况，协调安排专门场所，专门设置教室、会议室等公共区域为考生提供安静无干扰的复试环境，为复试学生搭建标准化独立空间，配有桌椅、口罩、设备支架、考试用纸、电源、有线网络以及无线网络覆盖。针对不同学生不同时段的面试空间需求，学院挖掘一切可利用的空间，制定预约方案，解决学生急需的现实需求。电气学院、机械学院、能动学院等学院与各教研室协商开放学院会议室及老师办公室，钱学森书院、文治书院等书院开放书院公共空间为考生提供独立复试场所，考生可通过在线申请预约等形式预约复试场地。复试期间，各书院共提供开放公共区域60余间、教室30余间、会议室及教师办公室百余间，累计预约上百余次，切实为研考考生保驾护航。
据悉，此次西安交通大学2022年硕士研究生复试考生达7300多人次，是陕西省复试规模最大的学校，复试工作参与复试导师1800多人次，工作人员800多名，相关保障工作人员100多名。复试在樱花烂漫的季节里开展，持续10天，目前已进入拟录取阶段，复试成绩及拟录取名单分批陆续公布。考生梦想之花正盎然盛放，交大等你，一起向未来。