标题: 西安交大召开2023年度研究生教育年终总结交流会
发布日期: 日期：2024-01-16 21:50
浏览次数: 1076
正文内容:
1月13日，西安交大2023年度研究生教育年终总结交流会在南洋大酒店国际会议厅举办，西安交通大学党委常委、副校长洪军，第三届研究生教育教学质量专家督导组代表，图书馆、教学科研单位相关负责人，研究生教学秘书、研究生院全体人员共170余人参加会议。会议由研究生院常务副院长吴宏春主持。

会议伊始，研究生院副院长龙建纲公布了第三届研究生教育教学质量专家督导组成员名单，本次共评选出督导专家组成员48名，督导组秘书1名。
会议表彰了“2023年度优秀研究生教务工作者”，吴宏春宣读表彰决定，洪军为来自不同学院的12名获奖教务者颁发获奖证书。

会议交流环节，由图书馆、研究生院（研工部）等管理服务部门与28个研究生教学科研单位依次围绕研究生工作完成情况、创新性工作举措与成效、指标性数据完成情况以及下一年度重点工作规划等方面进行汇报并开展互评。




洪军作总结发言。他首先感谢广大研究生教育战线同仁一年以来的辛勤付出，并表示，2024年全国教育工作会议强调要锚定2035年建成教育强国目标，书写好以教育强国建设支撑引领中国式现代化的新篇章，这就要求学校研究生教育工作不仅要踏实走路，更要抬头看路。他强调，大学最大的贡献在于拔尖人才的培养，如何做好研究生拔尖人才的创新培养是学校工作的重要一环，需要更加注重人才培养的能力、水平与成效。各教学科研单位要切实领会第五轮学科评估的具体要求，对各项指标真正做到学思悟贯通。他对研究生思政教育、培养目标、德智体美劳能力、教材建设、国际化合作办学、学位论文质量保障等方面工作提出新的要求，进行相关部署。
此次研究生教育年终总结交流会既是全校研究生人才培养成绩的交流与展示，也是学校研究生教育服务单位与教学科研单位思想的碰撞与统一。学校全体研究生教育工作者将在加快教育现代化、建设教育强国的历史新征程上持续发力，赓续初心、聚力行远，为实现学校世界一流强校的目标不懈努力奋斗。