标题: 西安交大承办第七届“核+X”创意大赛总决赛暨对话交流活动
发布日期: 日期：2022-12-14 17:03
浏览次数: 630
正文内容:
12月8日上午，由西安交通大学承办的第七届高校学生课外“核+X”创意大赛总决赛暨对话交流活动以线上线下相结合的形式举行。活动主会场设在西安交通大学，分会场设在上海交通大学、哈尔滨工程大学、南华大学、南京航空航天大学、核工业学院、苏州大学六个高校。本届大赛共有51所高校学生报名参加，高校初评推荐作品260件，活动揭晓了由网络投票产生的最佳人气奖，公布了一等奖、二等奖、优秀科普宣教员、优秀组织奖获奖、新增省级赛承办单位等，共评选出一等奖、二等奖、三等奖共80件，优秀奖180件。

西安交通大学主会场

六个分会场
西安交通大学校长王树国，电气学院荣誉院长邱爱慈院士，自然资源部第二海洋研究所研究员潘德炉院士，中国核动力研究设计院研究员于俊崇院士，西北核技术研究院研究员欧阳晓平院士，中国辐射防护学会理事长、中核集团总工程师、科技委主任罗琦院士，以及国家原子能机构、国家核安全局、国家能源局、中国科协、中国核工业集团有限公司、中国辐射防护学会、中国辐射防护研究院等有关单位人员，与来自各个高校的300余名师生参加活动。活动得到新华网、中新网、新华日报、中国环境报、中国能源报等10余家主流媒体的关注。西安交通大学能源与动力工程学院院长苏光辉主持开幕式。

西安交通大学校长王树国表示，习近平总书记多次强调，中国作为制造业大国，要发展实体经济，能源的饭碗必须端在自己手里，要在确保安全的前提下，致力于开发利用核能，弥补能源需求缺口，应对气候变化挑战。此次比赛的举办恰逢其时、意义深远，让更多人了解核能、了解核安全，让大众更普遍更广泛更深入地了解核到底是怎么回事，这对人类社会的可持续健康发展至关重要。他向参与这项活动的老师和同学们表示祝贺，向专家们表示感谢，希望以后有更多的交流合作，为我国乃至世界核科学技术发展作出有效贡献，引领社会未来发展。
国家原子能机构核应急与核安全司副司长黄敏表示，核能与核技术应用的发展，离不开社会公众的信任与支持。“核+X”创意大赛实现了高校与学会之间的相互融合与资源互动，让核科学知识更好地走进公众生活，为创意科普而生，因创意科普而兴。希望同学们以青春之我、奋斗之我，为核科普注入强劲动力，在强核强国的道路上绽放青春的绚丽光彩。国家原子能机构将一如既往地支持涉核公众沟通及科普宣传工作，希望比赛在各方的共同努力下越办越好，成为具有生命力的核科普品牌。
国家核安全局辐射源安全监管司副司长潘苏表示，实现“双碳”目标，能源是主战场，核能高质量发展进入新阶段给公众沟通提出了更高的要求。国家核安全局一直致力做好信息公开和科普宣传工作，推动完善舆情监测与应对工作体系，构筑国家核安全屏障。希望“核+X”创意大赛勇担科普新使命，开拓核科普发展新格局，为促进我国核事业的繁荣而不懈奋进。
国家能源局中国核电发展中心综合处处长周钊正表示，核电的积极安全有序发展离不开广大公众的理解和支持，消除公众因对核电技术不了解、不熟悉而产生的疑虑，需要做好多层次的核电科普宣传和公众沟通工作，多渠道正面宣传推介中国核电的正面形象。学生是未来，是希望，“核+X”创意大赛以学生为切入点，在广大公众的心中播下核科学的种子，相信此次活动一定会为核科普工作增添浓墨重彩的一笔。
罗琦表示，核工业的发展与公众的理解、支持和参与是携手并进的。青年在国家的科技创新事业中扮演着十分关键的角色，加大核科普宣传力度，在青少年心中埋下核科学的种子，核科普工作任重而道远。中国辐射防护学会发起的“核+X”创意大赛，不仅取得了良好的公众沟通效果，也充分体现了大赛作品的社会价值。中核集团高度重视核科普工作，将有效联合行业力量，为核事业持续健康高质量发展贡献更大的力量。
随后进行“核+X”对话，由知名院士、专家等组成的评委组，与创作团队围绕作品展开。通过作品播放、团队讲解、院士专家提问、打分等环节，评选出本届大赛的获奖作品和“优秀科普宣教员”。

现场评委、专家与参赛团队互动、交流

科普宣教员
邱爱慈对获奖作品进行了点评，她表示，跟往年作品相比，今年的参赛作品具有更接地气、更有创意、更有利于传播、制作越来越精美、作品的立意和站位更高等特点。“核+X”大赛，不仅让大家看到了生动有趣的核科普作品，也让大家看到了青年学生的创作热情和无限潜力，更让我们感受到了因科普而凝聚起来的磅礴力量。对组委会在疫情形势严峻复杂的当下组织开展科普活动表示感谢，希望在大家的共同努力下活动越办越好。

中国舞《万疆》

合唱《歌唱祖国》
现场播放了由西安交通大学制作的科普知识短片《先进核反应堆技术发展史》、由核学院同学们表演的中国舞《万疆》视频和《歌唱祖国》合唱视频，将会场气氛推向了高潮。
2022年是“核+X”创意大赛举办的第七年，七年来大赛不断成长与积淀，在活动形式上开拓创新，在核科普作品的推广传播中多元探索，呈现多重亮点。七年磨一剑，砥砺再出发，“核+X”将满载收获的喜悦，积蓄前行的力量，在核与辐射科普事业道路上昂首阔步、再创佳绩。