标题: 西安交通大学学生微宣讲团入选2022年基层思想政治工作优秀案例
发布日期: 日期：2023-01-06 09:32
浏览次数: 752
正文内容:
近日，西安交通大学学生微宣讲团案例入选入选由中国政研会秘书处主编、人民出版社发行的《不断提高基层思想政治工作质量和水平——2022年基层思想政治工作优秀案例》一书，案例全文如下。

“感悟精神伟力，赓续红色基因”党史微宣讲走进西安市中小学
近年来，西安交通大学学生微宣讲团（筑梦社）社团以西迁精神为特色，扎实开展理论研学、主题微宣讲、社会实践等工作，努力做爱国主义的宣传员、播种机、传播者、践行者，成为学生社团中的先进典型和学校思政工作的重要力量，为形成思想政治工作新格局提供了有益探索。
发挥基层党组织作用，打造坚决跟党走的战斗堡垒。支部是工作引领。2018年10月31日，西安交通大学率先在高校成立第一支贯通本硕博、打通理文史哲医多学科的学生宣讲社团临时党支部。支部现有党员45人，其中正式党员34人。成员在学习、科研、工作、生活和社会实践各方面积极进取，切实发挥先锋模范作用。在实践中探索构建出“五位一体”工作模式，即：理论学习为基础、理论培训为重点、理论宣讲为主体、理论研究为提升、理论实践相统一，力求达到党建工作与学生成长的共赢。支部工作成效显著，承担2018年度西安交通大学党建研究项目，支部书记获得学校“优秀党务工作者”称号；荣获2019年研究生“特色示范党支部”；2021年于陕西省各高校开展的党支部共建宣讲活动中获得优秀宣讲支部荣誉。

陕西省高校首届“青春微言”党史学习教育宣讲比赛
有的放矢设计好架构，建设站位独特的学生队伍。组织是重要基石。社团现有成员135人，成员构成“两全两多”，即覆盖本、硕、博全层次及文、理、工等全学科，涵盖了汉、藏、回、维吾尔、土家族等多民族和俄罗斯、日本、马来西亚、摩洛哥等多国家。积极融入学校“4类+N分团”宣讲格局，在整体“领导干部宣讲团讲精神、专家宣讲团讲理论、辅导员宣讲团讲思政、学生微宣讲团讲故事”的设计中明晰定位，侧重以故事切入，实现小切口、大视野、高站位的宣讲定位。同时广泛在各书院、学院等基层单位设立包括医学院“仁心”宣讲团、能动学院“澎湃”宣讲团、经金学院“经策”宣讲团等在内的13个学生微宣讲分团，助力实现宣讲人自身专业与宣讲的高度融合，并牵头组建由陕西13所高校组成的陕西省高校青年爱国奋斗宣讲联盟和由四所交大组成的交通大学青年宣讲团。
彰显特色讲述好故事，挖掘生动典型的人物事迹。宣讲是关键一招。宣讲团以西迁精神为特色，打造全节点覆盖、线上线下统一、长中短篇统一、个人集体相统一的宣讲体系。西迁精神是社团开展理论研究和宣讲的天然优势，讲好西迁精神，更是社团的使命与责任，西迁老教授潘季为宣讲团指导工作，成员积极学习研究西迁历史、挖掘优秀校友事迹。2名成员研究论文入选教育部思政司思政工作文库《永远飘扬的旗帜——西迁精神研究及纪念文集》；1名成员作为主要成员参与教育部组织的《中国共产党精神谱系——西迁精神》一书编写。严格规范流程，把关宣讲质量，通过聘请宣讲顾问和开展“筑言计划”等途径，规范选题关、提纲关、文稿关、表达关、讲台关“五关”考核流程，把关宣讲质量，孵化优质宣讲人才。团队通过发布课单的形式，针对重大节点的关键选题推出系列宣讲，为校内各级党团组织提供菜单式服务，仅2021年一年，学生微宣讲团就面向全校推出了宣讲课程185讲，有力支撑了党史学习教育的顺利开展和建党100周年的氛围营造。
发挥优势组织好实践，书写祖国大地上的文章。实践是必经环节。做好调查研究，以脚步和汗水丈量祖国大地。借助寒暑假社会实践，社团成员的足迹遍布22个省（市、自治区），成立了19个长期实践基地，开展了精神探寻、政府见习、访谈调研以及乡村振兴等多项内容，在实践中印证、巩固和升华理论，为广大青年知识分子照亮正确的成长道路。发挥专业特长，通过资料研读、问卷研究及人物采访等方式，开展“凤县民间历史文化现状”“精准扶贫”“农村发展内生动力”等调研，形成立意深远、论据充分、内涵丰富的调研报告、论文和研究课题等一系列切实成果。实地调研期间，团队成员不仅发挥自身专长，为调研地中小学学生、党员干部开展了传统文化、西迁精神和党的理论知识等系列宣讲，还与时俱进地以直播带货的形式开展“线上”宣讲，助力乡村振兴。从山村小学到重点高校、从边防军营到繁华都市、从工厂车间到领军企业，宣讲人把声音带到祖国各个角落，吹响爱国奋斗的号角。
与时俱进运用好媒介，抢占广受欢迎的宣传阵地。媒介是有力工具。社团充分利用新兴媒介扩音,主动占领互联网和新媒体阵地，运用微博、微信、学习强国、喜马拉雅等社交平台，推出有声书、视频直播、网络推文等内容，多形式和分众化传播宣讲声音。“西迁亲历者说”原创栏目在喜马拉雅平台累计听众7万余人，播放量10万余次。注重多方联动格局，在校内，团队通过校、院、班三级联动覆盖全校师生，在各党团支部开展宣讲。在全国，与北京大学、清华大学、复旦大学、武汉大学等高校密切联系，开展了“高校战疫云端故事汇”“高校青年爱国奋斗故事汇”“牢记两会新使命，砥砺奋进谋新篇”等十余次线上联合宣讲。

中管高校党史学习教育第十二指导组走进宣讲团集体备课会
截至目前，微宣讲活动累计举办800余场，奔赴全国22个省（市、自治区），行走4万余公里，超过20万名观众到场聆听，线上受众累计超过5100万人次，单次宣讲直播观众人数超过100万。建立了云南施甸宣讲基地、甘肃郭原乡宣讲基地、陕西宝鸡凤县新时代文明实践基地、江苏扬州城控集团宣讲实践基地等19个实践基地。
自成立以来，社团在理论和实践上同向同行，收获众多。党史学习教育小组办公室第227期简报（主题为持续深入学习领会党的十九届六中全会精神）中对宣讲团的党史学习教育工作高度肯定、教育部党史学习教育简报第76期《各高校深入学习贯彻党的十九届六中全会精神》中对宣讲备课工作充分肯定。除此之外，社团获第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛陕西赛区“金奖”（青年红色筑梦之旅）、2021陕西省五四红旗团支部、陕西省“三下乡”省级优秀团队、2021年陕西好网民、第五届陕西省青少年公益项目大赛银奖、全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动全国优秀团队等荣誉。成员累计发表学术论文52篇，参与省部级课题9项，在报纸、网络媒体等发表理论文章14篇，并获得陕西省大学生课外学术科技作品竞赛一等奖、西安市教育局优秀宣讲人等荣誉。
育人育己不忘本，打铁还需自身强硬。宣讲团成员学习和宣讲的过程中也在不断成长，至今已涌现出学生标兵8人，国家奖学金获得者7人，特等奖学金获得者47人，特别是1名教育部高校百个研究生“样板党支部”支部书记、5名学校十佳党支部书记、1名学校特色示范党支部书记。已毕业的宣讲人中有的在专业上继续深造攻读博士、有的考取选调生前往基层成为人民公仆、有的进入高校成为教师继续为党育人为国育才……涌现出一批先进，如林舒进在博士毕业后便深入脱贫攻坚和乡村振兴一线，目前任那卜镇党委副书记、镇长，带领当地脱贫致富，真正在祖国最需要的地方建功立业。
报道链接：http://sn.people.com.cn/n2/2023/0105/c347857-40255419.html