标题: 西安交大民主党派、无党派人士和党外知识分子主题教育动员部署会召开
发布日期: 日期：2023-06-22 15:13
浏览次数: 1355
正文内容:
6月21日上午，西安交通大学民主党派、无党派人士和党外知识分子“凝心铸魂强根基、团结奋进新征程”主题教育动员部署会在西迁博物馆报告厅召开。西安交大党委副书记孙早出席会议。西安交大党委常委、统战部部长张定红主持会议。

孙早在讲话中指出，希望各民主党派基层组织、无党派人士和党外知识分子要深刻领会开展主题教育的重大意义，牢牢把握主题教育“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，围绕强化理论武装、坚守合作初心、推进自身建设，做好学用结合的目标，全面抓好理论学习、调查研究、助力发展、检视整改等主要任务的落实，高标准高质量开展好主题教育。他强调，要深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，不断夯实团结奋斗的共同思想政治基础。要着力增强主题教育的针对性和实效性，做到知行合一，学以致用，紧紧围绕学校第十三次党代会、“十四五”规划纲要和“双一流”建设方案确定的目标任务，勇于担当，献计出力，在新时代新征程中展现新面貌、彰显新作为。要加强组织，各民主党派基层组织要开展自我教育，自觉、自主开展理论学习、调查研究、助力发展、检视整改等工作，不断加强自身建设；无党派人士要不断加强思想政治建设，提高政治把握能力和履职能力。他强调，学校党委将全力支持各民主党派基层组织、精心组织无党派人士和党外知识分子深入开展主题教育，党委统战部要发挥好牵头协调作用，各二级单位党组织要做好支持保障工作。

张定红介绍了学校《关于支持民主党派、无党派人士和党外知识分子开展“凝心铸魂强根基、团结奋进新征程”主题教育的实施方案》，对学校开展主题教育相关工作进行部署。她指出，今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，也是学校推进实施“十四五”规划、新一轮“双一流”建设承上启下的关键之年，学校各民主党派、无党派人士和党外知识分子开展“凝心铸魂强根基、团结奋进新征程”主题教育，对于用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，为加快建设中国特色世界一流大学、谱写中国式现代化建设新篇章集智聚力，具有重要意义。希望学校各民主党派、无党派人士和党外知识分子按照要求，扎实开展主题教育，确保取得实效。

会上，全国政协委员、民革陕西省委员会副主委、民革西安交大委员会主委、公管学院杜海峰教授，陕西省知联会理事、西安市政协委员、省级无党派代表人士、机械学院刘红忠教授分别发言。他们表示，将按照上级和学校党委的要求，全面学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系、核心要义、实践要求，努力将理论学习成果转化为岗位建功、履职建言成果，为国家和地方经济社会发展以及学校建设献智献力。

动员部署会后，统战部邀请全国高校思政课名师工作室（西安交通大学）负责人、马克思主义学院陆卫明教授作《以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴》专题报告，着重从当代中国的经济发展模式、政治发展模式、文化发展模式、社会建设模式、生态文明建设模式等方面介绍了中国式现代化的总体布局，对大家进一步深刻理解中国式现代化的科学内涵、显著特征和重大意义具有很强的指导性，进一步激发了大家建设中国式现代化的责任感和使命感。
组织部、宣传部、教师工作部负责人，学校各民主党派基层委员会主委、副主委、委员和中青年骨干成员，无党派人士代表等50余人参加会议。