标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神研究新学期开学准备工作
发布日期: 日期：2022-02-09 19:55
浏览次数: 2248
正文内容:
2月8日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在中共中央政治局第三十六次集体学习时的重要讲话精神、全国组织部长会议精神、全国统战部长会议精神，研究学校贯彻落实举措。听取国家储能技术产教融合创新平台建设情况汇报，研究部署新学期开学准备工作。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记在中共中央政治局第三十六次集体学习时的重要讲话精神，深刻领会习近平生态文明思想和习近平总书记关于碳达峰、碳中和工作的重要指示精神，充分认识“双碳”目标的重要性、紧迫性和艰巨性，心怀“国之大者”，坚持问题导向，对标“双碳”目标任务，进一步发挥学校学科优势，加强基础研究和应用研究，承担更多国家战略科技任务，努力攻克“卡脖子”技术难题，持续推进技术成果转移转化，为推动国家和区域生态文明建设取得更大成效贡献力量。
会议要求，要建强储能科学与工程专业、建好国家储能技术产教融合创新平台，探索建立人才培养、科学研究、成果转化、产业发展一体化的产学研用运行机制，为推动我国储能产业高质量发展提供人才支撑和智力支持。要在全校师生中积极倡导绿色低碳生活方式，促进师生群众广泛参与，营造绿色低碳生活新时尚，构建绿色低碳文明校园，助力“双碳”目标早日实现。
会议指出，要认真落实全国组织部长会议精神，深入贯彻落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，进一步把全校各级党组织和党员干部的思想行动统一到高质量贯彻落实党中央决策部署上来。各基层党组织要始终坚持党建引领，夯实基层组织政治功能，完善上下贯通、执行有力的组织体系。要持续推进“作风建设年”，加强和改进工作作风，增强基层党组织政治功能和组织力凝聚力，为学校“十四五”规划落实落地和加快“双一流”建设提供坚强组织保证。
会议指出，要认真学习贯彻全国统战部长会议精神，深刻认识统战工作的重要性，把统一战线的重要法宝在思想上确立起来、在实践中运用起来，扎实推进学校统战工作，为推动学校事业发展凝聚共识、凝聚人心、凝聚智慧、凝聚力量。要坚持党委统一领导、统战部牵头协调、各单位各部门各负其责的大统战工作格局，充分发挥党外人士的智慧和才能，形成事业发展合力。各二级单位党组织要坚持守土有责、守土尽责，提高风险防控能力，切实维护校园稳定安全，营造良好氛围。
会议要求，要建立完善党史学习教育常态化、长效化制度机制，持续深化“我为师生办实事”实践活动，把学党史作为必修课、常修课，融入日常、抓在经常，引导广大师生党员、干部常学常新、常学常悟、常学常得，更好用党史滋养初心、锤炼党性。
会议要求，要及时密切关注疫情形势，按照“正常、安全、错峰开学”的要求，提前谋划，制定好师生返校工作方案和各类应急预案，统筹做好线上线下教学和学生返校后的教学工作安排，各单位要各司其责、压实责任、协同配合，做细做实师生返校各项准备工作，确保开学工作平稳顺利。
会议还研究了其他事项。