标题: 西安交大全面启动2023年硕士招生考试考务布置工作
发布日期: 日期：2022-12-07 14:10
浏览次数: 2004
正文内容:
12月6日下午，西安交通大学召开2023年硕士招生考试考务工作布置会，常务副校长郑庆华出席会议并安排部署相关工作。纪委、监察专员办，宣传部、研究生院（研工部）、团委、教务处、学生处、财务处、后勤保障部、保卫处、网信中心、保密办、规建中心相关负责人参会。


郑庆华重点强调，2022年学校各部门和培养单位通力合作，圆满完成“史上最难研考年”的招生考试工作，社会信誉度不断提高，实现了“应考尽考”“平安研考”的总体目标。2023年，全校各相关单位依然要严阵以待，抱着“赶考”心态，高度重视研招考试工作的重要性，加强系统思维，压实主体责任，开展好考务培训和警示教育，做好考点突发情况的处置预案，严格落实国家和陕西省组考防疫文件精神，优化防疫措施，切实做好防疫组考工作，分类做好考点考场安排，确保符合条件的考生“应考尽考”，稳妥做好考生赴考安排，以人性化服务关爱考生，助力考生顺利应考，尽可能创造方便温馨的考试条件和氛围，确保每个工作环节精准对接，经得起考验。
研招办主任南文海介绍了西安交通大学2023年全国硕士研究生招生考试工作情况及考务安排。西安交通大学考点将接收近9000名考生参加2023年硕士招生考试，其中本校应届考生2000余人。学校设立兴庆、雁塔两个考区，拟选聘1200余人承担考务工作。会上初步确定各部门承担的主要工作，确定联络机制，明确各方职责，合力推进2023年硕士招生考试工作。
各相关部门负责人围绕考试安排及考务工作展开讨论交流，针对突出问题、遗留问题进行研讨确定，进一步明确了目标任务和工作方法。各部门将通力合作，共同为考生应考尽考保驾护航。