标题: 西安交通大学在首届全国大学生等离子体科技创新竞赛中获佳绩
发布日期: 日期：2021-12-22 14:22
浏览次数: 2145
正文内容:
由中国电工技术学会主办，河海大学、南京工业大学承办的2021年首届全国大学生等离子体科技创新竞赛近日落下帷幕。西安交通大学积极组织全校学生参赛，经答辩、专家评审，全校共16支队伍分获特等奖1项、一等奖2项、二等奖7项、三等奖6项，其中电气工程学院12项、能源与动力工程学院2项、电信学部1项、航天航空学院1项。西安交通大学参赛队伍数与获奖数在全国80个参赛单位（其中“双一流”高校45个）中均位列第一，并获得“优秀组织奖”。



2021年首届全国大学生等离子体科技创新竞赛颁奖仪式暨2021年度等离子体学科交叉论坛于12月11日—12日在常州举办，全国1600余人通过“线上+线下”形式参加此次会议。中国电工技术学会等离子体及应用专委会副主任委员、西安交通大学教授张冠军代表主办方致辞，他充分肯定了竞赛的意义。特等奖获得者、西安交通大学朱孟莹代表获奖学生参加颁奖典礼。
等离子体作为物质的第四种形态，具有独特的物理和化学特性，其研究和应用涉及到电气、物理、化学、能源、环境、生物、医学、材料、空天等学科的交叉融合。全国大学生等离子体科技创新竞赛以“学科交叉融合，创新驱动发展”为特色，围绕国家和行业需求，聚焦等离子体及其应用的前沿和热点，旨在引导大学生开展等离子体科技创新活动，培养学生具备学科交叉创新的素质和能力，加强高校和科研院所人才培养与国家需求的有效衔接，促进等离子体与多个应用领域的深度融合与协同发展。据悉，下一届竞赛将于2022年由清华大学等单位承办。
西安交大获奖名单