标题: 西安交通大学出版社《西迁巾帼》入选教育部主题出版选题
发布日期: 日期：2024-01-29 09:19
浏览次数: 496
正文内容:
近日，教育部办公厅印发《教育部办公厅关于公布2023年教育部主管出版单位主题出版入选选题名单的通知》，公布了2023年主题出版入选选题名单，西安交大出版社《西迁巾帼》入选。

西迁巾帼群体为西迁及创业作出了不可磨灭的贡献，无论在学校、家庭、还是在社会上，她们自立进取、开放包容，用特有的担当与作为诠释了新中国知识女性的风采。她们从服务国家需要出发，以家庭建设为基础，以个人立业奉献为核心承载，把国、家和个人三者有机融入社会主义建设大集体，书写了昂扬奋进的巾帼华章，展示出拼搏奋斗的女性风采。
《西迁巾帼》由中国科学院院士、工程热物理学家何雅玲教授担任主编，选取为西迁创业作出突出贡献的女性为代表，紧扣西迁精神、科学家精神、“半边天”精神，分篇叙述十余位西迁巾帼英雄的鲜活事迹。全面展示西迁巾帼群体在西迁创业中奋勇争先、带头垂范的精神品质；在扎根大西北漫长岁月中自信自强、开拓进取的人生姿态；在人才培养、科学研究、家风传承等方面勇于担当、敢于逐梦的卓越风采；生动刻画了新中国知识女性的成长经历、心路历程和思想进步过程，凸现了她们崇高的理想信念和非凡的人格力量。
西安交大出版社将继续把好出版导向关，严格遵守重大选题备案等规定，保证图书出版质量，持续加强内容建设，坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，充分发挥主题出版图书的引领示范作用，不断满足人民群众丰富文化生活诉求和阅读期待。