标题: 西安交大多名校友上榜2023年度  “全球高被引科学家”名单
发布日期: 日期：2023-12-08 10:00
浏览次数: 1335
正文内容:
日前，科睿唯安发布了2023年度“高被引科学家”名单，来自全球67个国家和地区，1300多个机构的6849名科学家入选。中国大陆共有1275人次入选，此次西安交大共有9位校友上榜。（按榜单公布排序）
崔志华，2005—2008年就读于西安交通大学控制科学与工程专业，获博士学位。现就职于太原科技大学计算机科学与技术学院院长、教授。
黄俊，1992-1996年就读于西安交通大学供热通风与空调工程专业，获学士学位；1996-1999年就读于西安交通大学工程热物理专业，获硕士学位。现为美国杜克大学机械工程与材料科学系William Bevan杰出讲席教授。
焦李成，1982—1984年就读于西安交通大学理论电工专业，获硕士学位；1986—1990年就读于西安交通大学理论电工专业，获博士学位。欧洲科学院院士，IEEE Fellow。现为西安电子科技大学华山杰出教授，计算机科学与技术学部主任，人工智能研究院院长、博导，智能感知与图像理解教育部重点实验室主任。
林京，1989—1993年就读于西安交通大学机械制造工艺与设备专业，获学士学位；1993—1996、1996—1999年就读于西安交通大学机械制造及自动化专业，分别获硕、博士学位。现为北京航空航天大学可靠性与系统工程学院院长、教授。
锁志刚，1981年—1985年就读于西安交通大学工程力学系，获学士学位。现为美国哈佛大学终身教授。
魏志祥，1993—1997年就读于西安交通大学高分子材料专业，获学士学位；1997—2000年就读于西安交通大学材料科学与工程专业，获硕士学位。现为中国科学院前沿科学与教育局副局长。
杨荣贵，1992—1996年就读于西安交通大学电厂热能动力工程专业，获学士学位。现为华中科技大学教授。
姚永刚，2006—2010年就读于西安交通大学材料物理专业，获学士学位；2010—2013年就读于西安交通大学凝聚态物理专业，获硕士学位。现为华中科技大学教授。
周德群，1981—1985年就读于西安交通大学管理工程专业，获学士学位。现为南京航空航天大学经济与管理学院教授、博导，智能决策与数字化运营工信部重点实验室主任。
另外，西安交通大学共有15位教师也入选该名单。
据悉，高被引科学家榜单由科睿唯安研究发布，面向全球科学家，旨在遴选全球高校、研究机构和商业组织中对所在研究领域具有重大和广泛影响的顶尖科学人才。
（上述信息均经校友本人核实确认同意公开，查询数据为人工手动整理和不完全统计，如有疏漏，敬请指正。）