标题: 西安交大立足丝绸之路大学联盟深入推进“一带一路”合作
发布日期: 日期：2022-09-21 09:14
浏览次数: 1482
正文内容:
为深入落实“一带一路”教育行动，为西安交通大学主动作为，在教育部、外交部等上级有关部门的支持下，弘扬丝绸之路精神，立足高等教育开放合作，于2015年5月首倡发起成立“丝绸之路大学联盟”（以下简称“联盟”）。联盟是海内外大学结成的非政府、开放性、国际化高等教育合作平台。联盟成员弘扬丝绸之路精神，推动不同国家和地区大学之间在人才培养、科研合作、文化沟通、政策研究、医疗服务等方面的交流合作。联盟成立七年多以来，得到了海内外高校的积极响应。目前，共有来自37个国家和地区的160余所高校加入联盟并开展了卓有成效的交流合作。

丝绸之路大学联盟第一届校长论坛

丝绸之路大学联盟第一届常务理事会

丝绸之路大学联盟能源子联盟第一届理事会

丝绸之路大学联盟文化遗产子联盟成立大会暨学术研讨会

2022丝绸之路大学联盟全球健康论坛
联盟成立以来，逐步完善机制建设，发布了《西安宣言》《联盟章程》《西安共识》等文件。迄今为止，已经召开了七届联盟校长论坛。为推动深入合作，围绕能源、化工、全球健康、法学等诸多方向，形成了12个学科子联盟（其中文化遗产、旅游管理子联盟分别由利物浦大学与香港理工大学发起）。子联盟围绕学科，举办各类学术交流论坛，并在此基础上开展了深度的学术交流。
互学互鉴，塑造共同世界
联盟成立7年多以来，积极推动人才培养、国际合作与人文交流。在相关盟校的支持下，联盟秘书处与相关盟校积极合作，瞄准人工智能、社会服务、文化传承等方向，持续组织了丝绸之路机器人创意大赛、3D打印创新大赛、“丝绸之路翱翔青年领袖计划”、丝路文创暑期课程、丝绸之路大学联盟暑期夏令营等活动，打造了联盟的品牌交流项目。
2016-2019每年暑期，来自中国内地、香港、哈萨克斯坦、俄罗斯、意大利、澳大利亚、英国等国家和地区的200多名学生参加“丝路文创暑期夏令营”。他们从西安启程，赴敦煌、阿拉木图体验不同文化的同时，思考人类共同面临的问题和青年学生应承担的社会责任。

丝路文创暑期课程

2017丝绸之路大学机器人创意大赛
由西安交通大学、香港理工大学和北京大学共同筹办的丝绸之路青年领袖项目连续举办了3届，每年约50名内地和香港的学生参加，走访中国、以色列、吉尔吉斯斯坦，并开展帮助盲人等社会服务。
将“丝路”主题与“创新”相结合，由丝绸之路大学联盟、中国自动化学会主办的“丝绸之路机器人创意大赛”已举办三届，吸引了来自意大利米兰理工大学、俄罗斯鲍曼国立技术大学、埃及本哈大学、美国圣路易斯华盛顿大学、西安交通大学、西北工业大学、香港理工大学以及部分科创企业参加。其中涌现的优秀学子创立的优艾智合已经成为移动机器人领域的一匹黑马。
协同发展，迎接共同未来
面对人类共同的挑战，为“一带一路”地区培养各类人才，提倡产学研用相结合，推动地区开放发展一直是联盟成立的初心之一。在国家电网、香港理工、香港电灯、西安交通大学的共同努力下，“一带一路”电力能源工程坊成功举办四届，培训“一带一路”沿线一批高级电力工程人员。与此同时，承担联合国教科文组织丝路培训基地项目，开展工程科技专项培训项目，建立首个“一带一路”在线培训平台，围绕丝路“五通”目标，培养各类人才4万余名，在泰国、俄罗斯等建立培训基地，为实践问题提供“中国方案”。

“一带一路”电力能源高管人才发展计划培训班

丝路工程基地网络培训平台
联盟的成立与相关活动的开展，加深了盟校之间的合作。各盟校依托此平台，加强校际联系，推动合作交流。西安交通大学与米兰理工大学两所盟校深度合作，创建西安交大米兰理工联合设计与创新学院（中外合作办学机构），落户中国西部科技创新港，首批240名学生于2022年9月正式入学，为创新港与“秦创原”国际化内涵建设注入了活力。

西安交大-米兰理工联合设计与创新学院入驻中国西部科技创新港
联盟的建设与发展，得到了上级部门的高度认可。2017年6月，教育部国际司与西安交通大学签订了《教育部国际司与西安交通大学开展“一带一路”教育行动合作备忘录》。2018年，“丝绸之路大学联盟推进区域合作发展项目”获第五届全国教育改革创新特别奖。