标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神审议中国特色世界一流研究生教育行动方案等事宜
发布日期: 日期：2021-07-16 23:01
浏览次数: 948
正文内容:
7月14日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在参观“‘不忘初心、牢记使命’中国共产党历史展览”时的重要讲话精神、中央全面深化改革委员会第二十次会议精神，研究贯彻落实举措。传达学习李克强总理在“科技三会”上的讲话精神，中共中央、国务院《关于新时代加强和改进思想政治工作的意见》文件精神。审议《关于深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神的通知》、中国特色世界一流研究生教育行动方案等事宜。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，扎实开展党史学习教育，教育广大师生党员、干部铭记奋斗历程，担当历史使命，赓续红色血脉，发扬光荣传统，切实增强使命感、责任感、紧迫感，传承弘扬西迁精神，为西部发展、国家建设奉献智慧和力量。
会议强调，要更加自觉地把学校各项工作纳入构建新发展格局中统筹考虑和谋划，找准定位、主动作为，以更加坚定的思想自觉、精准务实的举措、真抓实干的劲头，破解影响制约学校高质量发展的深层次问题，在落实党中央决策部署中实现学校跨越式发展。要持续强化作风建设，提升能力素质，直面问题不回避，勇于担当破难题，坚持不懈为师生办实事、做好事、解难事，不断增强师生获得感、幸福感，为推动学校高质量发展汇聚合力。
会议要求，要贯通学习习近平总书记在2016年和2021年两次“科技三会”、在清华大学考察时和来校考察重要讲话精神，在学懂弄通做实上再下功夫，在增强学习针对性实效性上再下功夫，在系统全面、融会贯通、知行合一上取得实效。要坚持在创新中培养创新人才，扎实推进教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人，持续提升人才培养质量，努力破解产学研深度融合瓶颈问题。
会议强调，要坚持和加强党对学校工作的全面领导，把思想政治工作贯穿学校改革发展各领域各方面各环节，牢牢掌握工作的领导权和主动权。要把思想政治工作纳入重要工作日程，强化党委主体责任，切实负起政治责任和领导责任，建立健全思想政治工作责任制，制定思想政治工作责任清单，明确落实措施和推进步骤，推动学校思想政治工作守正创新发展。
会议审议通过了《关于深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神的通知》《创建中国特色世界一流研究生教育行动方案》等文件。
会议还研究了其他事项。