标题: 西安交通大学榆林金融研究院成立大会揭牌仪式暨首届榆林市高级金融管理人才培训班举行
发布日期: 日期：2021-06-24 16:00
浏览次数: 16021
正文内容:
6月23日上午，西安交通大学—榆林市人民政府共建西安交通大学榆林金融研究院（以下简称“研究院”）成立大会揭牌仪式暨首届榆林市高级金融管理人才培训班开班典礼在中国西部科技创新港涵英楼举行。榆林市副市长陈忠，西安交通大学副校长席光，西安交通大学杰出校友、兴业银行首席经济学家鲁政委出席仪式。榆林市政府副秘书长韩玉堂、榆林市发改委副主任李刘春、榆林市财政局副局长朱继芳、榆林市地方金融工作局副局长韩杰、榆林市财金投资管理有限公司董事长张宏智，西安交通大学社科处主要负责人、经济与金融学院负责人等相关领导及师生代表，共100余人参加仪式。经济与金融学院院长孙早主持仪式。

席光代表学校致欢迎辞。他表示，从南洋公学“实业兴国，储才兴邦”的传统开始，学校高度重视政产学研合作，正在加快实施科技成果转化“6352”工程，构建校地校企（院所）产学研协同创新联合体。他强调，共建金融研究院是榆林市人民政府与西安交通大学的进一步深入合作，依托经济与金融学院研究平台、学科优势和创新成果，围绕建设区域金融中心，发挥榆林市产业实践经验、科研成果转化平台、人才集聚优势等，开展高层次人才培养与聚集、产学研合作研究、专业化人才联合引进使用，切实发挥智库支撑作用，助力地方社会经济高质量发展。

陈忠在致辞中向西安交通大学长期以来对榆林社会经济发展的大力支持表示感谢。他简要介绍了榆林“十四五”规划发展目标，高度肯定了西安交通大学在学科发展、创新前沿、社会服务等方面的成绩和贡献，希望双方借助创新港及金融研究院的平台，在人才培养、科研项目、智库服务等方面全方位开展深度合作，形成政产学研对接机制，为地方经济社会发展服务的同时，共同打造一流的金融研究，从而进一步提升对榆林经济社会发展的支持力度。


席光、陈忠共同为研究院揭牌。


揭牌仪式后，首届榆林市高级金融管理人才培训班举行开班典礼。陈忠为培训班作了题为“改进金融服务深化金融改革，推动经济高质量发展”的开班讲座，榆林市主管金融的区县长、金融机构负责人等80余人参加了此次培训。