标题: 西安交通大学“小米奖助学金”捐赠仪式暨“小米青年学者”聘任仪式举行
发布日期: 日期：2023-07-21 10:16
浏览次数: 1487
正文内容:
为支持中国科技及教育事业发展，促进青年科研人才的培养，推动青年教师队伍的建设，7月18日，西安交通大学“小米奖助学金”捐赠仪式暨“小米青年学者”聘任仪式及科研人才交流会在中国西部科技创新港举行。小米集团副总裁屈恒、人力资源部总经理王栋，小米公益基金会执行秘书长刁美玲，小米集团技术委员会秘书长周珏嘉，西安交通大学党委常委、副校长席光，研究生院、科研院、人力资源部、学生处、学生就业创业指导服务中心及相关学院负责人，首届小米青年学者参加仪式。仪式由西安交大教育基金会秘书长赵卫滨主持。

席光介绍了学校的办学历史和中国西部科技创新港的建设情况。他指出，学校发展所取得的每一份成绩都离不开社会各界，尤其像小米集团这类爱心企业的关心和支持。期待未来双方在加快科技成果转移转化、共同探索优化人才培养体系、推动产学研深度融合方面深入合作，为国家科技创新提供不竭动力。

屈恒介绍了小米集团的发展历程和小米公益基金会及“小米青年学者”“小米奖助学金”项目相关情况。他表示，西安交大是一所具有悠久办学历史和深厚文化积淀的大学，为国家和社会培养了许多优秀人才，小米集团的员工中也有许多优秀交大校友。希望借助此次交流能让交大师生更好地了解小米，推动双方合作取得更多成果。


赵卫滨与刁美玲签署“小米奖助学金”项目捐赠协议，席光向屈恒授予捐赠铭牌。

席光和屈恒为小米青年学者颁发聘书。

西安交通大学前沿科学技术研究院教授郭保林作为小米青年学者代表进行发言。他表示，入选“小米青年学者”是荣誉，也是责任，相信小米青年学者们都会在各自领域针对国家重大战略需求，不断进行探索创新，为国家科技自立自强贡献力量。


小米集团人力资源部学习发展部副总经理、西安交大2002级理学院材料物理专业校友张少亮，汽车部自动驾驶部基础架构高级总监、西安交大2002级电信学院信息工程专业校友张鹏分享了自己在母校求学、在小米工作的成长历程，对母校的教育培养表示感谢，对交大和小米强强联合、共同推进社会和科技进步表示期待。
随后双方就科研成果和人才发展情况进行了介绍交流。

仪式前，西安交通大学党委常委、常务副校长别朝红会见小米集团副总裁屈恒一行。别朝红对小米集团、小米公益基金会给予西安交通大学教育事业发展的鼎力支持表示感谢。她表示，小米集团是一家有情怀、有社会责任担当的企业，期待未来双方在校企联合攻关、协同育人方面开展更多深入合作，构建龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同的创新联合体，提高科技成果转移转化成效，促进人才链、创新链、学科链、产业链深度融合，为经济社会高质量发展贡献科教智慧。

下午，“小米·未来已来”分享交流会在席椿学术报告厅举行。学生就业创业指导服务中心副主任沈人杰主持活动。王栋为交大学子们介绍了小米集团和小米人才战略，校友张少亮、张鹏分享了自己的成长历程，周珏嘉介绍了小米集团技术发展与布局，并与同学们展开了热烈交流。

小米正式成立于2010年4月，是一家以智能手机、智能硬件和IoT平台为核心的消费电子及智能制造公司。创立至今，公司已成为全球领先的智能手机品牌之一，智能手机全球出货量稳居全球前列，并已建立起全球领先的消费级AIoT（人工智能和物联网）平台。
北京小米公益基金会于2019年2月注册成立，在人才培养、科技创新、扶危济困及紧急救灾等领域持续开展公益项目。2022年3月，小米公益基金会向西安交通大学捐赠设立“小米青年学者”项目，资助西安交通大学青年教师及科研人员，稳定支持在科学领域取得突出成绩且具有明显创新潜力的青年人才，鼓励他们潜心从事科研与教学工作；2023年6月，为进一步支持中国高校的建设与发展，小米公益基金会再次向学校捐赠设立“小米奖助学金”，鼓励培养高校科技人才。