标题: 西安交大召开2024年大型仪器设备开放共享评价考核工作启动会
发布日期: 日期：2024-05-09 08:18
浏览次数: 558
正文内容:
为进一步促进科研设施与大型仪器设备开放共享，提高科技资源配置和使用效率，推动形成新质生产力。同时统筹做好2024年科技部、陕西省和学校大型科研仪器开放共享评价考核工作，5月8日下午，西安交通大学大型仪器设备开放共享评价考核工作启动会召开。党委常委、常务副校长别朝红出席会议。会议由实验室管理处处长朱臻主持，各学院负责人、平台负责人及大型仪器设备管理员代表参加会议。

别朝红指出，大型仪器设备是科技创新的必要条件和基础，是培育发展新质生产力的重要生产工具，是实现学校高质量发展的重要支撑。近年来，学校高度重视仪器开放共享工作，在大型仪器设备开放共享方面也取得较大进步，但我们也清醒地认识到，大型仪器设备开放共享工作仍存在一些差距，开展评价考核工作，在促进仪器资源整合和开放，提高共享水平以及规范公共平台运行等方面具有重要意义。别朝红要求，一是要进一步提高政治站位，强化组织领导，要深入学习贯彻习近平总书记关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的重要指示精神，切实承担起大型仪器开放共享工作的主体责任；二是要创新体制机制，把仪器设备管好用好，发挥作用。三是要加强大型仪器设备运行使用的规范管理，确保填报数据的真实性、准确性，凝练好典型案例，保质保量地完成评价考核工作；四是要加强多方联动，形成工作合力，将评价考核结果作为改进工作、优化资源配置的重要依据；五是要以评促改、以评促建，通过评价考核，发现问题、找出差距、明确方向、推动改进。

实验室管理处副处长吴志强介绍了科技部以及陕西省关于科研基础设施及大型科研仪器开放共享的评价考核要求，对本次评价考核范围、组织实施、评价考核指标及等级、考核结果运用、工作要求等作详细布置，并希望各单位把握各环节时间节点，认真负责完成评价考核工作。

学校分析测试中心主任孟令杰详细解读了科技部评价考核政策要求、考核指标、填报要求，重点强调了对外服务成效的填报要求，包括学校设备服务其他单位科研任务情况以及相关研究成果的产出、水平与贡献，用户评价情况等，重点突出重大科研基础设施服务国家重大科研任务、始终坚持“四个面向”服务情况等。

实验室管理处处长朱臻表示，相信在各单位的支持和共同努力下，一定能圆满完成评价考核工作，也希望各单位通过考核工作，不断学习借鉴大型仪器设备开放共享的先进经验，对标对表考核标准和实际需求，进一步优化创新资源配置，不断提高大型仪器设备使用效益和开放共享水平，为学校高质量发展提供保障。