标题: 西安交通大学2024年新春团拜会举行
发布日期: 日期：2024-02-08 10:18
浏览次数: 14244
正文内容:
龙年新春佳节即将来临之际，2月6日，西安交通大学2024年新春团拜会分别在兴庆校区和创新港举行。
校长王树国，党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员马博虎，党委常委、副校长柴渭、洪军，党委常委成进，校长助理黄忠德等校领导与留校师生欢聚一堂，畅谈新年愿望，互道新春祝福，共诉美好心愿。党、校办，宣传部、学工部、研工部、国际教育学院、后勤保障部、团委、保卫处、创新港办公室、各书院和部分创新港研究院负责人参加。

王树国在致辞时表示，校园时光既是青春的见证，也是个人成长和发展的基础，这个时段，亲情、友情、爱情次第而来，希望同学们利用好这段宝贵的时光，提升站位、开拓眼界、汲取营养、把握机遇，最终成长为这个时代的引领者，为国家和社会作出更大贡献。“成功不是一蹴而就的，往往伴随着失败，每个人都要学会从失败和挫折中脚踏实地、勇往直前，开辟出自己前行的路。期待大家珍惜当下、收获未来，祝你们越来越优秀，为世界之光！”

马博虎说：“一代人有一代人的担当，当代青年施展才干的舞台无比广阔。新的一年，希望大家砥砺前行，一往无前，成长为堪当民族复兴大任的时代新人。”

柴渭表示，希望同学们胸怀“国之大者”，传承弘扬西迁精神，厚植家国情怀、涵养进取品格，以奋斗姿态激扬青春，不负时代，不负华年。

洪军说：“这段经历将成为美好的回忆，希望同学们发现校园中的美好，在这个‘大家庭’中度过难忘而独特的春节，在2024年写出更精彩的人生篇章。”

成进勉励学子们在学好专业课的同时，从我国优秀传统文化中汲取坚定文化自信的力量，坚定青年的理想信念和自信底气，成长为中国特色社会主义文化的“代言人”。







创新港同和苑和兴庆校区梧桐苑里，张灯结彩、喜气洋洋，处处洋溢着欢乐祥和的节日气氛，写春联、吹糖人、猜灯谜、投壶游戏、精彩纷呈的文艺节目……现场掌声连连、欢声笑语不断。校领导与同学们亲切交谈，送上春节暖心大礼包并共进午餐，详细了解留校学生的寒假学习生活情况，征询他们对学校工作的意见建议，表示学校将为留校学生提供学习、科研、生活全方位保障，确保让大家度过一个欢乐祥和的春节。同时，希望同学们做好假期计划，合理安排时间，注意安全，劳逸结合，以饱满的热情和干劲走向新的一年。
电气2207王梦瑶同学说：“和老师同学们共度了一段幸福的新春团拜会时光，让我感受到了家的温暖！”彭康书院沈培轩同学说：“团拜会的各个角落都充盈着欢乐与祝福的气息，学校为我的春节记忆增添了独特的一笔！”
同学们纷纷表示，留校期间充分感受到了学校的关怀与温暖，新的一年将再接再厉，不负所望。