标题: 西安交大校工会：融入中心服务大局 主动作为贡献力量
发布日期: 日期：2023-12-30 12:21
浏览次数: 846
正文内容:
工会是党联系职工群众的桥梁纽带。党的二十大以来，西安交大校工会在校党委的坚强领导下，认真学习贯彻习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述和中国工会十八大精神，将工会工作主动融入学校中心大局，找准结合点、切入点和着力点，不断强化教职工思想政治引领，在全校营造出团结奋斗、干事创业、敬业乐群、健康快乐的良好氛围，推进工会工作从传统的福利型、活动型向促进发展型转变，在学校高质量发展中发挥出独特优势作用。
一是鼓干劲，为发展聚力。把广大教职工紧紧团结在党的周围，为学校发展汇聚团结奋斗的力量。
邀请全国劳模、大国工匠、全国三八红旗手标兵、全国三八红旗手、中国青年女科学家奖获得者等先进代表走进交大校园开展宣讲、参与劳动课程、走进师生党支部，将劳模精神、劳动精神、工匠精神和教育家精神、科学家精神、西迁精神相结合，以榜样的力量引导广大师生员工和青年学生坚定理想信念，厚植家国情怀，学习劳模、崇尚劳动，争做西迁精神新传人。
注重基层一线的教职工典型选树，推选出一批在身边看得见、摸得着、学得上的先进典型，涌现出全国五一劳动奖章荣誉称号、全国五一巾帼标兵荣誉称号、陕西省五一劳动奖章荣誉称号、陕西省工人先锋号等先进典型。组织150余名劳模先进和一线职工代表开展暑期教职工疗休养活动，不断增强先进模范教职工的幸福感、归属感和自豪感。
邀请女院士、巾帼标兵寄语女教师，以巾帼榜样力量激发全体女教职工发挥“半边天”作用，争做时代的书写人，追梦的奋斗者。极大提振了全校教职工为创建世界一流大学拼搏奋斗、建功立业的精气神。

二是出新招，融中心工作。主动服务人才强校战略和学科交叉、产教融合等学校中心工作，打造一批具有我校特色的品牌活动。
多方联动精准做好高层次人才个人体育锻炼服务，举办融合创新杯高层次人才羽毛球交流赛，促进不同学科高层次人才间的交流合作，助力人才队伍建设和发展。
创办智汇青年论坛，在二级单位分会中广泛开展“牵手共进促发展”联合活动，充分发挥学校多学科优势，为青年学者搭建高水平、跨专业、跨学科的学术交流平台，营造以交叉和创新为特征的学术文化氛围。
邀请10余家大型国企工会、政府单位工会、其他产业工会参与比赛，举办“融合创新杯”校企羽毛球邀请赛和篮球邀请赛，建立工会搭台，文体链接，学科交叉，促进合作的交流模式，助力学科交叉和产教融合。

三是做服务，让教工暖心。积极开展教职工喜闻乐见、参与面广的文体活动，做好教职工普惠性服务和托底性服务保障，传递学校党委和行政的关怀和温暖。
拓展文体活动的广度和深度。帮助教职工培养兴趣爱好，举办4期“教工快乐课堂”，开设37个班次，提供瑜伽、形体、书法、古琴、游泳、手工制作等培训课程，吸引1100余名教职工参与。组织校运会、团体操、健步走、校园马拉松、足球赛、篮球赛、网球赛、乒乓球赛、羽毛球赛、桥牌赛等活动37次，吸引超10000人次参加，帮助教职员工疏解情绪，缓解压力，丰富活跃校园文化生活。
主动发现困难教职工，做好日常和重要节日走访慰问，强化困难补助工作，补助金额比上年增长17%。定期开展住院医疗补助，努力减轻教职工当年住院医保开支范围内的自理医疗费用。
开展“‘医’心呵护，关爱教师”健康科普、爱心义诊活动，服务超500名师生咨询问诊。加强对学工、研工、后勤、保卫等一线职工冬送温暖、夏送清凉服务。组织“交小苗”暑期专项文体培训班、儿童节科学探索专场、走进钱学森图书馆等系列活动，帮助解决青年教师亲子教育难题。

四是建小家，促大家和谐。持续开展“建家”活动，建好每一个小家，营造幸福和谐的大家。牵头完成雁塔校区教工之家建设，为雁塔校区教职工和离退休老同志提供了相对集中功能齐全的文体活动场地，满足大家开展体育锻炼和文化活动的场地需求。
通过《辅导员之家建设》提案推动建成9个辅导员之家，解决了辅导员队伍工作、生活难题。关注创新港研究生辅导员和校卫队员工作，支持建成研究生辅导员之家和保卫处职工小家。拓展创新港教职工活动场地，充分利用现有条件，完成创新港19号楼羽毛球场建设。
加强二级单位工会建设，规范二级单位工会调整、换届工作，选优配强二级单位工会班子，不断强化二级单位工会力量。重视工会自身建设，加强专题调研、培训，将“走出去”调研与“请进来”问计相结合，举办工会干部培训班，不断增强工会系统服务职工本领，持续推进和谐校园建设，助力学校高质量发展。