标题: 西安交通大学召开全校教材建设工作推进会
发布日期: 日期：2021-04-25 14:17
浏览次数: 1626
正文内容:
4月22日下午，西安交通大学在兴庆校区科学馆101召开全校教材建设工作推进会，会议传达了国家教材相关文件新要求，明确了我校“十四五”教材建设的任务、目标和具体措施，探讨了如何编写精品教材，并解读了教材出版政策与流程。

副校长郑庆华、国家级教学名师冯博琴、研究生院副院长龙建纲、教务处副处长兰剑、西安交大出版社副总编辑秦茂盛，各学院分管本科和研究生教学工作副院长，学校“十四五”规划教材主编或编者近400人参加会议。研究生院培养办公室主任程洁主持会议。
兰剑对国家近年的教材政策和要求做了解读，详细介绍了学校“十四五”期间本科教材的建设规划，汇报了本科教材工作的整体思路、存在问题、建设背景和具体任务。他提出，教务处将从“严制度、提高度、拓维度、创新度、强力度”五个方面，采取严格管理、顶层布局、促进交叉、更新理念、示范引领等举措，推动教材建设任务的落实，并就学校、学院和教师的下一步教材建设具体落实举措进行了报告。
龙建纲回顾了学校研究生教材建设的主要历程，重点对学校研究生“十四五”规划精品系列教材的立项情况及工作进展进行了介绍，并对下一步工作推进提出要求。龙建纲指出，教材是解决为谁培养人、培养什么人、怎样培养人这一根本问题的载体，各学院要尽快成立教材建设与管理工作小组，校院两级统分结合，以管促健，扎实推进“十四五”期间研究生教材建设工作，打造具有交大特色的精品系列教材。
冯博琴以“浅谈教材编写”为题，从“何时可动笔”“怎样选题”“如何做主编”“如何做参编”四个方面与在座的教师分享了自己编写数十本教材的心得体会。他提出，要写好一本教材，选题要“新、特、强”，并做好传承与创新；编写过程中主编要抓进度、盯过程，参编要融入、守时、守规、敬业。
秦茂盛对政策文件、教材编写要求、教材出版流程、教材出版规范和国际教材出版等作了详细介绍，并解答了教师编写教材和与出版社合作对接时常见的问题。

郑庆华副校长做总结发言。他强调，教材建设是国家事权，事关国家未来。西安交大作为一所拥有悠久历史、崇高声誉、在党和国家教育事业中具有举足轻重地位的高校，要主动作为，坚定不移投入力量、发出声音、作出贡献，在教材的浩瀚星空中要始终有一颗颗交大的恒星不断闪耀，彰显学校的影响力。他指出，教材建设是一项系统工程，需要全方位谋划，通过“组织落实、团队落实、保障落实、项目落实”来推动教材建设。要做好教材建设“传、帮、带”，以教材编写带动团队建设和教学研究，并将前沿研究成果同教材内容相融合。学校要探索建设面向未来的新形态教材，形式要创新，内容要突破，展现方式要革命，“始于吸引力，忠于质量”，不断探索研究未来教材的呈现形式，满足学生个性化的学习要求。
近年来，我校全面加强教材建设，以教材管理规范教学运行、以教材建设促进人才培养，切实加强党对教材工作的绝对领导，成立教材建设工作领导小组，修订《西安交通大学教材建设与选用管理办法》，严格教材选用审查，健全教材建设激励，不断提高教材投入。“十三五”以来，学校获陕西省优秀教材奖20项，居全省首位。展望“十四五”，学校将坚决贯彻党的教育方针，把教材建设作为重要任务，优化机制、守正创新、彰显影响，通过教材建设支撑学校教学综合改革和人才培养质量提升，为国家战略和经济社会发展作出交大贡献。