标题: 西安市新冠疫情防控指挥部感谢西安交大派出专业人员支援疫情防控
发布日期: 日期：2022-01-26 10:12
浏览次数: 1745
正文内容:
1月25日上午，受西安市新冠疫情防控指挥部的委托，西安市卫健委副主任张波、疾控处处长解朝军一行来到西安交通大学医学部，送来指挥部的感谢信，感谢学校在本次西安新冠疫情防控最艰难、最急需的时刻派出公共卫生学院院长庄贵华教授带领的33名师生组成的专家团队支援疫情防控工作，“为遏制疫情扩散蔓延，打赢疫情防控阻击战，提供了坚强的智力支撑”。感谢信中写道：“西安市委、市政府和全市人民，对西安交通大学给予西安市的鼎立相助表示衷心感谢！对公共卫生学院师生的辛苦付出和无私奉献表示衷心感谢！”校党委孙早副书记代表学校感谢西安市指挥部对西安交通大学公共卫生学院专家团队工作的肯定和认可，并感谢地方政府多年来对西安交通大学发展的关心和支持。

张波指出，西安交通大学公共卫生学院支援团队尊重科学，密切关注疫情发展大势，科学分析疫情动态，精准指导我市疫情防控工作；胸怀大局、无私奉献，深刻阐释了新时代交大人的西迁精神，为新冠疫情防控作出了重要贡献。希望进一步加强地方与学校的合作，为共筑西安人民健康作出更大的贡献。

孙早指出，希望医学部、公共卫生学院进一步加大与地方卫生医疗机构的合作，为国家和地方卫生事业发展做出更大的贡献。
庄贵华代表参与疫情防控工作的师生表示，作为公共卫生专业的教师和学生，在疫情防控的紧要关头，能贡献自己的一份力量倍感光荣，责无旁贷；能直接参与疫情防控工作，是锻炼教师和学生难得的机会。希望与地方政府和卫生医疗机构深化合作，共建高水平公共卫生学院，为国家培养急需的高层次应用型公共卫生人才。
西安交大医学部党委书记陈腾，支援团队专家组组长、公共卫生学院流行病与卫生统计学系主任曽令霞教授，支援团队流调组带队教师、公共卫生学院罗小琴副教授，支援团队的部分教师和学生参加见面会。