标题: 西安交通大学—中国建设银行“建行金融科技菁英班”招生选拔通知
发布日期: 2021-05-07
浏览次数: 4079.0
正文内容:
各位同学：
为了进一步贯彻落实教育部关于“高等学校创新能力提升计划”以及“科教融合 协同育人”的战略决策，落实“新金融人才产教融合联盟行动计划”，促进高校与企业之间的强强联合，遵照《中国建设银行股份有限公司与西安交通大学合作办学框架协议》战略方针，西安交通大学与中国建设银行决定合作共建“建行金融科技菁英班”，以辅修专业形式共同培养有志于从事金融科技领域研究与实践的学生，为中国金融科技事业输送优秀的后备人才。
现将2021年“建行金融科技菁英班”招生选拔事宜通知如下，欢迎各位同学积极报名。
一、“建行金融科技”菁英班简介
金融科技（Fintech）是 Financial Technology 的缩写，是指Finance（金融）+Technology（科技），通过利用大数据、区块链、云计算、人工智能等新兴前沿技术，对金融市场以及金融服务业务供给产生重大影响的新兴业务模式、新技术应用、新产品服务等。
“建行金融科技菁英班”旨在培养具有现代金融学、大数据、区块链等新兴前沿理论知识、技术及一流金融企业文化的复合型人才。培养学生掌握前沿金融科技知识，具有较强创新意识、创新能力、实践能力，具备初步综合运用经济金融学理论、数字技术及开发工具解决实际问题的能力，具有良好的团队精神和强烈社会责任感，实现校企联合育人的目标。
西安交通大学经济与金融学院和中国建设银行陕西省分行联合聘请一流的师资团队为“菁英班”学生开设理论课程及学科前沿讲座，选聘教师均具有海外教育经历或为金融科技领域资深专家；建行陕西省分行为每位进入“菁英班”的学生配备企业导师，指导学生完成生产实习、科创计划、毕业论文等实践环节。
二、报名条件
2019级具有计算机、数学、电信等专业背景的本科生（非经济管理类）。
经济与金融学院本科生（2019级），仅限完成20学分课程学习。
本科生要求修满原专业应修全部课程，且必修课程成绩良好，学有余力。
专业排名要求：本科生专业成绩排名前30%。
三、招生人数
共计选拔40人，其中，10人为经济与金融学院学生。
四、学制与学位授予条件
学制2年，以辅修专业形式开展，可授予经济学学士学位。
学位授予条件：最低完成基础课程11学分、进阶课程9学分、生产实习6学分、科创计划4学分及毕业设计（论文）10学分，共计40学分，平均成绩在该专业辅修总人数的前30%以内，同时达到主修和辅修专业学位要求的，授予辅修双学位（经济学）证书。具体管理办法请参照《西安交通大学辅修专业及辅修双学位管理办法》。
未获得辅修双学位、但完成基础课程11学分及进阶课程9学分本科生，可获得结业证书。
未获得辅修双学位、但完成基础课程11学分、进阶课程9学分及生产实习6学分本科生，可获得辅修证书。具体管理办法请参照《西安交通大学辅修专业及辅修双学位管理办法》。
经济与金融学院学生不授予辅修证书及辅修双学位证书，完成基础课程11学分及进阶课程9学分者，可获得结业证书，优先推荐到建行就业。
五、培养方式
“建行金融科技菁英班”学习期限为两年，自2021年9月至2023年4月。独立设班。学员需参加理论课程、科创计划、生产实习、毕业设计等阶段的学习。
1、理论课程。西安交通大学及中国建设银行联合开设理论课程，其中，基础课程11学分，进阶课程9学分，考试合格获20学分。
基础课程包括：现代金融学（英文），金融大数据分析及python 应用，金融数字营销，互联网金融、建行企业文化及普惠金融等。
进阶课程包括：复杂系统与数理金融学导论，数字货币与金融风险管理，区块链金融管理、银行金融科技管理、金融科技前沿讲座等。
2、科创计划。学生组成课题小组，运用所学理论知识和专业技术，在建设银行导师指导下完成相关问题的程序设计等工作，需经考核并给定成绩。一等奖团队1个，奖金20000元；二等奖团队2个，奖金各10000元；三等奖团队3个，奖金各6000元。
3、生产实习。“菁英班”学员在暑假期间以集中实践方式进行，安排在建设银行完成，实习时间为1个月。实习期间发实习津贴200元/人天，购买人身安全保险。
4、评优表彰。每学年末，建行与经金学院联合对每位学员考核，并向优秀学员发放“建行金融科技菁英奖学金”。奖学金设一等奖1名，每人30000元；二等奖2名，每人20000元；三等奖7名，每人10000元。
六、选拔流程
1、报名。有意向的同学请提交报名表（附件1）、成绩单（加盖所在学院公章）、个人简历。5月14日18：30前，以上材料电子扫描件发送至caohui0427@xjtu.edu.cn邮箱。
2、复试。汇总初选名单后，5月20日左右在教务处、经济与金融学院、实践教学中心（工程坊）主页上公布复试通知。
3、录取。复试结束后，教务处、经济与金融学院、实践教学中心将复试结果公示在网站主页，公示期3天。如无异议，公示期结束后正式录取。
4、开班。9月初。
七、联系人
1、经济与金融学院报名联系人
姓名：曹 惠  电话：029-82656911
邮箱：caohui0427@xjtu.edu.cn
地址：雁塔校区财经主楼114办公室
2、实践教学中心咨询联系人
姓名：张炜丽  电话：029-82667907
邮箱：zhangweili@mail.xjtu.edu.cn
地址：工程坊A区513办公室
经济与金融学院
2021年4月30日