标题: 西安交大“5·18国际博物馆日”活动精彩纷呈
发布日期: 日期：2022-05-18 21:35
浏览次数: 944
正文内容:
国际博物馆协会确定2022年“5·18国际博物馆日”的主题为“博物馆的力量”，并指出21世纪的博物馆拥有巨大的潜力和影响力，可以将世界变得更美好。为迎接2022年“5·18国际博物馆日”，充分阐释“博物馆的力量”，发挥高校博物馆的传播职能，西安交大博物馆群落围绕主题开展了丰富多元的系列活动，坚信21世纪的博物馆拥有巨大的潜力和影响力，释放博物馆的力量，让世界变得更美好。
传承西迁精神，感受初心的力量

“西迁精神是老一辈交大人留给我们的精神财富，能够讲好西迁故事，让更多的人了解交大人‘听党指挥跟党走’的家国情怀，我觉得这是自己对西迁精神最好的继承发扬。”由陕西省文物局、腾讯联合发起的“博物馆的力量+”短视频征集活动中，交大西迁博物馆讲解员慕倩茜以《我用初心守护你》为题，对讲好西迁故事、做西迁精神新传人给出了自己的回答。在她身上体现的不仅是交大文博人对博物馆事业的热爱，更是他们对自我初心的坚守。他们不只是传统文化的保护者、百年校史的研究者，更是西迁精神的传承者。此短视频目前正在“文物陕西”视频号播出，累计播放次数千余次。
5月17日、18日，新华社文章《习近平总书记关切事|博物馆奇妙之“变”》《满眼宝贝！360°全景带你逛博物馆之城》对交大西迁博物馆进行宣传报道，总浏览量超200万人次，不断扩大西迁精神的社会影响力。
展览纷呈，汲取奋进的力量

5月18日，由陕西省台办、民革陕西省委会、黄帝陵基金会主办的第十五届海峡两岸名家书画展在西安交通大学博物馆开幕。据了解，海峡两岸名家书画展已连续在西安举办14届，并先后5次赴台展出。目前，这一活动已成为两岸文化交流的品牌活动，在传承和弘扬中华优秀传统文化，增进民族认同，深化两岸交流合作中发挥着重要作用。此次书画展吸引了600余名书画家参与，共展出作品600余幅，其中，台湾作品逾60幅，展期5天。

5月18日，由西安交大党委宣传部、工会、图书馆、出版社，档案馆、博物馆联合发起，校内十余家单位支持，百余名师生积极参与，首次以“读书”为主题的西安交通大学“养浩然之气，蕴书香交大”主题巡展（第二站）走进高等工程教育博物馆。展览以展示政治文化、学术文化、人文文化、制度文化为主线，反映了交大读书人的担当、作为、情怀、境界和精气神，引领全校师生让读书成为习惯，让书香浸润人生。
文博讲座，共话文化的力量

5月17日，匈牙利国家博物馆驻华代表贝思文做客博物馆奇妙夜讲座，以《博物馆的力量——博物馆中的匈牙利文化》为题进行了分享，其中穿插了丰富的匈牙利博物馆的视频以及匈牙利文学艺术等方面的资料，以视听图文等形式全方位讲述匈牙利文化以及与我国的友好往来，展示了中欧国际文化交流的成果。
讲座结束，贝思文解答了大家对匈牙利历史等方面的提问，并与观众们进行了热烈的互动交流。
走进校园，凝聚传承的力量

为充分发挥博物馆爱国主义及青少年教育基地的作用，传承西迁精神和科学家精神，弘扬中华优秀传统文化，推动广大青少年牢固树立爱国情怀，5月18日，西迁馆、博物馆、工程馆走进临潼区砖房小学，开展“弘扬西迁精神，凝聚传承力量”西安交大博物馆群落进校园活动。
西迁馆学生志愿者于嘉宁、郭欣宇，高等工程教育博物馆蔡秋泓老师分别为同学们动情讲述了交大西迁创业的艰苦历程、交大学子接力奔跑的故事以及我国著名材料科学家周惠久的人生故事。博物馆冉晓琳同学带来《千年文化底蕴博览前世今生》主题讲座；魏琳老师借助展板进一步介绍了博物馆各个展厅及精品展品；王月老师指导同学们进行了“科学与艺术”的绘画创作，帮助同学们提升艺术素养和人文修养，传承优秀文化，陶冶情操，涵养美感。
在现场互动环节，一位同学分享了他对于西迁精神的理解与感想：“老一辈西迁人十分令人尊敬，他们听党指挥来到祖国最需要的地方参加西北的建设。我们也要加入传承西迁精神队伍中，为祖国作贡献。”
活动多元，彰显教育的力量

5月16日下午，博物馆特别推出中国传统发髻制作实践活动，近20名老师同学跟随指导教师，学习了景泰蓝古典发钗、宫花发簪的制作方法，大家搭配花片和玉珠，缀上飘摇流苏，在制作的过程中了解发簪发展历史、制作技巧及文化内涵，感受发簪制作文化的奥妙，助力中华优秀传统文化的传承与创新。

5月18日上午，博物馆联合学校文物爱好者协会在四大发明广场开展木版年画印制活动。博物馆老师将印制木板年画的工具搬到广场，在刷子和油墨翻飞下，一张张充满民俗艺术风情的凤翔年画出炉了，来往于四大发明广场的同学们纷纷驻足，并参与到活动中。
在博物馆老师的指导下，同学们仅用了短短几分钟，便完成了传统年画的印制。大家纷纷表示：“非常高兴能在国际博物馆日当天，以手工实践的方式近距离体验艺术文化魅力，感受博物馆文化的丰富与精彩！”

5月18日下午，文物爱好者协会、西安交大博物馆联合西安博物院，在四大发明广场开展博物馆日陕西历史文化宣传活动。现场摆放了青铜器等文物复制品，同学们可以在校园里观摩欣赏。同时现场设置了丰富多彩的游戏，包括文物答题、投壶游戏等，吸引不少同学前来参与。
此次活动让陕西的文化历史在同学们面前鲜活地呈现出来，博物馆日的意义也借此展现。

围绕“博物馆的力量”这一主题，西安交通大学博物馆群结合各馆特色，特别推出“云游博物馆”系列栏目，邀请大家走进博物馆，感受非遗魅力，坚定文化自信；重温百廿历史，不忘西迁岁月；回顾交大党史，继承光荣传统。