标题: 西安交大受邀参加2021年重要时期网络安全保障工作培训会
发布日期: 时间：2021-07-07
浏览次数: 未知
正文内容:
为落实网络安全责任，做好重要时期网络安全保障工作，7月5日下午，陕西省教育厅召开重要时期网络安全保障工作培训会。邀请全省80余所高校网络安全职能部门负责同志及支撑部门全体同志近千人参会。我校网络信息中心主任锁志海应邀做专题讲座。
讲座围绕西安交大信息化建设发展现状及学校近年来在网络安全方面的重点工作，分享我校在网络安全工作研究部署制度化、落实安全等级保护工作、网络安全威胁监测预警常态化、加强安全合作等九大方面的特色举措。锁志海主任结合网络安全发展形势，呼吁全省各高校应坚决防范网络信息安全重大风险，在网络安全群防群治方面扎实做好八项工作。面对下一阶段工作部署，他提出将网络平安工程打造成“十四五”期间西安交大实现“平安校园”目标和信息化健康发展的前提和保障。
省教育厅教育信息化处处长李享阳发言时表示，要充分认识网络安全工作的极端重要性，严格落实网络安全责任制，扎实做好重要时期网络安全保障工作；要强化数据安全和个人信息保护工作，加大投入力度，做好自查自纠，消除风险隐患，提升网络安全应急响应能力，提高整体防护水平。
据悉，陕西省网络安全工作培训研讨会分为两个环节，继7月5日集中召开重点时期网络安全保障培训会后，7月11日将在中国西部科技创新港举办网络安全工作研讨会，会议以“共治网络安全 赋能创新发展”为主题。届时，来自全国网络安全、信息化领域相关专家、兄弟高校分管信息化领导及单位负责人、知名企业代表等约500人共襄盛举，我校网络信息中心将作为会议承办方做好会议保障。