标题: 西安交大召开国际传播能力建设推进会
发布日期: 日期：2024-03-07 11:29
浏览次数: 746
正文内容:
3月6日下午，西安交大党委常委、副校长单智伟在科学馆107主持召开国际传播能力建设推进会。西安交大党委常委、宣传部部长成进，校长助理单文华出席会议。国际处、宣传部、网信中心、人力资源部、外国语学院、新媒体学院、人文学院、国际教育学院等相关职能部处及学院负责人参加会议。
单智伟指出，习近平总书记对宣传思想文化工作作出重要指示，其中“着力加强国际传播能力建设、促进文明交流互鉴”为做好国际传播工作提出了根本指引和明确要求。单智伟深刻分析了学校国际传播能力建设的重要性及与海内外头部高校的差距，并对做好国际传播能力建设工作作出部署。他表示，各单位要系统谋划，精准识别目标、精心策划内容、拓宽传播渠道、加强效果评估；培育国际传播使者，持续提升学校双语环境和引才软实力，打造全方位、多层次的对外传播矩阵。

成进介绍了当前西安交大国际传播能力建设工作的基本情况及取得的成绩。他提出要从依托丝绸之路大学联盟平台讲好丝路故事；加强英文网站建设打造集群窗口；充分发挥外籍师生全球使者作用传播交大声音；用好公共关系与国际传播协同平台，创建短视频大赛品牌等四个方面探索、推动我校国际传播能力。

单文华向与会人员简要介绍了《全球发展行动计划2030》及任务清单。他表示，学校的海外宣传空间较大，希望各单位能够通力配合，提升学校重点门户窗口的宣传性、功能性和时效性。

各单位负责人就英文网站建设、校园英文标识梳理、引才大使设立、对外宣传资料标准、传播队伍建设等方面展开了研讨，并纷纷表示将不遗余力支持学校国际传播能力建设工作，助力学校国际影响力提升。