标题: 西安交大数学与统计学院杨燕博士荣获2023世界人工智能大会青年优秀论文奖
发布日期: 日期：2023-08-27 19:06
浏览次数: 1408
正文内容:
近日，2023世界人工智能大会青年优秀论文奖颁奖仪式在上海举行。西安交大数学与统计学院杨燕博士凭借“一种用于压缩感知成像的深度学习方法（ADMM-CSNet: A Deep Learning Approach for Image Compressive Sensing）”（IEEE TPAMI，42 (3) , 521-538，2020）一文中的相关工作荣获“2023世界人工智能大会青年优秀论文奖”。

世界人工智能大会（WAIC）由国家发展和改革委员会、工业和信息化部、科学技术部、国家互联网信息办公室、中国科学院、中国工程院、中国科学技术协会和上海市人民政府共同主办。大会设立青年优秀论文奖，已成功举办三届，受到青年科学家的好评。本年度评选收到海内外相关知名高校、科研机构、企业参评论文235篇，经专家初评、终评，最终投票评选出“2023世界人工智能大会青年优秀论文奖”论文10篇。终评委员会成员包括中国工程院院士、国家新一代人工智能战略咨询委员会主任潘云鹤，中国工程院院士、中国人工智能学会理事长戴琼海，中国工程院院士、中国人工智能学会监事长蒋昌俊等专家。
杨燕博士在论文中提出了首个将压缩感知模型与深度学习融合的模型驱动深度学习方法：ADMM-CSNet，建立了模型驱动与深度学习数据驱动之间的桥梁。该方法降低了精确建模的要求，自然地将领域知识融入到网络结构设计中，突破了传统网络拓扑设计难的瓶颈，部分解决了深度学习可解释性问题，取得了领先的压缩感知成像应用效果。该文发表在人工智能国际顶级期刊IEEE TPAMI，谷歌学术引用413次，获得了众多领域专家的高度评价，并拓展应用于优化、医学成像、智能通讯、地质探勘等10余个不同领域。

杨燕，西安交通大学数学与统计学院助理教授，2022年获西安交通大学理学博士学位，师从徐宗本院士。长期从事人工智能基础模型与算法、人工智能与数学、医学等交叉领域研究，在优化与统计驱动的人工智能理论与方法、面向医学影像的深度学习模型与方法等方面做出了领先的研究成果。在人工智能及医学影像领域顶级会议NeurIPS、MICCAI和顶级期刊IEEE TPAMI、SIIMS、IEEE TMI发表8篇高水平学术论文，谷歌学术引用1700余次，授权发明专利3项。获陕西省自然科学奖一等奖（第三完成人），参与国家重点研发计划项目2项，同时担任TMI、TNNLS、ICLR、NeurIPS等领域顶刊顶会审稿人及ICCV、MICCAI等国际会议程序委员会委员。