标题: 西安交通大学召开2023年度重点工作研讨会
发布日期: 日期：2023-02-12 16:30
浏览次数: 36914
正文内容:
2月9日至10日，西安交通大学在创新港召开2023年度重点工作研讨会，传达学习研讨党的二十大精神和习近平总书记关于教育、科技、人才等工作的重要论述，全面总结学校“十四五”规划实施和第十三次党代会任务落实情况，就加快建设中国特色世界一流大学进行深入研讨、凝聚共识，寻求突破、谋划未来。校党委书记卢建军主持会议。校长王树国，学校党政领导、党委常委、校长助理，各学院（部）党政主要负责同志，各职能部处、直属单位、书院主要负责同志等以线上线下结合的方式参加会议。

卢建军充分肯定了学校一年来各项工作取得的成绩。他指出，加强党的领导、抓好党的建设是中国特色世界一流大学的最根本特征、最坚实保证。过去一年，全校上下紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入学习贯彻落实党的二十大精神，始终心怀“国之大者”，传承弘扬西迁精神，学校发展“硬实力”和文化“软实力”得到提升，在全面推进中华民族伟大复兴的新征程中展现了西安交大的新担当、新作为。
卢建军强调，要坚持以全面贯彻落实党的二十大精神为主线，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，全面开创学校改革发展新局面。要坚持把党的领导落实到办学治校全过程各方面，不断完善党委领导下的校长负责制，健全“党委常委会会议—校长办公会议—分管领导专题会议—牵头部门协调推进—责任部门单位抓落实”的五级工作会议体系，落实二级单位党组织书记例会、党支部书记例会工作机制，运用好难题、举措、责任“三张清单”，推动党建与业务深度融合。各级领导干部要勇于自我革命，坚持目标导向、问题导向、结果导向相统一，经常性深入基层调查研究、指导工作，挺到一线、动真碰硬、担当作为，解决好师生的急难愁盼问题。要坚持人才引领发展的战略地位，拿出真心爱才、悉心育才、倾心引才、精心用才的切实举措，通过深化改革和开放合作，营造优良的人才生态，为加快建设世界重要人才中心和创新高地贡献交大力量。要坚持“四个服务”、落实“四个面向”，持续加强基础学科人才培养、基础科学研究与基础学科建设，大力推动学科交叉融合、产教融合、教研一体融合，不断塑造高质量发展新动能新优势。
卢建军要求，一要坚持立德树人根本任务，深入推进“三全育人”，健全“五育并举”育人体系，以双院协同育人凝聚合力，回答好“为谁培养人、培养什么人、怎样培养人”这个教育的根本问题。二要聚焦国家及区域战略需求，进一步围绕大平台、大团队、大项目、大成果建设，大力提升科技原始创新能力和社会服务水平，为国家和区域经济社会发展提供更加有力的科技支撑。三要强化高层次人才的支撑引领作用，进一步创新工作机制，把吸引、培养和造就高层次人才作为一项重要战略任务，培育和引进一批具有国际竞争力的人才队伍。四要率先破题，依托创新港和秦创原建设，持续强化与地方政府、行业龙头企业的合作，进一步拓展合作空间，推动高质量发展再上新台阶。五要扎根中国大地，立足两个大局，以更高标准和更实举措提升国际交流合作层次，在大力引进全球优质教育资源，促进自身高质量内涵式发展的同时服务全球发展，辐射影响。六要把大学文化作为“双一流”建设的重要内容，以一流大学文化引领世界一流大学建设，为学校实现高质量跨越式发展注入不竭的精神动力。

“面对新一轮科技革命和产业变革的深入发展，我们要从原先的‘跟跑’‘并跑’发展到‘领跑’，力争实现前瞻性、原创性和引领性的突破发展，走出一条中国特色世界一流大学的新路。”王树国阐述了中国特色世界一流大学建设的内在逻辑、办学目标与实践路径，指出要坚持“四个面向”，以国家战略需求和经济社会发展需要为牵引，抢抓机遇、善于谋划、积极作为，扎实推动新时代学校改革创新向纵深发展，奋力谱写“双一流”建设新篇章。
王树国强调，全校上下要深入学习贯彻党的二十大精神，进一步解放思想、拓宽思路，敢闯敢试、敢为人先，准确把握新时代高等教育发展的着力点，下好先手棋、掌握主动权，不断开辟发展新领域新赛道。要高度重视高水平人才队伍建设，把引好、育好、用好人才放在更加突出的位置，实行更加积极开放的人才政策，全方位谋划基础学科人才培养，提高人才自主培养质量，打造一流人才发展环境和成长生态，充分激发人才不断向科学技术广度和深度进军的积极性、主动性、创造性。要瞄准国际科技前沿和国家重大需求，积极发挥“双一流”学科引领作用，持续优化学科布局，加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设，全面增强科技创新能力。要进一步增强学校事业改革发展的紧迫感、责任感和使命感，从物理空间、高水平人才队伍建设、人才培养等方面进一步破题攻坚，加速布局引领发展，打造学校高质量发展的新增量，使学校真正走在时代之前列，真正做到世界之一流。

如何肩负起新时代新征程高等教育的使命任务，加快推进学校各项事业发展实现新的跨越？会上，其他党委常委结合分管领域，重点围绕党建工作、人才培养、科学研究、学科建设、纪检监察与校内巡视、人才引领发展战略、全球发展战略、多校区摆布、财务治理、国资管理、后勤保卫、双院协同育人、统一战线、宣传思想文化、干部队伍建设等16个方面作主题发言。大家一致表示，要把思想和行动统一到党的二十大精神上来，立足现实、厘清思路，坚定信心、务实担当，进一步找差距、补短板、明方向、促提升，自觉把握“国之大者”对一流大学的要求，奋力跑出学校高质量发展“加速度”。