标题: 西安交大与西安市、阿里巴巴签订合作备忘录
发布日期: 时间：2017-08-20
浏览次数: 未知
正文内容:
首届世界西商大会签约仪式举行
8月19日，以“‘一带一路’：新西安 新经济 新活力”为主题的首届世界西商大会召开，本次会议邀请海内外有代表性、对西安经济社会发展有感情、有影响、有贡献的西商知名人士齐聚古城，进一步凝聚海内外西商力量，对西安市紧扣“追赶超越”定位和“五个扎实”要求，进一步“聚焦‘三六九’，振兴大西安”，积极构建对外开放新高地，共推大西安发展具有十分重要的意义。

8月19日晚，西安市政府在大明宫国家遗址公园丹凤门隆重举行了“首届世界西商大会签约仪式”，陕西省委常委、西安市委书记王永康，市长上官吉庆出席大会，西安交大校长王树国、副校长郑庆华受邀参加会议，并陪同会见了阿里巴巴集团董事局主席马云一行。

签约仪式上，郑庆华副校长代表学校与西安市政府、阿里巴巴（中国）有限责任公司、杭州数梦工场科技有限公司签订共建“智慧学镇”合作备忘录，市委书记王永康、阿里巴巴集团董事局主席马云、西安交通大学校长王树国、西安市市长上官吉庆、阿里巴巴集团总裁金建杭、西安市市委副书记韩松、副市长李元共同见证签约。
根据备忘录，西安交大未来将与西安市政府、阿里巴巴（中国）有限责任公司、杭州数梦工场科技有限公司就共同推动中国西部科技创新港“智慧学镇”、“大数据学院”建设等开展深度合作。合作备忘录的签订，是贯彻国家创新驱动发展战略，落实大西安发展战略，助推学校创新发展的多赢之举，是将“智慧学镇”建成西安市发挥科技教育优势的典范，服务“一带一路”的重要平台的重要举措。
签约仪式前，王永康书记强调，西安正面临“一带一路”等机遇叠加的黄金发展期，西安市第十三次党代会提出的“聚焦 三六九 ，振兴大西安”的奋斗目标已深入人心，全市上下强力推进“三个革命”，建设宜居宜业城市，营造亲商重商安商的营商环境，西安已经成为国内外投资热点城市。阿里巴巴集团董事局主席马云指出，阿里巴巴将扩大西安全国智能骨干网项目投资，以蚂蚁金融服务助力科技之都、消费之都、时尚之都建设，以阿里云平台参与西安社会治理、与西安高校合作培养“一带一路”高科技数据人才，建设阿里巴巴西北总部，发展新零售，打造双创中心。

签约仪式后，上官吉庆市长为王树国等9人颁发了西安市人民政府科技顾问聘书。