标题: 西安交通大学第四届大学生物理学术竞赛通知
发布日期: 2017-10-13
浏览次数: 2258.0
正文内容:
各学院、中心及有关单位：

为迎接2018年在西北大学举办的“中国大学生物理学术竞赛西北地区竞赛”和在山西大学举办的“第九届中国大学生物理学术竞赛(CUPT)”，提高我校学生的参赛水平，教务处、理学院、钱学森学院和实践教学中心（工程坊）将举行“西安交通大学第四届大学生物理学术竞赛”，请各年级的学生积极报名参赛，报名截止日期：11月8日，参加本次竞赛不需缴纳报名费用。
本次竞赛由理学院组织，在参赛者中选出优胜者代表西安交通大学参加西北地区竞赛和全国竞赛。请同学们按照时间要求提前报名。我们将在10月20日晚上19：00在主楼C105举行大赛赛题发布会，届时邀请相关教师详细分析赛题。
报名方法：
（1）现场报名：10月20日晚上19:00将在主楼C105举行赛题发布及分析研讨会，届时会设立现场报名点，有意参加者请填写报名表格，由工作人员收集。
（2）网上报名：请于11月8日晚10点前将电子版报名表发送至邮箱apfang@mail.xjtu.edu.cn。报名表见附件。
（3）请于11月8日晚10点前将报名表交至负责人：基础大楼B701房间方爱平老师。

注意：以上报名方式任选一种即可，请勿重复。
附件一：西安交通大学第四届大学生物理学术竞赛介绍
附件二：西安交通大学第四届大学生物理学术竞赛报名表
附件三：2018年CUPT题目及参考资料.pdf
QQ交流群：285206294联系人：方爱平老师
联系电话：13571943546E-mail：apfang@mail.xjtu.edu.cn

教务处理学院钱学森学院实践教学中心（工程坊）
二〇一七年十月十三日