标题: 西安交大持续面向社会共享优质大规模在线开放课程
发布日期: 2020-11-25
浏览次数: 771.0
正文内容:
作为一种新形态的课程资源，大规模在线开放课程（MOOC）在推动优质资源共享、促进教育公平和重构传统教育教学模式方面发挥着日益重要的作用。近年来，西安交大主动作为，发挥大学的文化传承和社会服务重要职能，将优质课程资源建成大规模在线开放课程，并大力推动课程的共享和应用，取得了显著的社会效益。
截至2020年11月底，西安交大有226门在线开放课程在中国大学MOOC平台、学堂在线、智慧树、好大学在线、Coursera等国内外主流课程平台上线运行，社会学习者和其他高校选课人数超过780万人次，50门课程获批国家级线上一流课程（国家精品在线开放课程），获批数量位居全国高校第三位。
为进一步推动我校优质在线开放课程资源共享，服务地方经济社会发展，教务处近期分别与国际工程科技知识中心丝路培训项目组、陕西省委组织部干部教育处、苏州工业园区图书馆、中国医学论坛报等单位签署了在线开放课程资源共享合作备忘录，以开放的态度将优质在线开放课程对外共享，用最好的老师、最好的课程资源服务于广大学习者。
《中国传统文化》《国防教育—军事理论》《品读道家智慧》等50门国家级线上一流课程（国家精品在线开放课程）正陆续上线学习强国平台，将以西安交通大学专栏形式集中展现。
疫情防控期间，我校紧锣密鼓进行国际化课程建设，将《Lecture Series for Preventing and Controlling COVID-19》《Medical Humanities》等33门国际在线课程在教育部中国大学MOOC国际平台、教育部学堂在线国际平台及国外Coursera平台上线，向全世界推广，为全球抗疫分享西安交大智慧。同时根据“一带一路”国家学习者的实际需求，将国际在线课程陆续上线国际工程科技知识中心丝路培训平台，主动服务国家对外开放战略，积极融入“一带一路”建设。
《<中国哲学经典著作>导读》等29门课程作为干部培训课程已上线陕西干部网络学院相关平台，选课数量位居同类课程前列。
《马克思主义基本原理概论》等5门思政类课程，以共建共享的形式纳入西安交大继续教育人才培养计划，助力现代远程教育教学质量提升。
《西迁教授谈教学》《<论语>的智慧》《经济学思维方式》3门课程在苏州工业园区图书馆线上平台面向园区内的公共读者和高校读者开放使用，助推“智慧共享、价值创造”。
《临床思维培养与实践指导》作为“星火计划•壹生青年人才专项培训”大型公益活动的课程已上线中国医学论坛报官方APP壹生平台。
扎根西部、服务国家、世界一流。西安交大正努力抓住新时代中西部高等教育振兴的历史机遇，以一流课程建设为牵引，推动优质教育资源共建共享，打造高等教育集群发展新高地。西安交大将继续发挥自身优势，推动在线教学“新鲜感”转化为高等教育“新常态”，形成支持学习者人人皆学、处处能学、时时可学的全民终身学习新体系。