标题: 西安交大召开离退休教职工重阳节茶话会
发布日期: 日期：2021-10-14 17:47
浏览次数: 2463
正文内容:
岁岁安康，久久情长，情聚重阳，共度佳节。10月13日，重阳前夕，西安交通大学离退休教职工重阳节茶话会在交大三村活动中心召开，校党委常委、统战部部长张定红，党委党委、宣传部部长成进，校长助理、后勤保障部部长程建设出席活动，涉老部门负责人、今年年满70周岁的寿星代表60余人欢聚一堂，共庆重阳佳节。离退休工作处副处长刘新宏主持会议。

活动为步入寿星行列的老同志颁发寿星纪念章，送上了鲜花，献上了老年书法协会为70岁的寿星特意书写的“寿”“福”，整个会场洋溢着节日的喜庆和温暖。


成进对学校宣传工作取得的主要成绩进行了通报，对老同志在弘扬西迁精神中发挥的重要作用表示感谢。各涉老部门分别就推进家属区居住环境建设、疫情防控等民生工作，加强方便就医、健康锻炼等为老服务工作，学校人事工作进展和规划等方面进行了通报。

寿星代表张振国、李德贤对党和学校及各相关部门对离退休人员的关心关怀表达了感激之情，热情分享了健身锻炼、克服疾病等方面的经验，分享了对退休生活的理解和体会，希望大家加强学习、与时俱进，保持健康心态，在支持学校发展建设，传承良好家风家教等方面继续发挥作用。

张定红代表学校向离退休老同志致以节日的祝贺，对老同志为学校发展建设付出的汗水和心血表示衷心的感谢，祝福老同志健康长寿。她表示，在校党委领导下，学校在居家养老、健康就医、改善居住条件等方面开展了系列为老服务工作，得到老同志的广泛认可，今后学校将更细心更贴心做好为老服务工作。她就完善“十四五”规划和“双一流”建设方案、落实中央巡视整改任务、全面启动第十三次党代会各项筹备工作等下半年重点工作进行了通报。她表示，希望老同志讲好西迁故事，弘扬西迁精神，学习好习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，为推动学校跨越式发展继续贡献智慧和力量，让交大的明天更加美好。

离退休老同志代表带来舞蹈《祝寿歌》和诗朗诵《变老的时候》表演，表达了老年生活积极向上的心态和感受。
离退休党委、离退休处始终以尊老敬老助老为工作重心，在学校领导和各部门的大力支持下，积极推进敬爱致恭的文化建设，努力营造尊老敬老爱老氛围。结合“我为师生办实事”实践活动，丰富为老服务举措，大力推进居家养老综合服务中心建设，提高健康体检标准，加大困难补助力度和精准度等工作，切实解决老同志“急难愁盼”问题。重阳节期间，离退休党委、离退休处制定“敬老月”活动方案，指导二级单位开展“敬老周”活动，组织开展重阳节专项慰问、“智慧助老”、重阳节传统三项比赛、健身月等活动，和校医院、附属医院联合开展大型爱心义诊活动等，营造浓厚节日氛围，用实际行动为老同志送上节日的问候和祝福，给老同志退休生活增色添彩。