标题: 西安交通大学2021年少年班招生选拔结束
发布日期: 日期：2021-01-04 17:36
浏览次数: 3259
正文内容:
新年第一天，西安交通大学2021年少年班招生选拔笔试开考，来自27个省市区551所中学的逾2000名优秀初三学子竞争约200个录取名额。他们中年龄最大的15岁，最小的仅有11岁。截至1月3日，所有考试模块顺利结束。


由于新冠肺炎疫情的影响，经学校招生工作领导小组研究决定，今年少年班选拔由往年的初试、复试两次考试整合为一次考试，由笔试、综合素质测试、体能测试、面试四个模块构成。
1月1日进行的笔试包括数学、文综、英语、理综四个科目。1月2日进行的综合素质测试主要测量考生的个性特征、智力潜能和心理素养等。1月2日-3日进行的体能测试包括中长跑（男生1000米，女生800米）、立定跳远和实心球，一方面是为了确保学生有基本的身体素质，另一方面也是为了考察和锻炼学生的意志品质。1月3日进行的综合素质面试主要考察学生的人文素养、科学素养、创新思维、心理素养等综合素质。


体能测试
为确保面试公平公正，招生办采取了“一隐匿五随机”的方式。“一隐匿”，即在面试全过程中隐匿学生姓名，同时也禁止学生在面试过程中透露姓名和中学等个人信息；“五随机”，即学生分组、专家分组、面试时间段、面试题目、面试考场全部随机分配。

笔试期间，1月1日上午，召开了招生咨询会。副校长郑庆华系统介绍了西安交大和少年班。他表示，交大是国内具有最悠久办学历史的大学；西迁精神成为交大自强不息的新时代标签；交大在人才培养、科学研究、社会服务、国际交流、文化传承等方面都作出了突出的成绩；创办中国西部科技创新港，推动高等教育供给侧改革，探索未来大学新形态的交大具有美好的发展前景。在介绍交大少年班的培养特色和成果时，他指出，少年班为资优少年提供了因材施教的快速培养通道，不走应试教育的路子，突出个性化和综合素质的培养，为学生提供了自由自主学习、探究和发展的时间和空间。


教务处处长、招生办主任王秋旺从“加减乘除”四个维度全面总结了交大本科人才培养的模式和特色，并介绍了少年班选拔和培养的特点。关于教育，他认为教育的真正意义是给予最需要的人、最可能的人受教育的权利，引导他们在正确的人生道路上走向成功。钱学森学院常务副院长杨森详细介绍了交大拔尖人才培养体系和少年班人才培养的成果。西安交通大学附中、苏州中学、南开中学、杭州高级中学四所少年班预科中学分别介绍了其少年班预科培养情况。招生办副主任宋红霞、钱学森学院副院长王娟分别就考生和家长关心的共性问题作了解答。

为了做好新冠肺炎疫情防控工作，主管校领导郑庆华副校长提前多日召集十余个相关部门召开专题会议，讨论疫情防控方案，筹备招生选拔。此后，招生办与校医院、保卫处、后勤保障部、体育中心、网信中心、教务处等多个部门多次开会确定了具体工作方案。
本次招生选拔采取了一系列防疫措施。一是最大程度减少不必要的人员聚集。仅允许考生和少量提前备案的中学带队老师入校，家长不入校。招生咨询会采取了线上直播的形式，除少数中学带队老师现场参加外，学生家长在线观看咨询会。二是对入校人员进行严格检查。除身份证和准考证外，考生凭新冠病毒核酸检测阴性报告、西安一码通绿码，且体温测量合格，方可入校。中学带队老师还须额外提供中学盖章确认的身份证明。所有入校人员必须填写“校外人员医学观察检测表”备查。三是加强消毒等防疫措施。物业部门对考场进行了全面消毒，在考场入口提供了免洗手消毒凝胶。招生办也在校门入口处、考务室准备了免洗手消毒凝胶。四是要求考生入校后，除体能测试等必要环节外全程佩戴口罩。

各选拔模块结束后，阅卷工作已经开始。由于参加本次选拔的考生人数较多，招生办预计，将于1月底前公布今年少年班拟录取结果，请考生、家长和中学留意关注西安交通大学本科招生网（http://zs.xjtu.edu.cn）和西安交通大学招生办微信公众号相关通知。