标题: 西安电子科技大学党委书记查显友、校长张新亮一行来校调研
发布日期: 日期：2023-09-20 17:45
浏览次数: 2418
正文内容:
9月19日上午，西安电子科技大学党委书记查显友、校长张新亮一行来访西安交通大学。西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国会见。

在创新港数字展厅，卢建军详细介绍了创新港的建设理念和生动实践。他表示，西安交大深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记在听取陕西省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神，坚持“四个面向”，传承弘扬西迁精神，在创新港推进“6352”工程，构建“1121”产学研深度融合新模式，努力打造服务西部大开发形成新格局的创新引擎。西安电子科技大学与西安交大同样地处西部，交流合作紧密，两校始终把培养拔尖创新人才作为崇高使命，希望双方继续深化务实合作，借助“丝绸之路大学联盟”平台，服务“一带一路”沿线科技成果转移转化，为全面推进强国建设、民族复兴伟业贡献力量。

座谈会上，王树国对查显友、张新亮一行的到来表示欢迎，他介绍了创新港的建设理念、建设现状、发展规划，介绍了学校在新时代传承弘扬西迁精神，积极探索21世纪中国特色世界一流大学新形态的创新实践。他表示，当今世界正处于百年未有之大变局，面对新一轮科技革命与产业变革，西安电子科技大学与西安交大同为国家“双一流”建设高校，希望双方面向国家发展的重大领域和行业产业，在加强高水平基础研究、学科交叉融合等方面深化交流合作，开辟新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势，为加快建设教育强国、科技强国、人才强国提供有力支撑。
查显友、张新亮表示，深刻体会到西安交大的创新活力和文化底蕴，西迁精神更是鼓舞教育工作者拼搏奋斗的不竭动力。查显友、张新亮简要介绍了西安电子科技大学的办学历程和办学成绩，近年来，学校传承红色基因，立足电子信息领域，形成了特色鲜明的办学方向。希望以此次交流为契机，深入学习西安交大先进经验和做法，在人才培养、科学研究、学科建设等方面加强合作，助力西安电子科技大学高质量发展，共同为实现高水平科技自立自强贡献力量。
来校期间，查显友、张新亮一行还与马克思主义学院主要负责同志交流座谈，还参观了大型仪器设备共享实验中心。
西安电子科技大学副校长刘宏伟，党委常委蔡固顺、季庆阳，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，校长助理单智伟，学校党、校办，科研院等相关负责同志参加调研。