标题: 西安交大多种社科期刊被EBSCO、Scopus数据库收录
发布日期: 日期：2022-05-06 15:35
浏览次数: 1529
正文内容:
近日，由西安交通大学主办的《西安交通大学学报（社会科学版）》《当代经济科学》《中国医学教育技术》3种期刊被EBSCO数据库收录，《数据科学与管理（英文）》（Data Science and Management，DSM）《中国医学伦理学》2种期刊被Scopus数据库收录。本次多种社科期刊被国际知名数据库收录，标志着学校学术期刊的国际化建设取得了新的突破，获得了国际学术界的广泛认可，将进一步促进学校学术话语权和国际影响力的提升，对学校学科发展与科研创新产生积极推动作用，为加快实现一流期刊建设目标打下坚实基础。
近年来，期刊中心立足学校发展特色和优势学科，持续跟进多学科的国际发展动态和理论研究前沿，汇聚一批国内外一流专家学者和科研团队建立起高水平的编委队伍，致力于做精做强中文学术期刊、推动高质量英文新刊创办，为管理科学、数学、社会科学、经济、医学等多学科研究人员提供专业化、国际化的高端学术交流平台。

《西安交通大学学报（社会科学版）》是教育部首批哲学社会科学名栏建设期刊、全国高校社科名刊，人文社会科学领域所有重要数据库的核心来源期刊，注重发挥名刊、名栏效应，依托国家社科基金重大重点项目组约专题研究，获国家社会科学文献中心“2016—2020年最受欢迎期刊”，2021年度复合影响因子3.385，位列综合性人文、社会科学学科前2%。
《当代经济科学》是学校主办的综合性经济学类专业刊，是教育部哲学社会科学名刊建设入选期刊、全国高校社科名刊，被国内社会科学所有重要数据库列为核心期刊，先后入选“FMS管理科学高质量期刊（中文期刊）推荐列表”、中国国际影响力优秀学术期刊，曾获国家期刊奖。
《中国医学教育技术》聚焦医学教育领域的现代教育技术理论研究及开发应用，先后被中国科学引文数据库、中国学术期刊综合评价数据库、日本科学技术振兴数据库（JST）等国内外数据库收录，曾获中国高校优秀期刊奖、优秀期刊编辑质量奖。

《数据科学与管理（英文）》（Data Science and Management，DSM）创刊于2020年，创刊之初即入选“FMS管理科学高质量期刊（国际期刊）推荐列表”，2021年正式出刊并被DOAJ数据库收录。
《中国医学伦理学》是关于医学伦理学、生命伦理学的专业性学术刊物，目前已入选中国科技核心期刊（社会科学卷）、RCCSE中国核心学术期刊，首批入选WHO西太区医学索引（WPRIM）来源期刊，被中国人文社会科学期刊A刊引文数据库、美国乌利希国际期刊指南（Ulrich）、日本科学技术振兴机构数据库（JST）等国内外数据库收录，多次获得中国高校特色期刊奖、优秀期刊奖。

高水平学术期刊建设是一流大学建设不可或缺的重要组成部分。学校现主办的20种学术期刊中，有17种已被各种国际数据库收录。学校期刊中心将继续整合优势资源，在深入推进学校一流品牌期刊群建设、搭建高水平学术交流平台、服务学科建设与人才培养等方面持续发力，不断提升学校主办期刊的国际影响力，促进各学科领域创新性成果交流，加速推动学校期刊事业高质量发展。