标题: 西安交大学生赛艇队获第45届香港赛艇锦标赛2项冠军
发布日期: 日期：2023-11-14 09:12
浏览次数: 2337
正文内容:
11月11日-12日，第45届香港赛艇锦标赛在沙田区城门河举行。西安交通大学学生赛艇队在团委、学工部、国际处（港澳台办）等部门支持下，选派21名学生队员参赛，获大学生组男子八人单桨有舵手、女子八人单桨有舵手两项冠军。

香港赛艇锦标赛作为由香港赛艇协会主办的国际赛事，至今已成功举办44届，在香港乃至亚洲具有广泛的影响力。本届赛事共吸引来自中国海峡两岸暨香港、澳门的23支队伍和澳大利亚、南非、菲律宾、新加坡等国家和地区的20余支国际队伍累计800余名运动员参赛。作为内地唯一参赛高校队伍，西安交通大学学生赛艇队取得大学生组双料冠军，同时积极参加公开组男子双人双桨、男子四人单桨、男子四人双桨、女子四人双桨等赛事项目，与国内外青年同台竞技，经过预赛复赛激烈角逐，成功进入决赛，分别获得项目第四名、第五名和第六名的成绩。


来自医学部、宗濂书院的王瀚和队友叶泓町一起，在本次赛事中参加了男子八单、男子四双和男子双双3项目比赛，两天累计比赛划行16000米。“这次比赛对我们既是挑战，也是机会。不同的气候和水文条件，需要我们共同去适应，强大的对手、连续的比赛需要我们克服身体和心理的双重压力。但我们十分珍惜这次难得的机会，也正是交大赛艇教会我们，面对困难和挑战，我们要相信自己、相信队友，相信只要脚踏实地地向前，成功的终点就终会出现在眼前。”他们在赛后分享说。
冯申阳作为教练全程指导本次比赛，他感慨说：“这是近4年来，学生赛艇队首次出境比赛，我们希望同学们能够‘划着赛艇看世界’，在和国内外队伍的交流交往中，除了展现交大赛艇队良好的竞技状态和水平，同时也能打开自己的视野和胸怀，主动了解赛艇运动在世界各地的发展情况，以及体育文化对人格体能的积极影响。”

“正如李宏校友所说，体育育人一直是交大的优良传统，赛艇也是学校体育文化的闪亮名片，一定要支持好同学们的训练比赛，才能在交大校园里获得身心锻炼以及人生的成长进步。”作为领队，校团委副书记石杨根感谢校友企业上海达坦能源科技股份有限公司对学生参赛的大力支持，同时也特别感谢香港校友会校友们现场带给同学们的关心关怀。88岁高龄的1955级西迁学长陈泽谋早早赶到赛场加油助阵，在与同学们分享交大西迁历史时，他动情地说：“看到同学们青春活泼、勇往直前的样子，我想到我们在学校里的求学时光，交大人到哪里都是优秀的一家人，希望交大人都越来越好。”

校党委常委、统战部部长张定红和国际处副处长孙中国赛前来到赛场慰问参赛师生。张定红关心勉励同学们，希望同学们能够在实地考察中了解认识香港发展现状，在体育竞技中深化交流交往，促进民心相通，在奋勇拼搏中取得优异成绩，展现新时代交大人在国际舞台上勇争一流的精神风采。