标题: 西安交大召开校园疫情防控专题工作会议
发布日期: 日期：2021-12-20 07:30
浏览次数: 3597
正文内容:
12月18日上午10时，学校疫情防控工作领导小组在兴庆校区召开校园疫情防控专题工作会议，听取相关单位关于学校疫情防控工作的汇报，安排部署疫情防控工作。学校党委书记卢建军，党委副书记赵昌昌，副校长郑庆华，学校疫情防控工作领导小组主要成员单位负责同志参加。
会议指出，当前西安市疫情防控形势十分严峻，此轮本土疫情存在具体传播过程尚不清晰、各传播链之间缺少明确关联性、疫情传播风险较高的特点。全校上下要紧绷疫情防控这根弦，强化风险意识和底线思维，严格落实疫情防控政策要求，层层压实疫情防控主体责任，坚决打赢疫情防控持久战。
会议要求，一是各级党组织和广大党员干部要把抓好疫情防控作为当前一项重大政治任务。各单位主要负责人要严格落实属地和学校疫情防控要求，将责任扛在肩上，靠前指挥，抓好研究部署、查堵漏洞和推动落实，织密疫情防控网。二是要结合疫情形势，根据上级部署和学校安排，迅速转入应急模式，进入迎战状态，从实从细做好各项应急预案和防控方案，对排查出的异常情况，要第一时间按程序上报，确保不迟疑、不缺位、不漏点。三是加强宣传教育，教育引导师生增强大局观念，提升安全防护意识，督促履行疫情防控个人责任，要教育引导师生少聚集、戴口罩、勤洗手，保持健康社交距离，做好个人防护。四是加强对师生的关心关爱，提供暖心贴心的后勤服务保障，积极回应和解决好师生诉求，重点做好隔离师生的关心关怀工作。五是统筹做好疫情防控和教学科研工作，根据疫情防控形势变化，及时调整教学工作安排，加强英语四六级和研究生招生等考试的组织安排，确保防疫和考试两不误，要充分发挥交大多学科人才和科研优势，加强疫情防控科研攻关，用科技力量助力打赢疫情防控持久战。
党、校办，宣传部，教务处，研究生院，人力资源部，学工部，研工部，后勤保障部，校医院，保卫处，网信中心，医学部，国际教育学院，基础教育党委等单位负责人参加会议。