标题: 西安交大第九届丝绸之路青年学者春季研讨会举行
发布日期: 日期：2023-05-24 20:32
浏览次数: 2170
正文内容:
5月24日上午，西安交通大学第九届丝绸之路青年学者春季研讨会主论坛举行。本次研讨会采取线上线下相结合的形式，邀请来自美国、英国、德国、澳大利亚、加拿大、日本、新加坡等33个国家和地区的300余位海内外优秀青年才俊共话创新发展，共谋未来新篇。
西安交通大学校长王树国，党委常务副书记荣命哲，党委常委、副校长席光，中国科学院院士、西安交大电信学部主任管晓宏，西咸新区管委会副主任杨胜良、西咸新区沣西新城管委会副主任薄磊出席会议，各合作企业代表、学校各职能部处、学院、青年人才代表现场参会。荣命哲主持会议。

王树国向所有参加本次研讨会的嘉宾和青年才俊表示热烈欢迎，他介绍了西安交大的办学理念和中国西部科技创新港的建设情况，他表示：5月18日至19日，中国-中亚峰会在西安召开，这个时代是个新赛道频出的时代，大学要着眼于第四次工业革命背景下社会发展变革和大学自身发展。中国西部科技创新港的建设发展旨在打造我国重要的科研和文教中心，同时紧密围绕西咸一体化发展趋势，希望越来越多的科技人才聚集于创新港，用智慧和力量不断创新，支撑、引领社会发展。“希望青年学者能勇于开辟新赛道，并且能在自己最适合的平台上坚定不移地走下去，在新赛道上走到世界前列，为国家发展、为人类文明进步作出更大贡献，展示你们这一代人最闪光的一面！”

荣命哲表示，在中国－中亚峰会上，习近平总书记在主旨讲话中指出“支持中亚国家高校加入‘丝绸之路大学联盟’”，这给全体交大人极大鼓舞与振奋。“西安交大热烈欢迎各位青年学者选择西安交大，入驻创新港，在国家发展与实现自身价值相结合的过程中，放飞梦想、爱国奋斗！”


西安交大与陕西汽车控股集团有限公司、中国电信股份有限公司陕西分公司、陕西延长石油售电有限公司等8家企业进行“三池一机制”揭榜挂帅项目签约、人才“校招共用”合作签约。

在大会第二阶段，西安交大人力资源部、学科办、科研院、社科处、研究生院等职能部门负责人分别介绍了西安交大人才队伍、学科、科研和研究生教育情况，党委教师工作部部长许佳辉主持。

人力资源部部长魏进家以“汇聚天下英才，建设一流大学”为主题介绍了学校发展、人才环境、人才计划和校地政策等情况。他表示，西安是“一带一路”核心区城市，是丝绸之路的起点，西安交大肩负时代和历史发展使命，真诚期盼青年才俊加盟西安交大，共创美好未来。

学科办挂职副主任徐云刚介绍了学校的学科建设情况，西安交大以“五新四强”建设理念，积极构建学科新格局，推动产学研深度融合，诚挚欢迎青年才俊加入交大，为世界之光。

科研院副院长刘永忠介绍了学校的科研情况，西安交大坚持“四个面向”，全力开展大团队、大平台、大项目、大成果建设，为科研工作者提供全流程全方位的服务，希望青年学者在创新港创造新的辉煌。

社科处处长梅红介绍了学校人文社科领域科研发展情况，西安交大积极打造人文社会科学科研平台，希望引领一流文科发展，支撑高水平大学建设。

研究生院副院长刘明以“使命驱动 守正创新，创建中国特色世界一流研究生教育体系”为主题介绍了学校研究生教育体系。他表示，希望优秀的青年学者加入西安交大，共同为国家培养造就更多优秀人才。


电气工程学院教授迮弃疾、材料科学与工程学院教授胡磊分别分享了自己回国发展的经历，他们表示，西安交大为青年教师提供了高水平研究平台、多渠道科研支持和充足的实验办公场地、优质的生源，期待更多同仁加入交大，开启人生崭新篇章。
“丝绸之路青年学者研讨会”是西安交通大学于2015年发起的、面向全球杰出青年学者举办的高层次人才发展交流盛会，截至目前，已成功举办八届，累计邀请全球30多个国家和地区的2100余位海内外优秀学者参会，已成为全球青年学者了解西安交通大学、了解陕西省、了解国家高等教育与科技发展巨大成就的品牌性大型平台。