标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习《关于加强新时代离退休干部党的建设工作的意见》审议学校第十三次党代会党委工作报告、纪委工作报告
发布日期: 日期：2022-05-17 18:46
浏览次数: 1090
正文内容:
5月17日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习《关于加强新时代离退休干部党的建设工作的意见》（下称《意见》），审议学校第十三次党代会党委工作报告、纪委工作报告，成立党委教师工作委员会等事宜。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于老干部工作的重要论述，认真贯彻落实《意见》精神，坚持把离退休干部党建工作摆在更加重要的位置，引导离退休党员干部增强党性修养，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”。要坚持“组织设置好、班子建设好、党员队伍好、学习活动好、作用发挥好、制度坚持好”建设标准，切实加强离退休干部党建工作，进一步丰富活动内容，创新工作方式，用心用情做好为老服务，更好发挥党组织凝聚老同志、服务老同志的作用，推动学校离退休工作高质量发展。要鼓励和支持老同志在关心下一代工作中发挥作用，坚持用西迁精神铸魂育人，传承红色基因，赓续红色血脉，为培养社会主义建设者和接班人作出新的更大贡献。
会议通过了学校第十三次党代会党委工作报告、纪委工作报告，要求根据讨论意见认真修改完善，确保全面贯彻党中央决策部署，符合学校改革发展实际，体现全校广大党员干部和师生员工的共同期盼。
会议同意成立党委教师工作委员会，要求深入贯彻落实习近平总书记关于思想政治工作、师德师风建设的重要讲话精神，进一步完善教师思想政治和师德师风建设工作长效机制，努力建设政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的高素质教师队伍。
会议还研究了其他事项。