标题: 西安交通大学“国运杯”辩论赛之《音乐、哲学与科学思维》第四届辩论赛举办
发布日期: 日期：2022-05-12 18:21
浏览次数: 745
正文内容:
5月11日，西安交通大学通识核心课程《音乐、哲学与科学思维》第四届辩论赛举行，并在校内外直播。这场辩论赛也是西安交通大学首届“国运杯”系列辩论赛之一，既是一次通识课程教学改革的现场实战，也是一场学科交叉、跨界融合、思维创新的探索与实践。
“国运杯”系列辩论赛由校友企业家李健、辛晓红伉俪发起的陕西国运教育慈善基金会捐资支持，西安交通大学教育基金会牵头，人文学院韩鹏杰教授发起，教务处及人文学院主办，致力于发挥辩论赛对创新人才培养的作用，融入课程思政元素，践行“立德树人”育人目标。
《音乐、哲学与科学思维》课程由人文学院曹耿献、方小笛、刘俊峰老师，能动学院吴伟烽老师、医学部陈阳静医生共同开设。创造性地将音乐、中西哲学、科学思维进行交叉融汇，旨在通过跨界思维的体验、训练开展教育教学改革，进行大学生创新思维的启迪与熏陶。课程已开设4轮次，采用了团队专题讲授、博士进课堂、课程音乐会、辩论赛、小组分享讨论等多元化教学方式，线上线下结合，取得了良好效果。
本次辩论赛是课程的特色内容之一，校内直播使用了学校自主研发的SkyClass平台，并在B站面向校外进行直播，保障线上观看稳定可靠。课程开始前，同学们在座上静候，满怀期待；辩手们在台下准备，意气风发。

本次直播公开课围绕“艺术”这一核心主题进行了两场辩论，辩手来自不同专业和学院。第一场辩论赛的辩题是“艺术有/无雅俗之分”，8位辩手旁征博引，从古代名曲《广陵散》到西方古典作品《月光奏鸣曲》，从王羲之的《兰亭集序》到莎士比亚的《仲夏夜之梦》，辩论现场思想交锋激烈，言辞犀利。第二场辩论赛的辩题是“技术正在拯救/毁灭艺术”，辩手们围绕“技术与艺术”“拯救与毁灭”展开辩论，从灵感思维到AI技术，从梵高画作、作曲家创作到机器绘画与算法音乐，甚至延伸至市场经济，正反方你来我往，唇枪舌剑，思维敏锐。


本次课程辩论赛邀请人文学院韩鹏杰教授、马克思主义学院陆卫明教授、继续教育学院副院长陈灵研究员、马克思主义学院刘源助理教授担任评委。评委高度赞扬同学们思辨精神和素养的同时，也提出了建议方向。
韩鹏杰鼓励同学们要锻炼思辨能力，在大学期间勇敢地参加一次辩论赛，会有不一样的收获，他还给现场同学们推荐了提高辩论素养的书籍与文章，激励同学们要多阅读、多思考、多思辩，并应用于实践。
陈灵充分肯定了《音乐、哲学与科学思维》课程这几年的教学创新与改革，他认为将辩论赛纳入课程教学是对学生思辨能力、创新能力培养行之有效的手段，是真正的“以学生为中心”的做法，这样的教学改革探索应该在全国高校通识课教学处于领先地位，要坚持也要推广。





孙健楠、秦菱、倪昱晨、赵紫月四位同学以出色的表现被评选为“最佳辩手”，他们将代表《音乐、哲学与科学思维》课程参加西安交通大学首届“国运杯”辩论赛复赛。