标题: 西安交通大学关于第十三届全国大学生数学竞赛报名的通知
发布日期: 2021-07-08
浏览次数: 11546.0
正文内容:
各院、部、中心及全体本科生：
根据中国数学会全国大学生数学竞赛工作组通知，第十三届全国大学生数学竞赛将由华东师范大学承办。现将竞赛的具体事宜通知如下：
1、参赛对象：
所有在校大学生。
竞赛分为非数学专业组和数学专业组(含数学与应用数学、信息与计算科学专业的学生)。数学专业学生不得参加非数学专业组的竞赛（金融数学、统计学等专业学生不受此限制）。
2、竞赛时间：
本届竞赛初赛于2021年10月30日（星期六）上午9：00—11：30 举行，如有变动将在9-10月份及时通知。
决赛预计于2022年3月底或4月在华东师范大学举行，具体时间与地点将在2022年1月份通知。
3、竞赛内容：
（1）非数学专业组：
初赛考试内容：高等数学。
决赛考试内容：高等数学、线性代数（所占总分的比例分别为80%、20%左右）。
（2）数学专业组：
初赛考试内容：数学分析、高等代数、解析几何（所占总分的比例分别为50%、35%及15%左右）。
决赛试卷分为两类：
大一及大二学生（低年级组）：在预赛所考内容的基础上增加常微分方程（所占总分的比例约为15%）。
大三及大四学生（高年级组）：在大一大二学生考试内容的基础上，增加实变函数、复变函数、抽象代数、数值分析、微分几何、概率论等内容，由考生选做其中三门课程的考题。增加的内容所占总分的比例不超过50%。
以上考题所涉及的各科内容，均不超出数学专业本科或理工科本科相应课程教学大纲规定的教学内容。
本届竞赛初赛，在数学专业组，分数学专业（A类）和数学专业（B类）。限定具有数学一级学科博士点高校或在第四轮学科评估中数学学科排名B类以上（含B-）高校的学生报考数学专业（A类）；其他高校的学生不受此限制。如果第五轮学科评估在报名前公布，则第五轮科评估中数学学科排名B类以上（含B-）高校的学生也必须报考数学专业（A类）
4、奖项设立：
竞赛设初赛奖（以省、市、自治区作为赛区，军队院校为一个独立赛区）与决赛奖。
初赛奖：按照数学类专业（分A类和B类）与非数学类专业分别评奖。每个赛区的获奖总名额不超过总参赛人数的35%（其中获一等奖、二等奖、三等奖的人数分别不超过不超过总参赛人数的8%、12%、15%）。颁发“第十三届全国大学生数学竞赛*等奖”证书。
决赛奖：参加全国决赛的总人数为600人（其中数学类、非数学类各300名）。参加决赛的名额分配方案依照2021年5月15日召开的全国大学生数学竞赛工作组会议的会议纪要执行。各参赛学校各自拟定参加本届决赛的名单，分别上报全国大学生数学竞赛工作组和竞赛组织委员会。参加决赛的学生名单资料齐全，包括姓名、性别、身份证号码、学校、专业、初赛编号等。决赛阶段按绝对分数评出一等奖、二等奖和三等奖。颁发“第十三届全国大学生数学竞赛决赛＊等奖”证书。
5.报名办法：

每位参赛学生须向参赛单位缴纳报名费100元，用于竞赛工作的组织、命题、评奖、颁奖以及其他与竞赛有关工作的费用。
本次报名通过手机扫码或网页在线报名并缴费的方式完成，报名系统的二维码见右侧，网址如下：
http://event.icrp.xjtu.edu.cn/108590213
报名时间：即日起至2021年10月7日24:00
温馨提示：报名成功后将会收到短信通知。
后续比赛相关通知请注意查看教务处主页或报名系统中的通知公告栏。
其他未尽事宜请参阅第十三届全国大学生数学竞赛报名通知。

6.联系方式：
为了方便交流，请报名参加第十三届全国大学生数学竞赛的同学扫右侧的二维码加入QQ群。
竞赛联系人：赵小艳  18089215758  82663173
报名系统联系人：籍万新  13088999018  82663840


实践教学中心
数学与统计学院
2021年7月7日


附件1：关于举办第十三届全国大学生数学竞赛的通知
附件2：第十三届全国大学生数学竞赛通知（陕西）