标题: 西安交大师生热议“七一勋章”颁授仪式
发布日期: 日期：2021-06-29 15:56
浏览次数: 19252
正文内容:
6月29日上午10时，“七一勋章”颁授仪式在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平颁授“七一勋章”并发表重要讲话。西安交通大学积极组织师生观看授勋仪式，并畅谈个人感想。
光荣在党五十年，不忘初心报党恩
退休党员郑善维讲道：“作为中国共产党党员，我为党和国家取得的成就感到自豪。面对国内外的复杂局面，我们必须团结在以习近平同志为核心的党中央周围，听党话，跟党走，继续传承西迁精神，把自己的一生献给党，献给人民，为共产主义奋斗终生！”
退休党员赵恕俭在接受“光荣在党五十年”纪念章时十分激动，当即赋诗一首：“光荣在党五十年，金色证章挂胸前。入党为民是心愿，党的褒扬倍觉甜。老牛自知夕阳短，奋蹄不用再扬鞭。不忘初心见行动，民族复兴梦早圆。”
退休党员张德通作《百年党庆表丹心》抒发感慨之情：“多难兴邦全靠党，强国富民创业艰。世代坚定跟党走，崇高理想梦定圆。光荣在党五十年，庆典庄严仪式短。新老党员共宣誓，接交使命重担传。”
退休党员侯振福谈道：“在党的教育培养下，我无比光荣地成为西安交大的一名教师。今后我还要增强‘四个意识’、坚定‘四个自信’、做到‘两个维护’，为实现中华民族伟大复兴和实现第二个一百年伟大目标继续努力奋斗！”
激励拼搏奉献，汇聚磅礴力量
航天航空学院副教授菅振谈到，“心中有信仰，脚下有力量”，作为青年教师，要牢记初心使命，把科研工作与国家建设和社会发展紧密联系在一起，扎实做好流体力学基础研究，全力解决航天航空领域“卡脖子”问题。
人文学院副院长、哲学系副教授王伟对张桂梅的一句话感触很深——“我们在学生心中深埋一颗颗红色的种子；学生上大学后第一件事就是申请入党，要沿着革命先烈的足迹，哪里需要就到哪里。”这与西迁精神的精髓高度契合，也激励着我们培养更多的栋梁之才，让他们眼中有光、心中有爱、人生有方向。
化学学院副教授苏亚琼说：“创业维艰守业难，初心不改血忱干；百年风雨同舟济，强国富民天地宽。作为一名教育和科研工作者，我愿继承先辈精神，勇担使命，永远保持着对党和国家的一颗赤子之心而奋斗终生。”
文治书院辅导员董研林表示，在今天这个有非凡意义的时刻，作为一名党员深感自豪的同时，也深深感受到了自己的责任和使命，为党和国家培养合格的建设者和可靠的接班人，是要为之付出一生的事业。
彭康书院辅导员南亚娟表示，张桂梅说“我把党员这个身份看得很重”，怎么就是看重？总书记给出了答案：就是平时看得出来，关键时刻站得出来，危难关头豁得出来。基层辅导员就是要想学生之所想，急学生之所急，在平凡的岗位上创造不平凡的业绩，像张桂梅校长那样，真正无愧“党员”这个身份。
宗濂书院辅导员托合提·艾海提表示：“作为思政教育辅导员，我要以这些英雄为榜样，不忘初心，牢记立德树人根本任务，以身作则，接过他们的接力棒，努力培养胸怀爱国情怀堪当民族时代重任的新一代人才。”
崇实书院辅导员代成军认为，习近平总书记在“七一勋章”颁授仪式上的重要讲话平实亲切，催人奋进，给人以感动和力量。今天受到表彰的“七一勋章”获得者，就是各条战线党员中的杰出代表，为我们开展思政工作提供了最为真实、鲜活、生动的教育素材。
仲英书院辅导员王恺悦认为，不仅要向29名“七一勋章”获得者致敬，也要向我们党历经百年而风华正茂、饱经磨难而生生不息的伟大精神致敬。伟大出自平凡，平凡造就伟大，我们要从党的激励中汲取奋进力量，不忘初心，牢记使命，永远奋斗。
赓续精神血脉,传承红色基因
管理学院博士生梁晓刚表示，作为一名博士生党员，我们更要听党话、跟党走、感党恩，涤荡党员思想灵魂、汲取革命精神力量，把这种思想洗礼转化为奋斗前行的动力。
新媒体学院硕士生郝晨琰说：“‘七一勋章’获得者是我们党在各个时期、各条战线涌现出的先进代表，他们的事迹将成为我党继续奔涌向前发展的源泉与动力，鼓舞着包括我在内的无数共产党员前赴后继。”
医学部硕士生冯鹏表示，“七一勋章”获得者是当代“最可爱的人”，是中华民族的脊梁。正是这样一代又一代的共产党人铸就了中华民族伟大事业，激励引领着无数后来人紧随他们的步伐接力奋斗。
彭康书院本科生符泽表示，“天下大事必作于细”，无论是在乡村中坚持传道授业，还是在雪原中救死扶伤，勋章获得者们恪尽职守的恒心、为民服务的初心和为国奉献的信念正是共产党员高尚品质的凝练、是党光荣历史的传承。
南洋书院本科生马凯说：“‘七一勋章’获得者是青年党员矢志奋斗的方向。再过几天，我也即将作为一名西部计划志愿者，赴西藏开展为期一年的支教，我必将以‘七一勋章’获得者为榜样，心怀信念，脚踏实地，服务人民，让党的伟大精神在祖国最西部赓续传播。”
文治书院本科生吴佳锴表示，“我将无我，不负人民”是伟大的中国共产党艰苦朴素，公而忘私的最好写照。习近平总书记指出，“七一勋章”获得者的事迹可学可做，这给了我们矢志追寻前人爱国、奋斗的脚步以很大的鼓舞。