标题: 西安交通大学—陕西师范大学“国优计划”研究生联合培养签约暨开班仪式举行
发布日期: 日期：2024-01-11 16:35
浏览次数: 1553
正文内容:
1月9日下午，西安交通大学—陕西师范大学“国优计划”研究生联合培养签约暨开班仪式在陕西师范大学长安校区新勇活动中心二层多功能厅举行。陕西省教育厅学位管理与研究生教育处处长张和平，陕西师范大学副校长杨祖培，研究生院副院长任平、陈志钢，西安交通大学党委常委、副校长、研究生院院长洪军，研究生院常务副院长吴宏春，副院长龙建纲，以及师生代表共计120余人出席仪式。仪式由陕西师范大学副校长、研究生院院长陈新兵主持。


张和平在致辞中对首批入选两校“国优计划”联合培养的142名研究生表示了热烈祝贺。他指出，两校入围计划首批试点学校，体现出教育部对两校办学育人成效的认可与信任，彰显出两校引领西部教育高质量发展、加快建设教育强省的责任与担当。两校始终秉承闪耀时代的“西迁精神”和“西部红烛两代师表精神”，扎根西部发展教育，通过合作展开优势互补与资源共享，必能为探索健全中国特色教师教育体系作出更重要的贡献。希望两校不负重托、不辱使命，扎实组织实施，让更多优秀的研究生投身基础教育，为基础教育高质量发展作出积极贡献。希望入选研究生珍惜机会，努力学习从教专业知识，锻炼教学实践能力，工作后充分发挥所学，成长为基础教育领军人才，引领地方基础教育改革发展，在服务国家基础教育的广阔天地中贡献青春力量，实现人生价值。

洪军首先感谢了陕西师范大学提供的合作机会，并介绍了本校“国优计划”的实施情况。他表示，陕西师范大学作为部属师范类高校，具有基础教育人才培养的经验优势，西安交通大学在理学、工学研究生培养上积累了多年经验。两校协同探索建立的“一流综合大学+部属师范院校”的共育新模式，将为省内及省外高校提供经验范式。两校研究生将共同参与课程学习、教学实践，共享优质教育实践基地，加强研究生校际交流，互学共进，加深两校兄弟情谊，互鉴互长。希望同学们都能从事充满爱的教育，围绕兴趣进行学习，锚定目标开展科研，以赤诚报国的情怀在“国优计划”中实现个人成长。

两校师生代表分别进行了发言。西安交大导师代表、生命科学与技术学院靳国瑞教授表示，“国优计划”不仅是学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于教育重要论述的具体实践，更是为建设教育强国而作出的积极努力与切实行动，入选研究生要承担起培养未来之星、实现我国科技自立自强的重要使命。陕西师范大学导师代表、数学与统计学院罗新兵教授认为，入选研究生要做到专业类与教育类的课程学习并重，理论知识的扎实学习与实践能力的有效锤炼并举，坚定从教信念，涵养教育情怀。
西安交大研究生代表、机械工程学院研究生乔苗苗说，本科与研究生支教团期间多次支教经历点燃了自己对教师职业的热爱与向往，“国优计划”的开展是提升教学功底和专业素养的良机，要努力成长为教师队伍中的优秀代表。陕西师范大学研究生代表、化学化工学院研究生卫静酝谈道，作为被寄予厚望的首届研究生，更要立足当下，展望未来，走好迈向未来大的每一步。

洪军和杨祖培作为双方代表，签署两校“国优计划”联培协议，这也是两校为加快推进教育强国建设、服务国家战略、探索“部属师范大学+综合性一流大学”合作育人新模式作出的新尝试。

杨祖培作总结发言。她指出，在学习贯彻落实党的二十大精神，加快建设教育强国的时代背景下，“国优计划”的启动对于建设高素质专业专业化的教师队伍，用高质量师资支持基础教育高质量发展具有重要意义。一所具有扎实教师教育指导能力的强校，一所具有理工科研究生培养优势的强校，两所学校的强强联合，使师范性与学术性的有机融合得以深化，为实现“国优计划”的远景目标打下了坚实基础。两校研究生将通过“线上基础学习+线下重点提高”的方式完成课程学习，共享教育实习基地。杨祖培对首批国优研究生提出了三点希望，将个人发展与校国期望相统一，将理论学习与解决问题相统一，将求知教研与能力锤炼相统一。联培签约暨开班仪式既是落实教育部重点工作的全面部署和动员，希望广大入选研究生以此为契机，积极探索，扎实行动，为健全中国特色教师教育体系、加快教育强国建设、引领高质量中小学教师培养贡献陕西力量。
“国优计划”是深化科教兴国、教育强国战略的奠基行动，是非师范类研究生修炼师范素养的有效途径，是践行“教育家精神”有关论述的关键举措。西安交大与陕西师范大学通过优势整合，围绕“国优计划”开展深层次合作，旨在共同培养出一大批专业素质过硬、师范背景加持且教育情怀深厚的研究生，引领“国优计划”研究生长期从教、终身爱教，成长为基础教育改革发展的领军人才，做好做实优质教育资源共建共享，辐射区域教育生态向好发展。