标题: 西安交通大学第二届全球治理青年人才训练营举办
发布日期: 日期：2021-12-07 09:52
浏览次数: 1521
正文内容:
为更好服务国家发展战略，加快培养具有扎实外语基础、通晓国际规则、具有国际视野的精英人才，12月4日上午，西安交通大学第二届全球治理青年人才训练营开营仪式在就创中心一楼信息发布厅举行。联合国粮农组织前副总干事何昌垂作为特邀嘉宾出席开幕式。联合国环境规划署前高级官员王之佳，联合国前贸易和发展会议技术合作事务部主任ManuelaTortora、国际劳工组织前社会保护部主任Alejandro Bonilla Garcia等参加培训活动。西安交通大学副校长郑庆华、就创中心主任郑旭红、党委研工部副部长薛周利、国际处副处长韦学勇、就创中心副主任徐东海、外国语学院党委副书记许明、南洋书院院务副主任朱荣锋、亚欧研究中心副主任朱旭等共同参加开营仪式。本次活动由西安交通大学学生就业创业指导服务中心主办，来自西安交通大学、西安外国语大学、陕西师范大学等150余名同学现场参加此次活动。


在开营致辞中，郑庆华从学校主办“全球治理人才训练营”的主旨出发，指出第四次工业革命已经来临，当代青年人要胸怀大局，紧跟时代发展，把握国际潮流方向，方能在这次颠覆性变革中处于不败。郑庆华还总结了西安交通大学近年来在培养国际化人才方面所取得的成绩，并鼓励同学们开拓视野、磨练本领，努力成长为符合时代要求的国际化人才。

何昌垂认为作为最大的发展中国家，中国在世界上的影响力举足轻重，西安交通大学顺应全球治理的大趋势，在全球治理人才领袖的培养方面取得了很好的成绩。如今这个时代，是一个考验人才、锻炼人才的时代，只要肯努力敢于创新，每一个青年都有潜力成为全球治理的前沿人才，成为相关领域的领军者，青年人应该紧跟时代潮流，大胆开拓前行。希望大家能够通过此次活动收获满满，抓住机会，砥砺前行。

来自人居学院的米日努尔·木提拉同学代表全体营员发言，她表示心中的使命感一直驱使着她继续深入了解国际形势和全球治理，相信这次训练营会帮助她进一步把握未来参与全球治理的职业目标。

郑旭红为“西安交通大学全球治理青年人才训练营”授旗。

开幕式结束后，何昌垂于线上为全场师生作“参与全球治理的复合型青年人才的需求与培养”主题报告，分别从“全球治理新格局下青年的使命”“青年全球胜任力的培养与储备”两个方面展开分享。他指出，青年一代肩负着伟大的历史使命，要充分认识新时期国际组织变化的本质，开拓创新，使自己成为具有深厚专业背景和全球视野的青年领军人才，为全球治理贡献一己之力。

朱旭在现场作“全球治理变革与中国的话语权”主题报告，从理论的层面介绍了全球治理的机制、体系的变革和中国在其中发挥话语权的情况，鼓励青年人才积极参与到中国的全球治理，提升我国话语权，发挥中国青年力量。

当日下午进行第一场讲座，王之佳围绕“后疫情时代下绿色职业发展的机会和所需的胜任力和适应力”作报告，他介绍了其在UNEP的工作经历，讲解了在联合国系统工作的实际情况，并给出了青年人才求职面试、参与工作的相关建议，对更多青年人在国际事务中发挥作用寄予厚望。

本届训练营特别设计了项目设计与竞标工作坊环节，模拟了国际组织参与全球实务的工作模式。现场16个小组需围绕减少贫困和女性赋权，以孟加拉国真实案例为蓝本，策划能够达成选定可持续发展目标的项目方案。经过前期的筹备，各个小组的营员们在确定代表的国际组织和项目思路后展开了热烈讨论，并认真准备宣讲展报。在“宣讲—质询”环节中，6个小组进入最终答辩环节。

当日晚，ManuelaTortora、Alejandro Bonilla Garcia以及三名国际组织实习生代表杨文心（西安交大外国语学院2021届校友）、武艺和李贺，通过线上研讨的形式分别分享了自己在国际组织工作的理由和意义，解答了同学关于联合国人才培养机制、疫情影响下的新工作机会、如何针对职位需求来提高自己等问题。

5日上午，分别在世界卫生组织、国际电信联盟有过任职经验的吴恺悦和王曼克分别就不同专业在国际组织的职业发展给出了自己的建议，并提供了制作简历、面试的经验。

5名通过筛选的营员分别进行模拟面试，3名面试官基于面试者的自述从岗位需求出发提出相关问题，考察面试者与岗位的匹配度。


本届训练营的闭幕式以晋级的6个小组汇报展示的形式展开。6个小组分别代表不同的国际组织，对孟加拉国的女性和儿童权益问题进行了详细的方案设计和预算解读。综合评委和全体营员的投票，最终确定了六个小组中的一、二、三等奖，并现场颁发证书。

西安交通大学外国语学院党委副书记许明高度肯定了各个小组的项目成果，她相信同学们通过项目设计的过程、通过对全球治理事业的主动了解，一定可以更好地规划自己的学业和职业发展，成为国家和世界需要的优秀人才。

第二届全球治理青年人才训练营以“后疫情时代下全球治理青年人才职业发展”为主题，两天内举办了四场全球治理专家报告、两场国际组织求职讲座以及项目设计工作坊、圆桌研讨和模拟面试专场活动等，形式多元、主题覆盖面全，提供给营员更加沉浸式的国际组织工作氛围体验，促进有志于全球治理事业的同学发挥职业潜能。
来自西安交大材料学院本科四年级的刘畅同学说：“很高兴能够参与本次国际组织青年人才训练营，我在其中收获了关于国际组织求职、任职的很多知识和经验，并且在模拟工程坊竞标中很好地锻炼了自己团队协作、查找资料、组织内容的能力，更是在交流之中认识了很多新的朋友。这次训练营可以说是让我‘不虚此行’，感谢学校提供的平台和机会。”来自西安外国语大学外交学本科二年级的同学侯梦薇说：“通过和组员们一起解决模拟案例，将我自己的专业与实践相结合；在模拟面试环节让我对简历的书写和线下面试的技巧有了全新的认识。通过这次活动我收获了很多新知识，也认识了许多优秀的前辈，对我自己的专业和国际组织的运行方式有了更加深入的了解与体会，感谢交大！”
据悉，西安交通大学全球治理青年人才训练营已举办两届。第一届训练营于今年7月16日至18日期间举行，有来自五所学校的40名学员现场参加。本次活动在规模上实现了较大提高，同时在活动深度和覆盖面上上也进行了升级。全球治理青年人才训练营是西安交通大学响应国家对高层次国际化人才需求、依托学校学科优势、集聚国内优质师资的重要职业发展类活动，将以每学期一期的频率举办，鼓励更多优秀学生前往国际组织实习任职。