标题: 西安交通大学全国首家入驻教育部“一站式”云平台
发布日期: 日期：2022-04-29 16:50
浏览次数: 1215
正文内容:
作为教育部“一站式”学生社区综合管理模式建设首批试点高校，西安交通大学一直以来积极探索学生社区育人模式，以本科生九大书院为依托，坚持党委领导、学工牵头、教师协同、学生参与、支部引领、社团助力、辅导员入驻，着力打造“党建引领、知行兼修、师生共处、因材施教”的学生社区“交大样板”，并于2021年率先入驻教育部“一站式”学生社区综合管理模式建设云平台，开通全国首家云平台育人号，开辟专栏展示试点工作经验成果，“一站式”建设全国示范影响力持续扩大。

强化“一站式”社区功能，汇聚“一站集成”育人资源
西安交通大学始终秉持“以学生为中心”，打造校领导、党政干部、学业导师、辅导员、班主任、校外专家学者、优秀校友等复合育人队伍，推动领导力量、管理力量、思政力量、服务力量有序下沉社区一线，构建学生社区立体化协同育人格局。发挥第一、第二课堂协同育人作用，在书院设立学业辅导室、主题阅览室、职业规划室、心理咨询站、艺术排练厅等公共空间，提供专业化、个性化学习平台；建立学院、书院协同育人机制，形成以“实验室开放日”“最美笔记”“青交说”为代表的双院育人品牌，常态化开展如启德书院《白鹿原》等名著导读、南洋书院“如何学好高等数学”等专题交流、文治书院“治学有初”系列讲座等社区育人活动；推动破除部门协同壁垒，与后勤保障部等职能部门建立定期双向互联互通，如宗濂书院与雁塔校区综合服务中心学生公寓服务部就学生工作交流座谈，共同做好学生日常教育管理服务和关怀工作，为学生提供精细化、差异化、专业化的成长服务，合力夯实学生社区思政育人、环境育人、文化育人等功能。
丰富“一站式”社区内涵，推进“五育并举”落地生根
西安交通大学主动对接国家、社会需求，通过构建学业辅导体系、开设综合能力提升课程、开展九模块新生养成教育等举措，推动“五育并举”育人体系完善升级，拓展“一站式”社区育人内涵。鼓励书院社区打造各具特色的“五育并举”培养方案，如仲英书院坚持“以德育为先、智育为重、体育为本、美育为根、劳育为荣”，开展“仲青春”微宣讲传递信仰力量，建设英仔氧吧进行学业帮扶，举办“荧光夜跑”增强身体素质，设计“宿仲英文化活动历”提升审美情趣，依托“宿舍文化节”树立正确劳动观；崇实书院秉持“崇德、尚实、博文、健体”育人理念，开设“寻历史足迹，扬时代精神”“‘百本经典’系列导读”“瑜伽之美”“翰墨通逸”等综能课程40余门，涵养学生综合素养。
发挥“一站式”社区优势，上好疫情防控“大思政课”
自新冠肺炎疫情发生以来，西安交通大学充分发挥“一站式”学生社区建设优势，建立三校区学生志愿者临时党支部、组建抗疫党员先锋队、成立疫情防控专班，制定疫情防控工作方案和应急处置预案，确保重点关注学生、心理咨询等十余项专项工作落实落细；学工队伍全员第一时间入驻学生公寓，与学生同吃同住，24小时动态实时响应，保障疫情期间各项工作有序开展。通过这场“没有硝烟的战争”，夯实了社区育人体系，保障了学生高质量学习生活，增强了学生使命担当，将生动的抗疫“活教材”转化为思想政治教育的“新教材”，上好疫情防控“大思政课”，教育引导交大青年把爱国情、报国志书写在战疫一线，始终坚持与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，在身体力行中诠释好“西迁精神”与中国力量。
西安交通大学将继续深入推进“一站式”学生社区综合管理模式建设，进一步探索以学生工作管理系统赋能精准思政，全面提升思想政治工作质量，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
教育部学生社区综合管理模式建设云平台西安交通大学育人号：
https://yurenhao.sizhengwang.cn/yzssq/yrh/index.shtml?SiteID=143&studioID=27291