标题: 西安交大第三十四届“腾飞杯”创新创业大赛闭幕式暨第三十五届“腾飞杯”特变电工专项赛启动仪式举行
发布日期: 日期：2023-05-23 07:55
浏览次数: 9932
正文内容:
5月22日上午，西安交通大学第三十四届“腾飞杯”创新创业大赛闭幕式暨第三十五届“腾飞杯”特变电工专项赛启动仪式在中国西部科技创新港举行。西安交通大学校长王树国，团陕西省委书记徐永胜，特变电工股份有限公司党委书记、董事长张新，西安交通大学党委副书记孙早，特变电工股份有限公司副总裁赵儆、李丹出席仪式，西安交通大学党、校办，科研院、教务处、研究生院、实践教学中心、就创中心、学生处、团委、各学院书院学生工作负责人，特变电工股份有限公司相关人员及学校1200余名师生代表参加活动。

王树国代表学校致辞。他高度评价了特变电工股份有限公司取得的辉煌业绩，期待双方进一步加强务实合作，努力携手共同为经济社会发展作出新贡献。他殷切鼓励青年学生坚定理想信念，在世界舞台绽放中国青年和交大青年的光彩，一是要弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，在祖国最需要的地方绽放青春之花。交大人要以国家、民族发展为己任，不忘艰苦创业的传统，将更多“不可能”变为“可能”；二是要葆有无限创造力和探索力，在世界科技进步中书写交大人的奋斗故事。交大人要在科技创新实践中凝练问题、破解难题、寻求突破，以攻克“卡脖子”技术难题为目标，把关键核心技术牢牢掌握在自己手中；三是既要仰望星空，也要脚踏实地。青年是民族未来之希望，是民族之传承者，面对百年未有之大变局，青年人通过努力和奋进必将大有可为，一起为世界之光。

徐永胜对本次赛事中取得优异成绩的师生表示祝贺，他希望西安交通大学承办的2024年“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛办出水平、办出特色。为帮助青年学子更好地参与创新创业实践，徐永胜提出三点希冀，一是胸怀“国之大者”，筑牢信仰之基。以西迁精神武装头脑，将满腔热情投入到创新创业的火热实践中；二是掌握时代主题，融入时代发展。始终坚持“四个面向”，从国家迫切需要和长远需求出发，争做走在时代前列的奋斗者、开拓者和奉献者；三是锤炼过硬本领，奋力拼搏进取。让勤奋学习成为青春远航的动力，为担当重任做好知识储备，以真才实学服务人民，以创新创造服务国家。

张新介绍了公司在科技创新领域的成果和影响，回顾了“特变电工-西安交大”联合创新中心在人才培养方面的建设历程和成效，表达了对确立“腾飞杯——特变电工”专项赛合作的欣喜和期待。张新表示，特变电工股份有限公司将进一步加深与西安交大的校企合作，培育原始创新能力，构建“产学研用”链条，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，培养可堪当民族复兴大任的创新型人才。
活动中，王树国、徐永胜为“挑战杯”国赛获奖师生团队代表颁发荣誉证书。

王树国、孙早为电气学院、崇实书院颁发第34届“腾飞杯”最高荣誉“挑战杯”。

为深化产教融合，推进校企合作，王树国为张新颁发学生创新创业导师聘书。孙早、李丹代表双方签订“特变电工”专项赛合作协议。

王树国、徐永胜、张新、孙早、李丹、张儆共同见证专项赛启动。

本届“腾飞杯”评选出马雅蕾等37名“大赛组织工作先进个人”；创新赛道特等奖23个，一等奖51个，二等奖86个，三等奖143个，优秀奖567个；创业赛道金奖22个，银奖46个，铜奖71个，优秀奖172个。根据赛事积分规则，经金学院、钱学森书院等22个单位获“优胜杯”。特变电工股份有限公司副总裁赵儆、李丹，西安交大学生处（部）长王欢，党、校办副主任吕书鹏，研究生院副院长龙建纲，科研院副院长刘永忠，教务处副处长贺进，团委书记李利波，就创中心副主任徐东海分别为获奖代表颁奖。





《光储管家——基于轻量区块链的园区级能源交易系统开发与实现》项目负责人，电气学院博士生穆程刚分享了团队聚焦“碳达峰、碳中和”，创新性发明基于区块链软硬件一体的能源分布式交易系统的科创故事。

王树国、徐永胜、张新、孙早等一行还参观了学生科技创新创业成果展，听同学们介绍产品设计理念和场景运用。


本届“腾飞杯”大赛自2022年9月启动，开设创新、创业两个主赛道和四个企业专项赛，以企业难题引导师生创新力，贯穿人才培养与企业需求。大赛历时8个月，吸引参赛项目1885个，1201位校企导师深度参与指导，经院赛推荐及系统审查，共计1247件作品入围终审决赛问辩，其中创新赛道871件、创业赛道312件、“爱多宝”专项赛15件、“双碳”专项赛24件、“舍弗勒”传动4.0专项赛15件、西部超导专项赛10件，参赛规模创历史新高。此外，本届赛事开设“腾飞杯”学生科技创新云展厅，线上对创新创业优秀项目和团队进行集中展示，带领广大师生“云游科创”。

“腾飞杯”大赛自1988年举办，始终坚持面向国家需求，培养学生学术志趣，营造校园双创氛围，激发学生创新活力，已成为西安交大规模最大、学术水平最高的学生科技竞赛。从承办2001年挑战杯国赛，到8次优胜杯的捧回，再到取得2024年“挑战杯”国赛承办权，“腾飞杯”赛事为历届“挑战杯”输送了大量优秀作品，见证了交大学子始终与时代同向同行，用青春之激情践行科技报国的无悔誓言。