标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神听取学校第十一届教代会暨第十六届工代会筹备情况汇报审议《关于加强组织员队伍建设的实施办法》
发布日期: 日期：2022-07-02 11:09
浏览次数: 1863
正文内容:
7月1日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在中共中央政治局第四十次集体学习时的重要讲话精神、在湖北武汉考察时的重要讲话精神，传达学习中央全面深化改革委员会第二十六次会议精神，听取学校第十一届教代会暨第十六届工代会筹备情况汇报，审议《关于加强组织员队伍建设的实施办法》。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记在中共中央政治局第四十次集体学习时的重要讲话精神，深刻领悟党通过反腐倡廉斗争“赢得了保持同人民群众的血肉联系、人民衷心拥护的历史主动，赢得了全党高度团结统一、走在时代前列、带领人民实现中华民族伟大复兴的历史主动”的重要内涵与意义，深刻认识新形势下党风廉政建设和反腐败斗争的重要性，始终坚持严的主基调不动摇，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，强化自我革命，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，充分发挥全面从严治党引领保障作用，维护好学校风清气正的政治生态，确保习近平总书记重要讲话重要指示精神和党中央决策部署在学校落地落实，用实际行动坚决拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”。
会议指出，要以习近平总书记在湖北武汉考察时的重要讲话精神为指引，深入实施创新驱动发展战略，坚持从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，加快推进科研平台建设，加强基础研究和应用研究，强化组织研发能力，加强技术研发攻关，努力攻克“卡脖子”关键核心技术难题，持续推进技术成果转移转化，为服务高水平科技自立自强贡献交大力量。
会议强调，要深入学习中央全面深化改革委员会第二十六次会议精神，坚持“破四唯”和“立新标”并举，不断探索科技创新规律和人才成长规律，完善科技管理、人才评价等制度机制，加快构建以创新价值、能力、贡献为导向的科技人才评价体系，营造有利于科技创新的体制机制和工作生活环境，激发科技人才创新活力，为学校改革创新发展做好人才支撑。
会议要求，要持续深入学习宣传贯彻学校第十三次党代会精神，通过“双代会”进一步明确和细化落实党代会提出的各项任务目标，凝聚推动学校发展的智慧和力量。要严格按照程序规范做好会议宣传、会务组织、报告起草等各项筹备工作，确保会议顺利召开。
会议通过了《关于加强组织员队伍建设的实施办法》，要求进一步完善党建工作管理体系，加强基层党务干部队伍力量，提升学院书院协同育人实效。
会议还研究了其他事项。