标题: 西安交大留联会召开工作推进会
发布日期: 日期：2023-09-12 07:41
浏览次数: 1232
正文内容:
近日，西安交通大学归国留学人员联谊会在兴庆校区召开工作推进会，传达学习西安欧美同学会第一次会员代表大会精神，研讨部署本学期重点工作。校党委常委、统战部部长张定红，校长助理、材料学院院长、西安欧美同学会会长、校留联会会长单智伟，西安欧美同学会秘书长李峰涛，校党委统战部、留联会相关负责人，各学院分会会长代表，西安欧美同学会理事、会员代表等20余人参加会议。

会上，单智伟作题为《聚天下之英才，书报国新篇章》的工作报告，向与会同志传达了西安欧美同学会第一次会员代表大会有关情况，从加强留学归国人员思想引领、壮大留学报国人才库、当好建言献策智囊团、发挥民间外交生力军作用等方面总结了学校留联会已开展的主要工作，并就贯彻落实好西安欧美同学会第一次会员代表大会部署的各项任务提出要求。他指出，学校留联会要发挥好人才和资源优势，加强与西安欧美同学会交流合作，联合开展国情考察、科技攻关、社会服务、联谊交友等品牌活动，共同为陕西、西安经济社会发展贡献智慧和力量。

校留联会副会长、公管学院孟凡蓉教授主持会议。研讨交流环节，西安欧美同学会理事、化学学院副院长张彦峰，西安欧美同学会理事、口腔医院副院长周秦，校留联会副会长张磊，数学学院分会会长王飞，机械学院分会会长李骁，材料学院分会会长陈凯，航天学院分会会长周运来，化工学院分会会长费强，基础医学院分会会长吴春生，公卫学院分会会长齐欣，药学院分会会长、药学院副院长方宇，能动学院恽迪教授，一附院呼吸与危重症科副主任任徽等围绕工作报告和未来工作计划展开了热烈讨论。大家从当前国内外形势、留学归国人员教育培训、海外人才引进、学科交叉、产教融合、分会联谊、组织建设、会员服务等方面畅谈想法和建议，为留联会开展下一阶段工作提供了思路和借鉴。

李峰涛表示，本次会议迈出了西安交大留联会和西安欧美同学会合作的第一步。交大留联会工作富有成效，下一步双方要继续加强合作，以特色活动和项目为载体，融合西安的社会资源和交大的科教资源，为广大留学归国人员成长搭建平台，切实发挥好留联会的桥梁纽带作用。

张定红在总结讲话中对进入西安欧美同学会领导班子的老师们表示祝贺，并对西安市委统战部对学校的关心和支持表示衷心感谢。她就学校留联会下一步工作提出四点要求，一是要加强思想政治引领，组织留学归国人员深入学习党的二十大精神和习近平总书记关于教育、科技、人才工作等重要讲话精神，大力弘扬西迁精神和留学报国光荣传统，不断提高留学归国教师干事创业动力；二是要深化与西安欧美同学会的合作交流，融合双方优势资源，发挥好“人才库、智囊团、生力军”作用，助力学校中心工作，服务陕西、西安经济社会高质量发展；三是要加强自身建设，积极争取上级部门支持，主动与校内相关部门合作，发挥好留联会独特作用；四是要组织开展特色活动，用心用情联络和服务好广大会员，努力把留联会打造成团结之家、奋斗之家、温暖之家。