标题: 西安交大召开2024年度首场学科建设推进会
发布日期: 日期：2024-03-11 17:00
浏览次数: 15643
正文内容:
3月8日下午，西安交通大学召开学科建设系列推进会首场会议，对能动学院、电气学院的三个学科动力工程及工程热物理、核科学与技术、电气工程学科逐一进行诊断研讨。西安交大党委常委、常务副校长别朝红，党委常委、副校长柴渭，党委副书记孙早，学科专家，能动学院、电气学院和相关职能部门负责人参会。会议由党委常委、副校长严俊杰主持。

会议主题：根据2024年度重点工作研讨会精神，学校将于3月起召开学科建设系列推进会，主题为“协同提升学科建设水平，构筑全面均衡高质量学科体系”。计划每周召开一次，分学科逐一研讨，用2个多月的时间，实现一级学科全覆盖。

会上，严俊杰首先介绍了学校召开学科建设系列推进会的背景和总体方案，并对学科汇报重点提出要求。能动学院院长苏光辉、党委书记何茂刚，电气学院院长杨旭、党委书记梁得亮及其他班子成员参会。相关学科负责人结合学科评估结果、“双一流”建设中期自评和“十四五”规划实施情况，分别阐述了三个学科的发展现状和目标，明确学科发展的路径和举措，并对未来学科发展和新方向布局进行了思考和谋划。与会专家围绕学科汇报内容展开研讨，并提出相关建议。


孙早、柴渭、严俊杰分别对三个学科的汇报作出点评，指出顶尖学科要对标世界一流水平，紧密围绕未来科技和产业发展，加强顶层设计和布局，更多参与到国家重大工程之中，提升学科贡献度；要进一步用好青年人才，使其充分发挥作用；重视人才培养工作特别是育人成效，切实提升学生和用人单位满意度。

别朝红强调，要进一步瞄准世界科技前沿，聚焦国家战略部署，巩固学科优势，发挥学科特长，建强学科平台，推进学科交叉融合和跨学科研究；要进一步解放思想、转换观念、大胆创新、爬坡攻坚，加强学院与职能部处的多方联动，统筹推进人才培养、队伍建设、科学研究、大学文化、国际交流等各项任务，不断提高管理能力和服务质量，做好学科建设的要素支撑和保障工作。为加快实现学科发展目标，别朝红提出了具体要求：一是要坚持“四个面向”，对标世界一流，结合学科实际，深入挖掘自身优势和特色，专题研究学科建设方案、举措，明确路线图、时间表和责任人，探索符合自身发展需求的学科发展模式；二是超前谋划，提前布局，主动研判学科发展趋势，聚焦关键、查摆差距，科学决策；三是要汇聚力量，凝聚共识，进一步发挥学术委员会等机制作用，充分调动广大教师的积极性，围绕学科建设，广泛征求意见，营造人人参与学科建设的氛围；四是要拓展新赛道、下好“先手棋”，持续推进学术期刊建设、“跑五”等相关工作，不断提高学科在多领域的贡献度和影响力，开拓学科发展新格局。