标题: 西安交大一附院与荣华控股企业集团共建“全生命周期健康研究院”
发布日期: 日期：2021-08-07 16:30
浏览次数: 2590
正文内容:
为促进医疗卫生机构与养老服务创新融合发展，充分发挥建设国家医学中心临床科研转化平台和创新技术孵化基地的优势，促进政策链、创新链、服务链、产业链融合贯通，8月6日上午，西安交通大学第一附属医院与荣华控股企业集团在创新港共同举办“全生命周期健康研究院”“全生命周期健康研究院实践基地”签约揭牌仪式，签署合作意向书。
仪式开始前，西安交通大学党委书记卢建军会见了与会嘉宾及合作双方代表。卢建军表示，当前全校正在深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神和在“科技三会”上的重要讲话精神，希望合作双方依托陕西省秦创原创新驱动平台，坚持“大规划、小切口，加速度、抓落实”工作思路，探索高校和企业产学研深度融合新模式，在创新中培养创新人才，为经济社会高质量发展贡献智慧和力量。
陕西省委统战部副部长、省工商联党组书记吴铁，省科技厅二级巡视员樊瑛华，省工商联副主席郑佩宏，省秦商总会党支部书记、执行会长刘阿津，省卫生健康委老龄处处长刘伟；西安交通大学副校长颜虹，第一附属医院院长吕毅、党委书记马辛格；世纪荣华投资控股集团党委书记、董事长崔荣华，执行董事张程程、总裁王君及相关负责同志出席签约揭牌仪式。一附院党委副书记韩菊主持仪式。


马辛格指出，站在“两个一百年”历史交汇点，我们要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，胸怀“国之大者”，担当时代责任。全生命周期健康研究院具有产教融合、科教融合、智慧智联的鲜明时代特征，体现了“小切口、大格局、探新路、共发展”的发展理念，是开展全生命周期健康管理的平台载体，医院与企业合力共建，实现医疗服务从“以疾病为中心”向“以健康为中心”的转变，研究并破解全生命周期健康服务体系中的重点和难点。一附院将继续坚持以人民健康为中心的服务思想，以国家医学中心建设为契机，全力推进研究院建设，发挥好平台作用，为人民提供精准可及、系统连续的全生命周期健康服务，为健康陕西、健康中国建设提供新动能，不辜负社会各界对我们的期待。

崔荣华表示，这次顺利达成合作意向，从见面、洽谈到签约落地，仅仅用了一个多月时间，创造出了产学研结合的“加速度”，这得益于秦创原创新驱动发展平台牵线搭桥，得益于西安交通大学、第一附属医院雷厉风行的工作作风。全生命周期健康研究院要聚焦长者需求，成为连接产学研结合的枢纽；要勇于科技创新，争做推动高质量发展的加速器；要尊重爱惜人才，让研究院成为兴人育人的摇篮。希望与交大团队共同努力，为让老人有尊严地生活，实现健康养老全民覆盖贡献力量。

吕毅、王君共同签署了合作意向书，与会领导和嘉宾共同为“全生命周期健康研究院”和“全生命周期健康研究院实践基地”揭牌。

西安交通大学教授王珏、徐光华、崔巍、任延平分别发言。他们表示，老龄化社会来临造成了诸多社会问题，成立全生命周期健康研究院正当其时，医疗和康养的结合有助于破解社会难题，依托交大智库可以加强探索新的养老模式，解决养老体系建设中“卡脖子”问题，回答好“谁来管”“管谁”“怎么管”的问题，加强人工智能、医工结合等方面的研究，推进智慧医疗服务老年患者群体，加强探索医疗、康复、养老和护理资源整合服务模式，同时也将推动医疗卫生服务更好地延伸至社区、家庭，全方位、全生命周期保障人民群众健康。

刘伟希望全生命周期健康研究院要在科技创新上不断有新的作为，以创建国家医学中心为契机，依托西安交大医工管等优势学科，强化医工协同交叉融合，推动全生命周期的特色医疗健康模式探索，进行医教研管全方位的创新。希望一附院一如既往履行好护佑人民群众生命健康的重任，加快构建分级诊疗格局，进一步发挥示范引领作用，方便群众看病就医，为推进健康陕西、提升三秦百姓健康水平作出新的更大贡献。

樊瑛华表示，成立全生命周期健康研究院是加强全生命周期健康领域科技创新，推动科技与人民健康紧密结合的一个重大举措。希望研究院能聚焦全生命周期健康技术创新的新型领域，如健康监测可穿戴设备、医疗人工智能应用、慢性病管理的模式创新等开展攻关。希望研究院能发挥好医工联手、多学科交叉融合的强强优势，做出亮点，做好品牌。

吴铁对全生命周期健康研究院寄予殷切期望，祝愿双方合作取得丰硕成果。他表示，省工商联应当为有担当、有作为的企业搭建平台，西安交通大学有情怀、有实力，荣华集团与交大的强强联合是正确的选择，有利于把交大的科研成果转化应用，更好地服务于日益增长的人民健康需求。民营企业应当在秦创原创新驱动平台和中国西部科技创新港建设过程中走在前、做表率、取实效，在谱写陕西新时代追赶超越新篇章中贡献民营企业的力量。

颜虹要求，在建设全生命周期健康研究院的过程中，真正把企业作为投资主体、需求主体、管理主体、市场主体的新型研发中心，建成包容、开放、多学科交叉的创新平台。学校将全力支持全生命周期健康研究院的发展，在科技创新、产业转化、人才培养方面提供全方位的保障。一附院也要发挥好管理建设、技术支持、人才培养等方面的优势，为全生命周期健康研究院提供强有力的支撑，将其打造成一个创新型科研成果转化平台。希望全生命周期健康研究院充分利用产研结合优势，激发创新活力，提高创新效能，积极探索健康促进新机制新模式，为人民群众健康贡献交大力量。

仪式结束后，与会领导和嘉宾参观了创新港MED-X研究院。