标题: 西安交大工会致全校教职员工“五一”国际劳动节慰问信
发布日期: 日期：2022-04-29 16:35
浏览次数: 471
正文内容:
亲爱的全校教职员工：
光荣属于劳动者，幸福属于劳动者。在“五一”国际劳动节到来之际，校工会谨向辛勤耕耘在学校教学、科研、医疗、管理、服务等岗位上的全体教职员工表示节日的祝贺和亲切的慰问！
劳动最光荣，奋斗最幸福。回首具有里程碑意义的2021年，学校坚持和加强党对学校工作的全面领导，始终心怀“国之大者”，扎实开展党史学习教育，切实落实立德树人根本任务，服务高水平科技自立自强，与时俱进建设中国特色世界一流大学，在拔尖创新型人才培养、学科交叉融合、高层次人才队伍、重大科研平台等方面取得可喜成绩，实现了“十四五”良好开局……这些成绩的取得，凝结着广大教职工的心血和汗水，镌刻着您们的奋斗和奉献！再次向全校奋战在教学、科研、医疗、管理、服务等岗位上的教师和教育工作者表示诚挚的感谢，您们辛苦了！
劳动最光荣，劳动人民最伟大，劳动模范最光荣。“五一”国际劳动节前夕，教职工队伍建设又取得多项新成绩，郑庆华、刘昌、巩守平荣获“陕西省先进工作者”，张大林、王晓琴、姚煜荣获“陕西省五一巾帼标兵”，档案馆、博物馆等13个先进女教工集体获“陕西省教科文卫体系统五一巾帼标兵岗”荣誉称号，张锦英等13名先进女教工获“陕西省教科文卫体系统五一巾帼标兵”荣誉称号。
喜迎二十大，建功新时代。2022年，希望全校教职工在学校党委的领导下，传承西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉，为建设党的领导更加坚定、基础建设更加扎实、融合融入更加深化、开放合作更加广泛、文化氛围更加深厚、贡献水平更加突出的中国特色世界一流大学贡献自己的力量，以实干实绩迎接党的二十大胜利召开！
衷心祝愿全校教职工节日快乐、身体健康、工作顺利、阖家幸福！向节日期间坚守工作岗位的劳动者们致敬！
西安交通大学工会委员会
2022年4月29日