标题: 西安投资控股有限公司董事长杜岩岫来校交流座谈
发布日期: 日期：2022-04-28 18:21
浏览次数: 1590
正文内容:
4月26日下午，西安投资控股有限公司董事长杜岩岫来校，就校企联合推动科研成果转化相关事宜进行座谈交流。校党委书记卢建军、副校长别朝红出席会议，科研院、未来技术学院、技术成果转移中心及西安投资控股有限公司相关部门负责人参加会议。

卢建军表示，西安交通大学希望与社会各界携手，融合、集聚优势资源，通过建立市场导向的科技成果定价机制，在创新港建立校企联合培养、政产学共享“人才池”，依托产业技术创新建立“专利池”，推动科技成果转化孵化“资金池”以及“四主体一联合”校企联合研究院，促进科技成果在陕转化，助力秦创原成为陕西高质量发展新引擎。希望西安投资控股有限公司发挥属地优势，以资产管理和资本运作创新运营模式，扶持科技创新，助推地方经济高质量发展。
杜岩岫表示，作为西安市政府在金融和财政扶持主导产业领域的投资主体和出资人代表，公司始终坚持以实现政府产业政策和财政政策为目标，在助力秦创原建设过程中，公司将进一步优化资本运作模式，多管齐下，探索科技创新孵化器不同主体之间的利益衔接机制，引入股权投资和激励等手段，引领广大科技工作者主动融入全省科技创新发展大局。
会上，双方还围绕优化科技创新孵化器、开展校企合作推动成果转化，助力各类创新创业团体实现自己的目标，为科技工作者营造创业无忧、大展所长的创新生态等问题进行了交流。