标题: 西安交大留学归国教师热议习近平总书记给南京大学留学归国青年学者的回信精神
发布日期: 日期：2022-05-20 16:42
浏览次数: 5125
正文内容:
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月18日给南京大学的留学归国青年学者回信，对他们寄予殷切期望。西安交通大学侨联和留联会第一时间组织留学归国教师学习回信精神，大家深受鼓舞、倍感振奋，纷纷表示要牢记习近平总书记嘱托，心系“国家事”、肩扛“国家责”，以报效祖国和服务人民为自觉追求，再创佳绩，争做表率，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。
校侨联副主席、电信学部教授叶凯表示：“看到习近平总书记给南京大学留学归国青年学者的回信，我感慨万千。在欧美留学工作12年后，我回到祖国，来到西安交通大学，从事生物信息学等前沿研究和应用。在百年未有之大变局下，我们科教工作者，要以老一辈科学家为榜样，心系‘国家事’、肩扛‘国家责’，在推动高水平科技自立自强上奋勇争先，加快解决‘卡脖子’关键核心技术难题，为在西部建成精准医学、中药现代化、合成生物学等前沿科技基地贡献自己的力量。”
校侨联副主席、材料学院教授马伟表示，深入学习习近平总书记给南京大学留学归国青年学者的回信后深受鼓舞。作为一名在海外留学工作多年的归国青年，老一辈科学家热爱祖国、服务人民、无私奉献的精神始终是我们学习的榜样。正如信中所说，生逢伟大时代是人生之幸。当前，我们国家正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗，留学归国青年一定要心系祖国，主动承担重任，利用所学知识，积极为服务国家重大需求和解决“卡脖子”问题贡献力量。
校侨联副主席、化学学院副院长张彦峰教授表示，习近平总书记给南京大学留学归国青年学者的回信，为广大留学归国教师的工作指明了方向。我们将学习和继承老一辈科学家留学报国、服务人民的精神品格，在教学和科研岗位上积极落实立德树人根本任务，努力推动科技自立自强，把论文和成果书写在祖国大地上，进一步坚定文化自信，讲好中国故事，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。
校留联会副会长、高层次人才办公室副主任兼人力资源部副部长、物理学院教授张磊表示，在完成国家和学校支持的近六年留学生活后，回到祖国和母校已近七年。回顾这十二年，一半是异国他乡的刻苦钻研，一半是身回长安的奋斗拼搏，稍有不同的是成长的递进阶段，一以贯之的是西迁精神的激励引领。归国回校以来的斗志昂扬、艰苦奋斗、只争朝夕乃至略有所成，无不是心系国家事、肩扛国家责的必然结果。一个人的轨迹如此、千千万万留学归国人员的奋斗历程如此、万万亿亿中华儿女的拼搏身姿如此，向着中华民族伟大复兴的中国梦大踏步前行。
校留联会副会长、国际处副处长、机械学院教授韦学勇表示，一代人有一代人的使命和担当，老一辈科学家在海外学成后回国投身科教事业的事迹激励了一代又一代的爱国青年。“回国十年来我努力教学科研，培养了几十名硕博研究生，获得了多项国家级和省部级奖励，推动获批了18项留学基金委创新型人才国际合作培养项目，协助建立了教育部微纳制造与测试技术国际合作联合实验室，并有幸见证了学校和国家的高速发展。展望未来，习近平总书记的回信精神更加坚定了我和无数留学归国人员的报国心和强国梦，将在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程上努力拼搏奋斗，创造我们这代人的历史贡献。”
校留联会副会长、生命学院教授刘华东表示，中国的近现代史也是留学人员的报国史。一百多年以来，老一辈科学家陆续走出国门，将现代技术带回祖国，为实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定了坚强的基石。“我有幸成为留学归国大军的一员，将时刻铭记习近平总书记嘱托，追随前辈留学报国的脚步，在科研上面向‘衰老相关慢病’这一人民生命健康重大需求，在教学上积极落实立德树人根本任务，脚踏实地做好本职工作，为祖国发展尽绵薄之力。”
校留联会副会长、交大二附院教授王岗表示：“留学回国后，我和我的团队便投身于重症医学专业的临床、科研与教学中，积极推动学科发展与创新。近几年新冠疫情暴发，作为一名中共党员，一名医生、教师和科研工作者，我一直坚守在抗击新冠疫情的最前线，坚持为‘动态清零’总方针的贯彻落实而努力。我很荣幸能够运用自己的所学报效祖国、服务人民，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献出自己的一份力量！”
校留联会马克思主义学院分会会长李秀珍教授表示：“2011年底，我被选拔为孔子学院的教师，到意大利东方大学任教。海外工作使得我有机会参与到传播中国文化这一伟大的事业之中，回国后我把自己的收获和经验融入到工作之中。生逢伟大时代是人生之幸，我们一定要继承和弘扬留学报国的光荣传统，坚定文化自信，讲好中国故事，争做表率，积极贡献个人力量！”
校留联会外国语学院分会会长曹红荃教授表示：“学习习近平总书记给南大留学归国人员的回信后，我不禁回想起自己多年前初出国门的感受。出国后自己就代表了中国、代表了中国人，就必须更加严格要求自己。有了祖国，海外游子才会有归属感。如今我已回国工作了十多年，作为一名外语工作者，我将在教学科研工作中，继续面向国家需求，讲好中国故事，传播中国声音，继续做好中外交流的使者，继续为培养中外交流优秀人才做贡献！”
校留联会人居学院分会会长王剑云教授表示：“4年前的今天，正好是我参加西安交大青年拔尖人才答辩的日子，有位专家的问题让我记忆特别深刻，‘你已在比利时学习工作9年，为何想回国？’我当时的回答是‘我需要遵从内心的归属感。’回国工作3年来，在学校和学院大力支持下，我创建了建筑材料—生物技术创新研究平台，获得了多项国家和省部级科研项目。生逢伟大时代是人生之幸，作为一名留学归国青年学者，我将以传统土木工程为基础，聚焦国家重大需求，奋力拼搏，勇于创新，为这个伟大时代贡献自己的一份力量。”
校留联会前沿院分会会长王栋教授表示，学习习近平总书记给南京大学的留学归国青年学者回信后，深受鼓舞，老一辈科学家冲破一切障碍辗转回到国内，成为科学技术领域的骨干，为新中国科教事业作出了巨大贡献。新时代的留学归国人员要以老一辈科学家为榜样，弘扬留学报国传统，投身科教事业，在学生培养、科学研究等方面作出应有的成绩，报效祖国、服务人民。
校留联会公管学院分会会长石佳副教授表示：“我曾经受国家留学基金委资助赴美国进行学习与交流，回国后继续致力于应急管理和风险治理的研究与教学工作。作为一名公共管理领域的青年教师，我将扎根我国国情和实际，阐释当代中国公共管理的实践场景，在对实践动向的把握中理解中国公共管理的基本逻辑，将研究写在祖国大地上，讲好中国治理故事、向全世界贡献公共管理的中国智慧与中国方案。”
校留联会会员、电信学部教授牛刚表示，学习了习近平总书记给南京大学留学归国青年学者的回信，令人强烈感受到习近平总书记对留学归国学者们的亲切关怀和殷殷期望。生逢这个伟大的时代是科技工作者的幸事，留学回国、科技报国，更是大家的自觉追求和坚定志向。“今后我定将自身的爱国之情和强国之志落实到报国之行中去。在科研工作中，努力忘我工作、永攀高峰，在立德树人、教书育人中对青年一代言传身教，向世界讲好中国故事。”