标题: 西安交大与陕西省委政策研究室签署战略合作协议
发布日期: 日期：2021-07-02 10:41
浏览次数: 2311
正文内容:
7月1日下午，陕西省委政策研究室—西安交通大学战略合作协议签约仪式在科学馆207会议室举行。陕西省委政策研究室副主任范杰，陕西省委政策研究室信息交流处处长刘杰、副处长王义，西安交通大学副校长席光，管理学院、公管学院、人文学院、新媒体学院、经金学院相关负责人，以及社会科学处相关负责同志出席仪式。社会科学处处长贾毅华主持活动。

范杰对西安交大长期给予省政研室工作的支持表示感谢。他介绍了省政研室相关职能，并指出西安交大是一个求实学、务实事的大学，是一个有精神、有灵魂、有家国情怀的大学。他希望在重大项目、智库建设、人才培养等方面深入合作，共同服务于陕西省委的决策，共同为推动陕西经济社会发展作出新的更大贡献。

席光对范杰一行到访学校表示感谢，介绍了西安交大近年来人文社会科学的发展现状与发展思路，商谈双方深度合作机制。他期待充分发挥双方优势，搭建常态化沟通平台，加强沟通对接，以此次战略合作为契机，通过体制机制改革，密切校地合作，更好地服务陕西经济社会高质量发展。

双方进行了深入的研讨与交流，就如何推进深入合作交流了意见，细化了合作举措，增进了合作共识，建立了沟通机制，在互利共赢的基础上开启深入合作新篇章。

范杰、席光分别代表省政研室、西安交大签署战略合作协议，双方将在重大研究课题、咨询成果转化、信息资源共享、人才合作机制等方面深入合作，强强联手，共同促进陕西社会经济高质量发展。