标题: 西安交通大学与西安浐灞生态区签订深化教育合作协议
发布日期: 日期：2021-12-13 08:50
浏览次数: 3673
正文内容:
12月11日上午，西安交通大学与西安浐灞生态区签订深化教育合作协议，双方将在基础教育、创业实训、人才培养、产学研融合发展等方面深化合作。

西安市副市长徐明非，西安交通大学副校长郑庆华，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，西迁老教授卢烈英，西安市教育局党委副书记闫秀斌，西安浐灞生态区党工委书记杨六齐，以及西安交通大学、浐灞生态区相关部门和单位负责人出席，浐灞生态区党工委委员、管委会副主任黄秦政主持仪式。

双方签署校地合作、委托办学备忘录。西安交大附中与浐灞生态区合作建设西安交通大学附属中学浐灞右岸学校（西安市浐灞第一学校），该校是公办九年一贯制学校，位于浐灞生态区灞河右岸东侧，校内设施均按高标准配置，各功能部室齐全，教学设备精良。依据合作协议，该校由西安交大附中全面管理，2021年9月已正式开学招生。

双方共同为“大学生社会实践基地”“义务教育创新实验基地”揭牌。

浐灞生态区为卢烈英颁发特邀专家聘书。

杨六齐表示，2014年浐灞生态区与西安交大合作创办浐灞欧亚中学，2021年双方再次携手打造右岸学校，西安交大向两所学校输出了先进教育理念和优质教育人才，造福了浐灞百姓。浐灞生态区将继续坚持教育优先发展战略，扎实推进教育强市工作。希望双方今后深化教育合作，助推浐灞生态区经济社会高质量发展。

郑庆华表示，西迁65年来，西安交通大学已与西安这片沃土血脉相连，不可分割。感谢西安市对西安交通大学各项事业发展的大力支持，西安交大愿意继续为西安的教育事业、科技创新、文化传承与发展作出贡献。西安市、西安浐灞区管委会高度重视教育事业，希望大家共同奋斗，不断推动西安市教育事业高质量发展。

卢烈英教授作西迁精神专题报告。他分享了自己西迁的亲身经历和见闻，并勉励年轻人将爱国奋斗融入奋斗征程中，为国家和民族未来作出卓越的贡献。



签约仪式结束后，双方代表共同参观调研了西安交通大学附属中学浐灞右岸学校。