标题: 西安交大召开2022年第6次校长办公会议
发布日期: 日期：2022-03-30 15:00
浏览次数: 2427
正文内容:
3月29日上午，西安交大召开校长办公会议，审议《西安交通大学基本建设管理实施办法》、本科教育教学审核评估申请报告、特殊类型招生项目选拔方案调整事项、“青秀”遴选结果、实验技术人员招聘计划、乡村振兴帮扶工作计划，研究西安交通大学研究生院（苏州）更名、科技成果转化、经营用房出租等事宜。王树国校长主持会议。
会议原则通过《西安交通大学基本建设管理实施办法》，要求加强基本建设规范化管理，提升基本建设水平，为改善办学条件、服务学校事业发展发挥支撑保障作用。
会议原则通过本科教育教学审核评估申请报告，要求根据国家关于“双一流”建设的新要求，进一步凝练学校育人特色与教育教学改革成效，统筹谋划审核评估各阶段任务，切实促进提升办学质量和育人成效。
会议原则同意2022年特殊类型招生项目选拔方案调整事项，要求严格落实教育部关于特殊类型招生工作要求，确保招生录取工作公正公平、规范有序。
会议原则同意“青年优秀人才支持计划”遴选结果和2022年实验技术人员招聘计划，要求进一步完善“十四五”各类人才队伍建设规划，坚持以学科建设为牵引，强化精准引才用才，完善统筹调配机制，构建与一流大学建设相适应、结构科学合理的人才队伍。
会议原则通过《西安交通大学2022年乡村振兴帮扶工作计划》，要求健全乡村振兴帮扶工作机制，发挥教育科技医疗等优势，多措并举、统筹资源巩固拓展帮扶成效，为贯彻落实乡村振兴战略贡献交大力量。
会议原则同意西安交通大学研究生院（苏州）更名为西安交通大学产教融合协同育人基地（苏州），要求健全基地研究生培养体制机制，落实“双导师制”，切实深化产教融合、校企协同培养创新人才。
会议原则同意1项科技成果转化项目，要求坚持目标导向，面向产业需求，有效衔接科学研究、产品研发与市场应用各环节，加快科技成果向现实生产力转化，服务区域经济社会发展。
会议原则同意部分经营用房出租事项。
会议还研究了其他事宜。