标题: 西安交大应邀参加“华为中国生态之行2019”西安峰会并作发言
发布日期: 时间：2019-06-25
浏览次数: 未知
正文内容:
6月21日，西安交通大学应邀参加“华为中国生态之行2019”西安峰会，网络信息中心副主任徐墨代表学校作中国西部科技创新港智慧学镇建设专题发言。本次会议以“智能进化·平台应变”为主题，来自各领域1000多名华为行业客户和生态伙伴齐聚一堂，与华为共同探讨智能时代下，数字化转型的机遇与挑战。西安市委常委、副市长高杲参会并发表致辞。
徐墨副主任在发言中介绍到，数字时代下，高等教育正面临前所未有的变革。西安交通大学携手华为，以中国西部科技创新港为龙头，按照“一网一中心一平台五大核心应用”总体架构，充分整合物理资源、数字资源和业务资源，实现跨部门、跨业务、跨平台的信息化服务。通过创新港建设，带动三个校区互联互通、资源共享，服务10万师生，打造科研、教育、转孵化、综合服务一体的创新港智慧学镇，开启西安交大“二次西迁”新征程。

值得一提的是，作为此次峰会的重要组成部分，华为以“智能进化·平台应变”为主线，围绕“ICT基础设施、行业+AI、平台+生态”搭建展台，展示了华为最新的智能化产品，以及华为与伙伴联合推出的创新、领先、差异化的解决方案，更有华为5G技术现场展示。
此外，华为还与业界伙伴在生态合作、智慧教育、FlashOnly全闪存三大分论坛上，共同探讨了大数据、云计算、全闪存等新技术给政府、教育、医疗、大企业等行业数字化转型带来的变化与应对之道。