标题: 西安交通大学召开器官系统整合教学组织机构成立大会
发布日期: 日期：2021-08-01 09:48
浏览次数: 2422
正文内容:
7月31日下午，西安交通大学器官系统整合教学组织机构成立大会在医学部召开，西安交通大学副校长、医学部主任颜虹出席大会并讲话，大会由校长助理吕毅主持。


医学部党委书记陈腾宣读西安交通大学医学部《关于成立器官系统整合课程综合改革领导小组及器官系统整合课程教研室的通知》文件。

医学部人才培养处处长张明介绍器官系统整合课程与PBL教学模式组织管理体制机制建设。医学部副主任杨琪，医学部综合办公室主任孟晓军，人才培养处副处长王渊，第二附属医院党委书记巩守平、院长李宗芳、副院长刘原，基础医学院党委书记蒲伟、院长张保军、副院长吕海侠，新成立的器官系统整合课程综合改革领导小组、医学课程整合办公室和临床医学导论等18个教研室的主任和副主任全体成员参加会议。

颜虹梳理了西安交通大学器官系统整合课程教学的光辉历史。1957年，西安交通大学医学教育倡导“理论联系实际”，坚持“基础与临床结合”，提出了较为完整的器官系统改革计划并辅助实践。1958年，时任中共中央书记处候补书记、中宣部部长陆定一同志视察西安交通大学，致函卫生部推广西安交通大学系统整合教学改革经验。1986年在我国最早开展以问题为导向的学习（PBL），在社区定向医学教育改革中实施。2007年，创建侯宗濂医学实验班，试点“结果为导向，岗位胜任力为核心”的临床医学专业教学改革，构建了我国最完整、最彻底的器官系统整合教学体系与PBL教学模式。2013年，在此基础上，主导编撰了我国第一套国家卫生健康委员会“十二五”临床医学专业器官系统整合系列教材（28本），首套教材出版实现了我国器官系统整合教学教材的从“无”到“有”，奠定了器官系统为中心的整合教材体系在我国临床医学专业教材的地位。2015年，在教材出版同时，西安交通大学、人民卫生出版社、国家医学考试中心共同发起成立了中国医学整合课程联盟，推动我国器官系统整合教育模式的研究、教材建设、体制机制改革等，有100多所医学院校积极参与。
2018年，在第一轮教材发布、使用、反馈的基础上，西安交通大学主导启动了第二轮临床医学专业器官—系统整合规划教材全面修订，邀请15位院士、全国87所院校621位专家教授参与编写。2019年，教材主编人会议在西安召开，教育部医学教育专家委员会主任委员、教育部原副部长林蕙青到会并讲话，她指出，器官系统整合课程与PBL教学模式在我国临床医学教学改革中具有里程碑意义，第二轮器官系统整合教材修订是推动教育改革的重点领域和关键环节，是新时代我国提高医学人才培养质量的必由之路。


会上，还为本次新成立的器官系统整合课程综合改革领导小组、医学课程整合办公室和临床医学导论等18个教研室等专门的教学组织机构负责人颁发了聘书。
本次西安交通大学新成立的器官系统整合课程综合改革领导小组、医学课程整合办公室和临床医学导论等18个教研室等专门的教学组织机构，是从教学模式教学方法改革到体制机制改革，是深化，是升级，是制度的设计和安排，是西安交通大学建立高质量、高水准临床医学人才培养体系的重大举措。在医学部领导下，器官系统整合课程综合改革领导小组开展工作，把改革向纵深推进。
在教学内容改革上，坚持“纵向到底，横向到边”的整合思想。基础、临床全面彻底整合打通，学科间全面彻底融合衔接。遵循“四个符合”“四个参照”“五个不断”原则组织教学过程。“四个符合”即符合对疾病的认识规律、符合医学教育规律、符合医学人才成长规律、符合对医学人才培养岗位胜任力的要求；“四个参照”即参照中国本科医学教育标准（临床医学专业)、执业医师资格考试大纲、全国高等学校五年制本科临床医学专业规划教材内容的深度广度以及首轮器官-系统整合规划教材；“五个不断”即课程思政不断、医学人文不断、临床贯穿不断、临床实践和技能不断、临床案例不断。
在教学方法改革上，以PBL、CBL为主，教学过程注重信息技术与教学内容的融合，建立线上、线下、混合式课堂。在体制建设上，整合基础医学院、第一、二临床医学院，共同成立一个统一的教研室。在机制建设上，赋予器官系统教研室管理权，一个教研室一套人马，统一教学组织、教师遴选、教师培训、教师考核、职称晋升、工作量核算等。在制度上，保障教研室建设经费投入，保障教师教学能力发展，激发教师热爱教学和教学研究的热情。在教学资源保障上，改造教学所必须的教学条件，如PBL研讨室；解决教研室办公场所、教学资料保存、集体备课、教学研讨会场所等。在组织实施上，从2021级临床医学专业起，循序渐进推进，在“十四五”期间，临床医学专业全面实施器官系统整合与PBL教学模式。在教材选用上，全面采用主导编撰的第二轮器官系统整合教材，即20本器官系统整合教材和1个PBL案例库。
颜虹表示，相信这项涉及培养方案、课程模式、教材、教学方法、学习方式、考核评价、教学组织、教学条件与保障等的综合改革在我国医学教育史上将具有里程碑意义。