标题: 西安交通大学星航志愿服务团临时党支部成立大会举行
发布日期: 日期：2023-05-13 15:22
浏览次数: 4337
正文内容:
5月12日下午，西安交通大学星航志愿服务团临时党支部成立大会在兴庆校区星空报告厅举行。校党委副书记孙早，大学生党委、学工部、研工部、人文学院、仲英书院、校团委单位负责人出席会议。星航志愿服务团120余名学生代表参加会议。

孙早传达学校党委对星航计划工作成效的高度肯定，感谢志愿者们的辛勤付出，祝贺星航志愿服务团临时党支部正式成立。为有力发挥临时党支部的战斗堡垒作用，让党旗飘扬在志愿服务一线、飘扬在每位同学心中，孙早对党支部的工作开展提出四点要求：一是要坚持以学为先，筑牢思想根基。坚持读原著、学原文、悟原理，在时间上跟进、思考上跟进、情感上跟进，真正做到学懂弄通做实。二是要严守纪律规矩，树立良好作风。星航临时党支部的成员既要仰望天空，也要脚踏实地，充分发挥党员先锋模范作用，带领更多同学融入校园建设和社会发展。三是要加强组织建设，提升工作成效。要抓实“三会一课”制度，着力提升党支部建设质量，推动星航志愿服务各项工作的覆盖面逐步扩大，成效更加彰显。四是要发挥先锋作用，服务发展大局。星航志愿们要将在星航志愿服务工作中的收获转化为服务学校发展、助力国家建设的强劲动力，展现出交大青年爱党爱国的坚定信念、勇于创造的生机活力、甘于奉献的优良品格、自信开放的国际形象。
大学生党委书记、学工部部长王欢宣读《关于成立星航服务团（兴庆）等临时党支部的决定》，在党支部引领下，星航志愿服务将继续深入贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要论述，落实立德树人根本任务，在实践中迸发出更加强劲的组织力、更加强劲的工作动力，推动各项服务迈上新台阶。
星航志愿服务团兴庆校区临时党支部指导老师李利波表示，在93天的实践中，星航计划形成了“一面旗引领、一颗星引航、一条心聚力、一盘棋统筹、一张网兜底”的育人工作机制。下一步，星航计划将不断升级蜕变，探索星航成长计划2.0版本。

星航服务团兴庆临时党支部书记任承昊在发言中表示，两个多月来，团队规模日益增长，组织建设日益完善，临时党支部的成立必将带领星航志愿服务工作迈上新台阶、作出新贡献。星航服务团临时党支部将坚持推进理论学习，发挥党员先锋模范作用，用行动践行理论学习成果，引领交大青年成为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。




星航临时党支部充分发挥推优推先功能，向星航志愿者所在书院、学院推荐9名优秀入党积极分子加入党组织。来自电信学部、南洋书院大四学生李熙盛，经金学院、启德书院大三学生周宇璐，药学院研究生二年级学生张馨雅，生命学院、仲英书院大二学生张进博作为推优代表，分别结合专业特点讲述自己对“星航”的理解和认识，传递个人的入党初心和信念。通过回忆在星航志愿服务中的点点滴滴，展现个人对青年责任和担当的领悟。同学们纷纷表示，将继续投身星航志愿服务工作，做好困难同学需求的对接员，做好同学困难帮扶的勤务员，做好急点难点反馈的联络员。

星航计划是在校党委领导，学工部、研工部指导，后勤保障部、保卫处等部门支持下，校团委组织学生骨干实施的志愿服务活动，在每个角落为师生的科研学习工作保驾护航。随着服务对象的拓宽和影响力的壮大，越来越多的青年学生加入星航队伍，在平安校园建设、学生群体互助等方面体现出主人翁的担当，形成人人热心服务同学、人人参与校园治理、人人关心学校发展的良好氛围。