标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习有关会议精神   研究部署“6352”相关工作
发布日期: 日期：2021-02-03 19:28
浏览次数: 717
正文内容:
2月1日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习中共中央政治局会议、中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第五次全体会议公报、全国组织部长会议、陕西省十三届人大五次会议、陕西省政协十二届四次会议等精神，研究部署“6352”相关工作，听取学校“十四五”规划编制、疫情防控和校园稳定安全工作等情况汇报。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻中共中央政治局会议精神，把习近平总书记重要讲话精神作为学校各项工作的根本遵循，转化为狠抓工作落实的思路、措施，以高水平工作推动学校高质量发展。要不断推进学校治理体系和治理能力现代化建设，坚决落实党委领导下的校长负责制，健全完善学院党政联席会议制度，将基层党组织的政治优势、组织优势转化为治理效能，充分发挥基层党组织建设在治理中的引领作用。要持续强化政治监督，持之以恒纠治形式主义、官僚主义，奋发有为做好改革发展稳定各项工作，以优异成绩庆祝建党100周年。
会议强调，要深刻领会全面从严治党首先要从政治上看的时代内涵，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，确保“十四五”时期发展目标任务落到实处。要充分发挥全面从严治党的引领保障作用，自觉把政治监督的着力点、聚焦点放到督促增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”上，加大对把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局等中央决策部署落实情况的监督检查力度，教育引导干部师生始终胸怀“国之大者”。要按照“四个落实”要求，坚持系统观念、强化上下联动，常态化、系统化、精准化推动巡视巡察整改工作，维护好学校风清气正的政治生态。
会议要求，认真落实全国组织部长会议的安排部署，深入贯彻落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，进一步谋准、谋深、谋细、谋实党的建设和组织工作。要持续深化习近平新时代中国特色社会主义思想学习教育，精心做好庆祝建党100周年有关工作，着力完善上下贯通、执行有力的组织体系，进一步优化干部育选管用工作，打造政治过硬、作风扎实、本领高强的干部队伍，为“十四五”开好局、起好步提供坚强组织保证。
会议指出，陕西省“两会”是全省上下深入贯彻党的十九届五中全会和习近平总书记来陕考察重要讲话精神，开启“十四五”、迈向新征程的关键时期召开的一次十分重要的会议。要深入学习贯彻会议精神，深入实施创新驱动发展战略，以加速产业链和创新链深度融合为主线，在产学研协同、成果转化、投融资等方面加强政策集成和制度创新，实现科技资源配置、管理、服务、监督、评价有机衔接，为奋力谱写陕西新时代追赶超越新篇章贡献力量。
会议指出，学校深入学习贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话精神，落实“围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链”要求，依托中国西部科技创新港推进实施“6352”工程，即“政产学研用金”6进创新港，建设“现代产业、未来技术、丝路国际”3个学院（孵化器），营造“政策、金融、服务、配套、法律”5大生态，打造“创投、交易”2个支撑平台，培养适应新时代发展需要的创新型人才，探索产学研深度融合有效举措、创新路径。要坚持“大规划、小切口，加速度、抓落实”的工作思路，提高站位、统一思想、凝聚共识，明确任务书、路线图、责任人、时间表，切实增强推进工作的责任感、使命感和紧迫感，服务学校高质量发展，聚力将创新港打造成为陕西最大的孵化器和科技成果转化“特区”。
会议强调，要加快推进“十四五”规划编制工作，明确节点、倒排工期、加快进度、严格程序，坚持以学科建设规划为牵引，广泛听取各方意见建议，统筹做好“十四五”规划纲要和各专项规划编制工作。
会议要求，毫不松懈抓好假期疫情防控工作，加强和属地管理部门的沟通对接、协同配合，进一步强化组织领导、夯实责任，做细做实疫情防控工作预案，切实增强预案的针对性、操作性、实用性。要用心用情做好后勤保障和服务管理各项工作，为留校学生生活、学习、科研等提供有温度的服务。