标题: 西安交大郭菊娥教授荣获全国五一巾帼标兵称号
发布日期: 日期：2023-03-27 11:20
浏览次数: 1356
正文内容:
为深入学习贯彻党的二十大精神，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，团结动员广大女职工为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献力量，3月24日，中华全国总工会在北京隆重召开2023年全国五一巾帼奖表彰大会。大会表彰了450个全国五一巾帼标兵岗、450名全国五一巾帼标兵。西安交通大学郭菊娥教授荣获全国五一巾帼标兵称号。

郭菊娥，女，1961年生，西安交通大学领军人才，教育部软科学研究基地中国管理问题研究中心常务副主任。2015年入选中宣部“文化名家暨四个一批人才”计划，1993年开始享受国务院特殊津贴。主要研究能源战略与管理、投融资决策与风险管理、科技成果转化与政策等问题，近5年主持国家社科基金重大等省部级以上课题10余项，发表论文100余篇；获省部级以上学术奖励7项，其中“宁东特大型煤炭基地开发建设及深加工关键技术研究”2014年获国家科技进步二等奖；提出的系统综合因素预测模型应用到全国粮、棉和油产量预测，连续5年获得党中央领导重要批示，2015年“全国及区域粮食产量预测团队”获得中科院科技贡献二等奖；2022年“我国非常规油气技术开发的投资激励与产能管理策略研究”获陕西省科技进步二等奖；近5年撰写专家建议被省部级以上采纳批示30余篇，撰写专著5部。