标题: 西安交大应邀参加第十届教育部产学合作协同育人项目对接会并获优秀组织奖
发布日期: 日期：2023-11-27 16:35
浏览次数: 1895
正文内容:
11月25日-26日，由教育部产学合作协同育人项目专家组主办的第十届教育部产学合作协同育人项目对接会在北京举行，西安交大应邀参会并获优秀组织奖（全国仅10所高校）。教育部高教司司长周天华、副司长高东锋，教育部高教司理工处副处长郝杰、理工处一级调研员侯永峰，教育部产学合作专家组组长、哈工大教授徐晓飞，中国科学院院士、西安交大教授何雅玲，东北大学副校长王强等来自全国近600所高校、300家企业的千名代表参会。高东锋主持大会。

教育部高教司司长周天华致辞，副司长高东锋主持大会
教育部产学合作协同育人项目于2014年启动实施，累计参与本科高校1100余所，参与企业2000余家。该项目旨在通过政府搭台、企业支持、高校对接、共建共享，深化产教融合，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接，以产业和技术发展的最新需求推动高校人才培养改革。本次对接会旨在解读高等教育产教融合、教育数字化战略等有关政策，交流“四新”建设进展，展示未来技术学院、现代产业学院、专业特色学院、产教融合创新平台等建设成果，回顾项目发展历程，展望深化产教融合、提升项目质量的方向与举措，探索产学合作协同育人创新发展的模式和路径，探讨产学合作协同育人助力高等教育体系高质量发展的思路和方法。

中国科学院院士、西安交通大学国家储能技术产教融合创新平台（中心）主任何雅玲教授作题为“产教融合、协同育人——打造新机制、构建新格局、实现新突破”的主题报告。她指出，储能是能源开发和新能源利用核心技术之一，但储能技术人才储备、供给均严重不足，急需打通创新链、人才链、产业链。西安交大率先创办全国首个储能专业，并在产教融合、人才培养、科学研究等方面重点发力。学校创建并获批“国家储能技术产教融合创新平台”，全面推进储能平台建设。在人才培养发面，学校创新校企协同育人管理新机制，组建“双师型”团队，出版我国首部储能人才培养指导书，探索本研贯通项目驱动培养新模式等。在科学研究方面，聚焦国家重大需求和地方经济产业需求，实现产学研深度融合发展，并围绕氢储能产业化技术等具体介绍了科研成果案例。

大会颁发了教育部产学合作协同育人项目优秀组织高校、优秀合作伙伴、最佳贡献奖等奖项，相关奖项为教育部产学合作协同育人专家组结合立项数量、项目投入、项目管理、项目成果等方面综合评选而来。西安交通大学、哈尔滨工业大学、北京理工大学等10所高校获优秀组织奖，教育部产学合作协同育人项目专家组组长、哈尔滨工业大学教授徐晓飞，教育部产学合作协同育人项目专家组副组长、北京理工大学教授王晓锋为获奖高校颁奖。
25日下午，西安交大实践教学中心副主任陈立斌与其他优秀组织高校、优秀合作伙伴（企业）代表应邀参加由教育部产学合作协同育人项目专家组主办、教育部高等教育司相关领导出席的项目座谈会，与会人员就项目发展现状及未来发展方向等问题进行深入交流。

大会举办项目回顾展及成果展，从历年共计248项优秀案例中遴选出23项具有代表性的典型案例进行展示，呈现项目建设成效、典型合作模式、优秀项目成果。西安交通大学2021年度教育部产学合作协同育人项目优秀项目案例“基于SIGLENT函数/任意波形发生器及数字示波器的电路基础实验开发”项目成功获选为典型项目案例并在大会期间展示。

教育部高教司理工处一级调研员侯永峰（右三）与西安交大参会代表合影
西安交大高度重视教育部产学合作协同育人项目管理工作，通过不断加强项目宣传、精心组织项目申报、简化优化工作流程、规范项目过程管理、主动挖掘优秀项目案例，学校累计获批教育部产学合作协同育人项目503项，累计获批教育部优秀项目案例6项，为促进人才培养供给侧和产业需求侧结构要素全方位融合，培养大批高素质创新人才和技术技能人才提供了有力支撑。
西安交大实践教学中心将不断总结经验，创新工作方法，打造以教育部产学合作协同育人项目为支撑，优秀项目案例和论文为示范，实践教学中心统筹管理，各学院齐抓共管，企业、科研院所等校外机构深度参与的产学合作协同育人项目工作机制，深化校校、校企、校地、校所以及国际合作，建立适应实验实践教学、创新创业教育改革需要的创新育人机制，吸引、整合政府、领军企业、科研院所、金融投资机构等社会各界优质教育资源，助推各学院与企业共同制定培养目标、开发优质课程体系、设计教材、组织教学团队、共建实践平台，构建与区域发展相适应的产业链、创新链、人才链激发和互惠模式，助力创新创业人才培养，形成主动服务国家经济社会发展需求的实验实践教学和创新创业教育模式。
西安交通大学获展示项目典型案例

项目名称：基于SIGLENT函数/任意波形发生器及数字示波器的电路基础实验开发
项目类型：教学内容和课程体系改革
项目批次：2018年第二批
项目负责人：原晓楠
所在单位：电气工程学院
合作企业：深圳市鼎阳科技股有限公司
该项目与深圳市鼎阳科技股份有限公司达成合作，依托西安交通大学工科优势及电工电子国家级实验教学示范中心积极投身于加快培养新兴领域工程科技人才、改造升级传统工科专业、教学内容与课程的改革等工科教育重要任务中。以SIGLENT函数/任意波形发生器、数字示波器、直流稳压源等实验教学仪器为平台，积极应对时代挑战、主动谋划，深化产教融合、产学合作、协同育人，加强基础电子实验课程的顶层设计和整体规划，从专业需求和课程建设入手，基于电工电子技术实验开放式实践教学体系，在实验课程文字教材的基础上，建立了微课资源建设体系，录制了“电工电子技术实验微课”，丰富了实验教学资源，形成了多元化实验课程；在传统实验教学模式的基础上构建了以教师讲解与示范为主，“实验微课”等新媒体教学为辅的混合教学模式，通过在相关专业的成功试点，验证了混合教学模式在提高学生学习效率、激发学生学习动力、促进学生个性发展、培养学生实践应用能力方面行之有效，打开了实践教学育人体系新局面，落实了培养创新应用型人才的教学目标。
目前，项目研究成果已在电工电子技术实验及部分兄弟院校进行推广，对于高等学校基础实验课程建设的内涵式发展和学生的自主、持续和创新发展起到了重要作用。