标题: 西安交大保卫部（处）获评2020年度陕西省学雷锋活动示范点
发布日期: 日期：2021-03-09 18:03
浏览次数: 1071
正文内容:
日前，陕西省委宣传部发出《关于命名2020年度学雷锋活动示范点和岗位学雷锋标兵的决定》，西安交通大学党委保卫部（处）获评“2020年度陕西省学雷锋活动示范点”。

《决定》指出，2020年，面对突如其来的新冠肺炎疫情和形势严峻的复工复产，全省各地各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面深入学习贯彻党的十九届五中全会和习近平总书记来陕考察重要讲话精神，扎实开展岗位学雷锋活动，引导广大干部群众立足本职、担当作为、敬业奉献，全省上下众志成城抗击疫情、坚决打赢脱贫攻坚战、全面推动高质量发展，涌现出一大批学雷锋活动先进集体和岗位学雷锋先进个人。

党委保卫部（处）长期以来弘扬西迁精神，在工作实践中积极开展学雷锋活动，特别是在疫情防控、维护校园安全稳定、开展重大活动保障、为师生提供有温度的服务等方面，将助人为乐、无私奉献精神融入到日常工作当中，涌现出许多忠于职守、无私奉献、刻苦钻研、助人为乐的先进典型事迹，让雷锋精神持续绽放时代风采，屡屡获得师生“点赞”，不断彰显着新时代学校管理服务部门的崭新形象。