标题: 西安交大召开教师代表学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神座谈会
发布日期: 日期：2021-07-21 18:12
浏览次数: 1343
正文内容:
7月20日下午，西安交大在兴庆校区主楼第二会议室组织召开教师代表学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神座谈会，副校长荣命哲主持会议，来自能动学院、经金学院、数学学院等近20名教师代表参加会议。


马克思主义学院院长燕连福做题为《指引第二个百年奋斗征程的纲领性文献——习近平总书记“七一”重要讲话精神解读》专题报告，他从习近平总书记“七一”讲话深刻意义、新的论断及如何贯彻落实好“七一”讲话精神三个层面进行深入讲解，并结合习近平总书记在“科技三会”上的讲话精神，指出科技工作者要发扬建党精神、延安精神、西迁精神，勇攀科技高峰，坚决打赢关键核心技术攻坚战，向着第二个百年奋斗征程迈进，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。
教师工作部部长雷利利领学了李克强总理在“科技三会”上的讲话，重点介绍了要强化基础研究，注重战略引领、推进科技体制改革、弘扬科学精神、加强国际科技合作等方面内容，指出全体教学科研人员要认真贯彻落实讲话精神，扎实进取、勇攀高峰，为加快建设科技强国、社会主义现代化强国作出应有贡献。
参会教师代表轮流发言，交流学习心得。能动学院领军学者曹良志谈到，通过一系列党史教育学习和此次学习习近平总书记“七一”讲话精神，深刻感受到祖国的强大与中国共产党的伟大，并为能赶上学校和研究领域蓬勃发展的好时机而感到幸运、幸福，他表示将不遗余力地投入科学教研工作中，为学校发展贡献更多力量。材料学院青年拔尖人才柴正分享了自己在国外实验室工作的经历，他深刻认识到核心关键技术是买不来的，国家间的竞争也是科技实力的竞争，作为青年学者，身处百年未有之大变局，更应瞄准“四个面向”，科研报国、育人报国。外国语学院青年优秀人才方菁表示，通过此次学习备受鼓舞，作为人文社科类教师，要不断用马克思主义武装头脑，加强思想政治教育，讲好中国故事，传递好中国声音，做中华文明与世界文化的桥梁。

荣命哲仔细听取了参会教师发言，对大家的学习感悟表示赞赏。他对教师代表和全体教学科研人员提出三点希望。一是通过不断的学习、实践，让人才队伍成为学校各项事业的建设者。二是希望大家成为科技创新、立德树人的表率，牢记初心使命。三是希望全校的领军学者、青拔人才、青秀人才成为师德师风的表率，始终以“四有”好老师的标准要求自己，检视自己，为党育人、为国育才，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献！