标题: 西安交大举办纪念彭康校长诞辰120周年活动
发布日期: 日期：2021-08-26 17:23
浏览次数: 2798
正文内容:
2021年8月26日是彭康校长诞辰120周年。当日上午，“听党指挥跟党走，爱国奋斗勇担当——纪念彭康校长诞辰120周年”主题活动在西安交大西花园彭康校长雕塑前举行。此次活动旨在缅怀追忆彭康老校长坚定的理想信念、崇高的革命精神和高尚的思想品格。

原党委书记、西迁老教授代表潘季，校党委副书记赵昌昌，彭康之子彭城，党、校办、组织部、宣传部、学工部、研工部、团委、后勤保障部、离退休处、档案馆、博物馆、马克思主义学院等单位主要负责人及彭康书院师生代表参加活动并参观了彭康革命历程展，纪念活动由宣传部部长成进主持。

师生代表向彭康校长雕塑敬献花篮。

潘季、彭城为花篮整理绶带，全体与会师生向彭康校长雕塑鞠躬致敬。

彭康书院“西迁之光”青年宣讲团成员张雨童同学用写给彭康校长的一封信表达了青年学子对老校长的尊敬：“怎样才算深刻的爱党爱国，您用自己一生的奋斗给出了答案。任交大校长后，您为祖国培养人才。交大西迁后，您说，要多培养几个钱学森。您还提出了我们现在非常熟悉的‘三活跃’……我们想告诉您，您曾倾注无数心血的交大已成西北高楼，您的后继者正描绘着民族未来的蓝图，您离开五十余载后，我们依然爱着您……”

潘季代表西迁老同志深情回顾了自己与彭康老校长相处的点点滴滴，他说：“彭康是一名和蔼可亲的校长，他会叮嘱学生外出穿鞋，注重形象，也会在图书馆提醒学生小声说话不要打扰别人，注重知识分子的自我修养；彭康是一名教育家，在他引领下，交大师生不但保存了老交大机、电、动等传统学科的优势，还设置了新兴专业，为学校形成理、工结合的多科性综合大学，铸下坚实根基；彭康团结带领广大师生员工西迁创业，谱写出‘胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业’的西迁精神，至今依然激励着年轻一代奋斗报国。希望交大人继续秉承西迁精神，不忘老校长的奋斗初心，永葆家国情怀、勇立时代潮头，为国家作出更大贡献！”

彭城先生对与会人员表示衷心感谢，他分享了父亲彭康1927年返沪参加革命斗争，因掩护同志被捕入狱长达七年那段惊心动魄的往事，并表示，父亲的爱国奋斗史折射出中国知识分子的精神风骨，正是因为无数先烈的奋斗，我们才有今天的幸福生活，以彭康为代表的西迁前辈铸造了西迁精神，其中蕴含的坚定理想信仰、崇高品质、优良作风、奉献精神、为民理念、高尚情怀等，在今天依然值得我们不断深入挖掘、世代传承并不断发展。

赵昌昌在致辞中表示，彭康老校长执掌交大15年，在办学中牢牢抓住“党的领导”和“教师队伍建设”这两条，从国家需要和学校发展的实践出发，走出了一条社会主义办学的新路。彭康是交通大学西迁的领导者，以彭康为代表的交大西迁人铸就的西迁精神已成为中国共产党精神谱系的组成部分，是中华民族精神脊梁中光芒万丈的一段。“西迁精神是一代又一代交大人奋进的动力，激励着我们向中国特色社会主义世界一流大学宏伟目标迈进。为实现中华民族伟大复兴贡献更多‘交大力量’，将是我们对彭康老校长最好的纪念！”
纪念活动结束后，大家参观了彭康革命历程展，再一次重温了彭康老校长爱国奋斗的一生。
西安交通大学彭康书院西迁之光工作室和江西上栗彭康生平业绩陈列室共同举办了“校地连线共同纪念彭康诞辰120周年活动”。在交通大学125年的办学历史中，彭康校长的办学思想和丰富实践是其中浓墨重彩的一笔，不仅是西安交大发展的宝贵财富，也是新中国高等教育发展的缩影。

秦岭苍苍，渭水泱泱，先生之风，山高水长。如今的西安交大校园内，仍保留着彭康的许多印记。彭康路旁的梧桐树是当年西迁时种下的，如今已枝繁叶茂，坐落于西花园的彭康雕塑，静静注视和陪伴着一代又一代交大人爱国奋斗。国家的使命就是交大的责任，西迁精神是交大宝贵的精神财富，听党指挥跟党走使交大有不竭的动力。交大人将永葆家国情怀、勇立时代潮头，为国家发展、民族振兴贡献自己的智慧和力量！