标题: 西安交大学院书院协同联动互促共进合力育人
发布日期: 日期：2022-04-15 18:03
浏览次数: 1259
正文内容:
西安交通大学自《党建引领加强学院书院协同育人举措》印发以来，先后多次召开专题解读会和推进会，推进师生联合党支部设置等相关工作，完善网格化支部建设模式，党员教师参与支部理论学习、学业辅导、实践活动，以党建引领学生全面发展。成立“学院书院师生联合党支部”69个，开展“常委进支部”“党支部书记论坛”等活动。
疫情期间，各学院书院联合部署，800余位班主任、学业导师全面响应，通过开展线上联席会、班会、学业辅导课、职业发展规划课、点对点串讲答疑等强化学生教育引导，密切配合、优势互补，以促进学生成长成才为目标，全面提高人才培养质量，提升学生的核心竞争力。
“党建引领”常态化，双院融合出实效

疫情期间，南洋书院深入推进双院、本研联合培养工作机制，联合学院开展“名师说”暨南洋大讲堂教师进支部系列主题报告，内容包括生活适应、学习科研、科技竞赛、教师党员成长之历程等。
化学学院、数学学院、物理学院、生物学院、航天航空学院和励志书院一起积极策划开展“励学闻道”教授进书院、“征程·魅力化学”趣味实验等系列特色活动，其中“励学闻道”教授进书院系列活动共举办13期。
机械学院文治书院师生联合第一党支部积极响应校园防疫要求，加强网格化管理，开展“同心抗疫，助力备考”活动备考期末。微信公众号开设“和你在一起”“党员战疫日记”“文情四溢，共盼春治”等专题50余篇。
电气学院联合仲英书院开展学业辅导活动，梳理出23门课程辅导清单，安排老师授课答疑。生命学院开展新知讲坛抗疫专线系列讲座9场，报告围绕抗疫主题，为师生提供抗疫期间精神食粮；成立专班工作领导小组发布双院疫情期间学生工作专班简报5期。
“云端相聚”显温暖，双院协同渡难关

启德书院联合经金学院召开云端班会，师生云上互动，了解学生在生活和学业上遇到的问题，并提醒学生校园封闭管理期间要遵守学校的各项规定，联合药学院举办学业及职业规划线上讲座，在特殊时期更加坚定了同学们投身光荣药学事业的信心与决心，展现了“抗疫不松劲，学业不断线”的良好精神风貌。
文治书院联合各学院通过多渠道持续了解这一特殊时期学生学习和生活状态，以线上班会、线上自习室、线上高数模考、学业经验分享会、点对点等方式，辅导学业的同时做好学生心理疏导工作等，各书院、学院用勇气与担当，筑起一道守护校园的安全线，以青春之力生动诠释着伟大抗疫精神，以润物无声、直指人心的特殊方式，成为疫情防控的重要精神力量。
“多点发力”抓落实，双院齐心谱新篇

疫情期间，学院书院定期组织召开线上“双院”协同专题工作会，涵盖吃、行、用、就医、物资保障、志愿服务、考试安排、重点关注学生、意识形态等内容，同心抗疫、守望相助、共育学子。
人文学院、新媒体学院、马克思主义学院、法学院、人文学院联合崇实书院开展“温暖防疫——双院协同送关怀”专项育人工作5场，解答了同学们在学习过程中遇到的困难以及在分流方面的困惑。
宗濂书院携手医学部举办双院协同育人座谈会，就双院协同育人、医学生高质量人才培养、专业分流与临床分院、各阶段学生学业与就业情况提出具体落实意见，开展各类线上讲座及活动9场，充分关切同学们所需所想。
彭康书院与人居学院开展就业推进会，就如何精准帮扶学困生问题和指导学生策略等进行讨论。
钱学森学院围绕国内外培养方案现状、课程模块设置、前沿课程安排、小班课程研讨、学术科研训练等进行深入调研，开展各学院基础学科（基础医学、物理、数学、力学、计算机）调研培养方案修订工作，汇聚多方之力，构建“育人共同体”。
在下一步的育人工作实践中，学校将继续发挥双院协同优势，立足人才培养定位，积极推动双院协同育人机制的融合与实践，强化人才培养特色，提升育人成效，切实为学校的发展建设添砖加瓦。