标题: 西安交大代表团访问香港，推动深度交流合作并拜会在港捐赠方及校友
发布日期: 日期：2023-07-11 09:05
浏览次数: 2838
正文内容:
近日，西安交通大学副校长席光率团访问香港，出席由香港理工大学主办的“一带一路”联盟发起单位论坛，访问香港中文大学、香港理工大学，拜会王宽诚教育基金会、唐君远教育基金会，与捐赠人代表、西安交大校友朱国怀先生会面，并与在港校友座谈交流。
访问香港中文大学、香港理工大学，推动深度开展实质性合作
7月5日上午，席光率团访问香港中文大学，与香港中文大学副校长陈伟仪会见。双方回顾了两校友好合作交流历史，并就携手践行“一带一路”教育行动，开展多领域研究合作等交换了意见。

席光率团访问香港中文大学
席光表示，两校合作基础深厚，近年来围绕搭建“一带一路”合作平台、提升学校治理能力、开展合作科研及学生长短期交流方面都取得了显著成效，期待紧抓机遇继续携手前进。陈伟仪表示，西安交大是香港中文大学的重要合作伙伴，期待在前期友好合作基础上，弘扬两校深厚的文化底蕴与办学传统，不断开拓新领域，在可持续发展、中医药及生命健康等领域不断取得新突破。双方与会人员就“一带一路”合作、公共政策领域智库建设等深入交换了意见。访问香港中文大学期间，代表团走访了香港中文大学创新创业中心，就创新创业、产学研用合作管理政策方面开展交流。

席光与香港理工大学副校长卢丽华座谈
“一带一路”联盟发起单位论坛举办期间，香港理工大学副校长卢丽华与席光副校长座谈，就优化两校合作办学项目“西安通理国际深造培训学院”管理进行了深入研讨，并就拓展两校产学研用合作领域，探索合作建立海外创新中心进行了深入交流。
拜会校友朱国怀先生，感恩饮水思源捐资助学
7月5日下午，香港校友会代表陪同代表团一行拜会朱国怀校友，对朱国怀赴港创业期间一直不忘关心学校发展，多次捐资助力学校发展表示衷心感谢。席光向朱国怀校友转达了来自母校的问候，并介绍了学校的发展近况。
朱国怀校友回顾了在校工作经历，分享了赴港创业的历程，希望捐赠能继续帮助母校青年学子顺利完成学业，并传承饮水思源的优良传统。随后，教育基金会秘书长赵卫滨与朱国怀校友签订助学金捐赠协议，席光见证签约。

向朱国怀先生赠送纪念品及捐赠铭牌并向朱国怀先生及夫人送上祝福
在港交流期间，代表团一行与香港校友会会长桂生悦校友及部分在港校友交流座谈。席光向关注母校各项事业发展，为推动香港经济社会发展的校友们表示感谢，并高度赞扬了香港校友会的凝聚力。他表示，精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事的品格，以及“为世界之光”的不懈怠追求，是交大人永远的传统，希望他们再接再厉，为实现中华民族伟大复兴作出交大人更大的贡献。

代表团与在港校友交流座谈
拜会唐英年先生，访问王宽诚基金会，感恩答谢共话发展
7月6日上午，代表团一行拜会唐君远教育基金会理事长、香港特别行政区前财政司、政务司司长唐英年先生，香港校友会会长桂生悦陪同。席光代表学校向唐君远教育基金会长期以来捐赠支持西安交大人才培养工作表示衷心的感谢，介绍了交大西迁历史及近年来学校各项事业的创新发展成绩。唐英年先生对西安交大近年来取得的各项成就表示肯定，也期待能与学校在多领域发展中继续合作，共同为祖国教育事业贡献力量。

拜会唐君远教育基金会理事长，香港特别行政区前财政司、政务司司长唐英年先生
7月6日下午，代表团一行拜访了王宽诚教育基金会，与王宽诚教育基金会董事王凯彦、王彭彦及主任邢福忠亲切交流。席光代表学校感谢王宽诚教育基金会常年来对交大人才培养事业的支持，并重点介绍了中国西部科技创新港的建设发展情况，以及“西安交大王宽诚青年学者项目”开展概况。王凯彦董事代表王宽诚教育基金会高度赞扬了西安交大多年来在人才培养、创新科技方面所取得的成就，表示王宽诚教育基金会将一如既往与西安交大携手共进，为进一步落实服务国家创新驱动发展战略作出贡献。

访问王宽诚教育基金会
出席“一带一路”联盟发起单位论坛，推动联盟间交流互鉴
7月7日，席光代表丝绸之路大学联盟理事长及秘书处单位应邀出席香港理工大学一带一路联盟论坛，并作《依托“丝绸之路大学联盟”，服务高质量“一带一路”建设》报告。香港理工大学副校长杨立伟教授出席论坛并致辞，论坛由香港理工大学协理副校长沈歧平教授主持。

席光代表丝绸之路大学联盟理事长单位在“一带一路”联盟发起单位论坛做交流报告
席光从“初心与使命、挑战与机遇、行动与倡议”三个方面展开，回顾了西安交大主动作为，首倡发起“丝绸之路大学联盟”的历史，介绍了“丝绸之路大学联盟”近年来在推动多元交流合作、探索联盟发展机制方面开展的工作，以及西安交大近期深入贯彻落实中国-中亚峰会精神，作为联盟秘书处单位，紧抓契机，启动“丝绸之路大学联盟发展2.0规划”，推进“一带一路”产教融合，聚力打造国际产学研用合作平台的行动及举措。他表示，“丝绸之路大学联盟”是弘扬丝绸之路精神，平等合作、互利共赢的高等教育合作平台，期待与国内各“一带一路”主题联盟加强，互学互鉴、群策群力，服务“一带一路”高质量发展，一起携手向未来。

随后，与会代表就加强联盟间交流合作，协力践行“一带一路”教育行动，服务人类命运共同体建设开展了深入研讨。
西安交大国际处暨港澳台办、教育基金会、社会科学处、公共政策与管理学相关事务负责人参加出访活动。