标题: 西安交通大学举办第二期“新时代‘大先生’”讲坛
发布日期: 日期：2021-09-26 09:33
浏览次数: 1080
正文内容:
为不断引导广大教师传承西迁精神，立德修身，严谨治学，成为塑造学生品格、品行、品味的“大先生”，9月24日下午，由党委教师工作部、宣传部、教师教学发展中心举办的第二期“新时代‘大先生’”讲坛在兴庆校区科学馆101举行，邀请马知恩、胡奈赛两位西迁老教授分享教书育人经验。校党委常委、党委宣传部部长成进，师德师风教育领导小组成员单位负责人及师生代表共90余人参加活动，教师工作部、人力资源部部长雷利利主持活动。交大头条号、交大官方微博、交大思源直播平台、交大哔哩哔哩站等进行现场直播。

西迁老教授马知恩作《坚持立德树人根本任务，培养爱国奋斗高质量创新型人才》的主题演讲。马知恩教授满头银发，却精神矍铄，直言：“大先生不敢当，老先生还是名副其实的。”他从“爱国奋斗，听党指挥、跟党走”“过好教学关培养良好的教学素质”以及“更新教育理念、提升教学水平，培养爱国奋斗、高素质创新型人才”三个方面讲述了他在立德树人方面的认识和体会，并借数学与统计学院的两位先辈朱公谨和张鸿教授的西迁故事，表达了自己对教师们严谨治学态度的敬佩与赞扬。
西迁老教授胡奈赛作《传承西迁精神，弘扬交大教学传统》主题演讲。谈起与交大共度的六十余载春秋，她表示：“走进交大门，一生交大人。”围绕交大“起点高、基础厚、要求严、重实践”十二字，胡奈赛生动介绍了交大建校百余载的优良教学传统，并形象地引用了涂又光先生提出的“泡菜理论”，阐明大学的传统与精神是不可多得的精神财富，同时也是凝聚力，在一定条件下甚至可以转化为物质力量。
两位老教授深切感慨，交通大学正是因为有一大批对自己所从事的事业具有深厚家国情怀的教师，以及许多继承传统、开拓创新的科研和教学优秀团队，才能迅速发展成一所一流大学。西迁精神作为中国共产党精神谱系中重要的组成部分，必将鼓舞着广大知识分子走在时代前沿，为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗、赤诚奉献。

马克思主义学院青年教师刘源、电信学部青年教师杨亚威作为教师代表上台，分享自身感悟并与两位老教授访谈互动。四人围绕“如何将科研和教学融合，达到教学科研相长”“如何成为一名好老师”“如何培养学生创新精神”等话题展开交流。互动环节，现场气氛活跃热烈，师生争相提问。谈及如何教学相长，马知恩表示“授之以鱼不如授之以渔”，老师们不仅要努力搞好科研，还要积极培养学生，将科研思想渗透到教学过程，做到科研与教学相互促进。谈及如何传承西迁精神，胡奈赛勉励青年学生，要胸有中国心，怀揣中国梦，牢记“爱国爱校，追求真理”，日后一定能在各个战线作出贡献。
成进总结道，两位老教授讲的很多值得深思的问题、教学传统、教学方法，最后归结起来其实都是做人的道理。他再次回顾了习近平总书记对西迁精神所做的重要指示，希望广大教师以“四个服务”为指引，“不断追求精神自由、文化自信和行动自觉，将科学研究与‘四个面向’结合起来，胸怀‘国之大者’，为党育人，为国育才，培养担当民族复兴大任的时代新人，实现中华民族伟大复兴的中国梦！”
“师者，人之模范也”，百年大计，教育为本。教育大计，教师为本。正如习近平总书记所说的，“一个人遇到好老师是人生的幸运，一个学校拥有好老师是学校的光荣，一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是民族的希望。”西安交大师生将在西迁精神指导下，不忘初心、牢记使命，传承和发扬交大传统，谱写新时代的交大新篇章！