标题: 西安交通大学荣获“陕西省智慧校园示范校”称号
发布日期: 时间：2021-10-23
浏览次数: 未知
正文内容:
10月22日下午，陕西省教育厅召开2021年陕西省高等学校智慧校园示范交流视频会议，教育部科信司教育信息化与网络安全处处长任昌山、陕西省委教育工委委员冀映秋出席。会议为陕西省首批高等学校智慧校园示范校授牌，我校荣获“陕西省智慧校园示范校”称号，校党委常委、党委宣传部部长成进参会并领奖。


会上，教育部科信司教育信息化与网络安全处处长任昌山围绕“加快高等学校智慧校园建设”作线上报告。通过梳理我国政府教育信息化政策体系脉络，重点介绍教育信息化2.0中智慧教育创新发展和数字校园规范建设行动计划。他强调，各高校应充分利用新一代信息技术加快信息化时代教育变革，实现规模化教育与个性化培养的有机结合。陕西省委教育工委委员冀映秋指出，各高校应面向教育高质量发展需要，将智慧校园建设作为“一把手”工程，扎实开展教育新基建、教育大数据、教学信息化等基础设施建设与创新应用，探索智慧校园建设新模式。
在示范校交流环节，我校党委常委、党委宣传部部长成进作“从信息化迈向智能化促进现代化”专题报告。报告围绕西安交大智慧校园建设理念，重点分享我校智慧校园“十大建设成果”，形象描绘西安交大已基本实现的人人、时时、处处、件件智慧化六维画像。面对下一阶段重点工作，成进表示，西安交大将贯彻落实教育部、陕西省关于做好智慧教育示范校的行动部署，着力推动我校智慧校园“八大重点工程”建设，将教学、科研、管理、校园生活与信息技术深度融合，全面提升师生信息素养，推动学校内涵式发展。
会议在陕西省委教育工委、省教育厅设主会场，各高校网信工作分管领导、网信工作部门及相关业务负责同志在分会场参会。我校网络信息中心代表在创新港参加视频会议。