标题: 西安交大一附院接管新冠肺炎定点收治医院医疗队凯旋
发布日期: 日期：2022-02-12 11:06
浏览次数: 984
正文内容:
白衣执甲，英雄凯旋。2月11日上午，西安交大一附院支援胸科医院第二批医疗队239名医护人员圆满完成新冠肺炎患者医疗救治工作，平安归来。

在医院东门口，高高伫立的“凯旋门”静候着英雄归建，同事们早已站满道路两旁翘首期盼亲人回家。上午8:30分，队员们顺利抵达医院。大家精神抖擞，援胸科医院医疗队总指挥、一附院党委书记马辛格带队穿过“凯旋门”，欢迎的礼花响起，现场爆发出热烈的掌声和欢呼声，向这些最美的逆行者们献上崇高的敬意。


在医院科教楼前，医院为医疗队举行了欢迎仪式，副校长、一附院院长吕毅，院党委副书记冯广林、韩菊，总会计师张琳，院长助理佘军军、王亚峰，班子成员许庆丽，相关行政职能负责人及亲友团参加欢迎仪式。副院长刘青光主持欢迎仪式。

“欢迎亲人回家，我们的队员个个都是好样的，你们每个人都是英雄！希望大家好好和家人团聚，养精蓄锐，再接再厉，继续战斗！”刘青光说到。

吕毅感谢队员们的辛勤付出，在过去的40多天里，医疗队发扬不怕困难、艰苦奋斗的作风，通过艰苦努力圆满完成了救治任务，充分展现了一附院人的技术和素养。希望在日后工作中，大家将抗疫精神融入医院事业当中，继续保持昂扬斗志，为国家医学中心建设、医院高质量发展和人民健康事业砥砺奋进、接续奋斗。

马辛格向吕毅归还队旗，代表抗疫医疗队圆满完成任务，平安凯旋！

马辛格表示，医疗队全体成员在胸科医院光荣完成了任务，大家与病魔战斗，与时间赛跑，做到了第一批集结、唯一一个整体接管，治疗病人数量第一，最后一个撤离，不辱使命、不负重托，以“四个一”的硬核表现为家乡保卫战作出了一附院人应有的贡献。希望大家归队后，以更加饱满的热情投入到工作当中，为医院事业发展增添新生力量。

目前，由交大一附院派出支援新冠肺炎定点医院的医务人员已圆满完成新冠肺炎患者医疗救治工作，累计收治患者1018人。2月8日,支援胸科医院第一批医疗队84名医务人员结束隔离，已顺利返回医院。目前，仍有70余名队员在隔离休整，30余名队员依然坚守在重症患者救治一线。