标题: 西安交通大学师生热议2022年全国“两会”召开
发布日期: 日期：2022-03-07 08:48
浏览次数: 1971
正文内容:
3月4日、5日，全国政协十三届五次会议和十三届全国人大五次会议相继在京开幕。西安交通大学师生在第一时间通过广播、电视、网络等媒体收听收看有关“两会”的报道，持续关注“两会”动态，就“两会”相关话题展开热烈讨论。
发展全过程人民民主，彰显中国制度优势
西迁老教授卢烈英表示，2021年是党和国家历史上具有里程碑意义的一年，隆重庆祝中国共产党成立100周年，顺利召开党的十九届六中全会，扎实开展党史学习教育，如期打赢脱贫攻坚战，如期全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。以习近平同志为核心的党中央，团结带领全党全国人民，知重负重攻坚克难、砥砺前行，在各项事业上都取得新的重大成就，彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。人民代表大会制度是我们党领导人民在人类政治制度史上的伟大创造，是在我国政治发展史乃至世界政治发展史上具有重大意义的政治制度，有效保证了国家沿着社会主义道路前进，有效坚持国家一切权力属于人民，最大限度保障人民当家作主，有效保证生活既充满活力又安定有序。中国式民主一切为了人民，人民民主为人民。人民是全过程人民民主的出发点，也是落脚点，制度稳则国家稳，制度强则国家强。
马克思主义学院副教授王永香提出，正在进行的全国“两会”，是我国实现全过程人民民主的重要制度平台，也是国际社会观察中国民主的重要窗口。中国的民主是一种管用的、有效的民主。人民政协作为专门的协商机构，充分发挥参政议政的作用，以促进“十四五”良好开局为重点，紧扣国家重大发展战略以及重点民生事项。2021年全面开展视察考察调研82项，立案提案5039件，有效服务决策施策，展示了其强大的治理效能，彰显了中国式民主的独特优势。有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的最大公约数，是人民民主的真谛。不断发展全过程人民民主，助力中华民族伟大复兴中国梦的实现。
少数民族预科班辅导员巴桑泽仁说，习近平总书记在参加内蒙古代表团审议时强调“不断巩固中华民族共同体思想基础，共同建设伟大祖国”。作为西安交通大学少数民族预科班辅导员，必将始终以铸牢中华民族共同体意识为主线落实好立德树人根本任务，引导学生牢固树立“三个离不开”思想，不断增强“五个认同”，在西迁精神写照下促进各民族学生交流交往交融，培养出一批与国家和民族的发展同心同向同行的少数民族人才，为实现第二个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
崇实书院工商管理91班陈小蓉认为，过去的2021年是具有里程碑意义的一年，在国际形势风云变幻、全球疫情冲击、历史进程风云激荡的时代，我们克服了重重困难，做成了实现全面小康、摆脱贫困、疫情态势趋于平稳等令全国人民都备感振奋的大事，但中华民族实现伟大复兴的脚步不会止于此，为人民创造更加美好生活的脚步不会止于此。在今年的“两会”中，来自全国各地的人大代表与政协委员们都提出了众多涉及民生时事的提案议案，关注“双减”、就业、拐卖、“双碳”、立法、国际关系等热点问题，切实地反映了人民群众“急难愁盼”之事，体现全过程人民民主。对于青年来说，要深入认识国家和社会未来发展的方向，在学习和工作当中将个人理想融入党和国家事业之中，肩负起使命感、责任感，在时代的洪流中为祖国和人民作出切实的贡献。
服务乡村振兴，全面巩固扩展脱贫攻坚成果
西迁老教授朱继洲表示，收听了十三届全国人大五次会议李克强总理所作的政府工作报告，回顾刚过去的2021年，这一年意义非凡：在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在极为复杂的国际环境中，我们国家隆重庆祝了中国共产党成立100周年，开展了党史学习教育；国家的经济建设方面，打赢了脱贫攻坚战，如期全面建成小康社会，实现了第一个百年奋斗目标。在疫情防控方面也取得了巨大的成绩。祖国强大，人民幸福！为亿万人民奋进新征程、建功新时代注入了强大信心和力量。愿祖国永远繁荣昌盛，祝大会圆满成功！
民革中央委员、公管学院教授杜海峰谈到，政府工作报告中提出“大力抓好农业生产，促进乡村全面振兴”，从脱贫攻坚解决乡村贫困户生存的“一二三”（一个收入、两个不愁、三个保障），到覆盖全体村民的乡村振兴，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，本质上是促进乡村家庭的生计可持续，即在稳定脱贫、持续脱贫基础上实现真正的“富起来、强起来”，是对新时代“不平衡不充分发展”的响应，是减缓相对贫困、缩小城乡和地区差距的必由之路。全面巩固拓展脱贫攻坚成果，一方面是有效衔接个人与家庭发展需求，特别是通过促进乡村居民家庭“就业—教育—养老”等核心生计的可持续，实现从温饱到富裕的转型；另一方面是由村、镇、县、市、省以及中央形成的治理体系对乡村居民家庭生计可持续发展需求的有效响应，以促进我国治理体系和治理能力现代化。交大民革党员将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，继续面向三农等重点领域履行好参政议政职责，以优异成绩迎接中共二十大召开！
马克思主义学院助理教授刘源提到，巩固脱贫攻坚成果是实现乡村振兴、推动共同富裕的基础。政府工作报告指出，今年将继续完善落实防止返贫监测帮扶机制，通过产业帮扶、职业技能培训等政策组合促进脱贫人口持续增收，通过东西部协作、定点帮扶和社会力量帮扶增强脱贫地区自我发展能力。相信通过上述的政策组合拳，广大农民群众的整体收入水平一定会得到不断提升，从而推动城乡发展差距的不断缩小，最终实现共同富裕。
办好高质量教育，落实立德树人根本任务
团委书记苏翔表示，“两会”召开是政治生活中的一件大事，全国青年密切关注。我国过去一年打赢脱贫攻坚战，如期全面建成小康社会、实现了第一个百年奋斗目标，交出了举世瞩目的答卷。教育是国之大计、党之大计。高校共青团干部必须增强政治意识，为高校履行“四个服务”守职尽责，努力办好人民满意的教育。必须引导青年群体心怀“国之大者”，坚持科技“四个面向”，从而在助力实现高水平科技自立自强的实践中将更多青年力量汇聚在以习近平同志为核心的党中央周围，在令人神往期待的新征程中绽放青春梦想。
航天学院教授王正锦谈到，中国共产党迎来百年华诞，实现了第一个百年奋斗目标，开启了全面建设社会主义现代化国家的新征程。2022年，是我国向第二个百年奋斗目标进军的第一年，党的二十大即将召开。在百年变局和世纪疫情继续交织叠加，外部环境更加严峻的当下，全国“两会”的举行鼓舞人心、凝心聚力，将为做好今年各项工作提供有力保障，引领我们团结一心，坚定不移做好自己的事情。作为高校科技工作者，我们将始终坚持“四个面向”，开展原创研究，做好教书育人本职工作，切实做好“双一流”学科建设和人才培养工作。
公管学院副教授陆姣指出，2021年开启了我国全面建设社会主义现代化国家的新征程，在从外到内的诸多大考中，我国的经济形势稳中向好、疫情防控取得阶段胜利、民生问题逐个破解，极大地提升了我们的民族自信和文化自信。“两会”的召开更加振奋了人心、鼓舞了斗志，坚定了我们在2022年推动高质量发展的决心和信心。未来我们在“两会”精神的指引与感召下，要学思践悟、行胜于言、勇于担当，坚守立德树人初心、扎实开展教学与科研工作，坚定不移走高质量内涵式发展道路，作出教育工作者应有的贡献。
保卫处政委王欢说到，政府工作报告中提到，我们及时有效处置局部地区聚集性疫情，保障了人民生命安全和身体健康，维护了正常生产生活秩序时，我作为和同志们共同住校工作、在一线抗击疫情的安全保卫工作者，对此深有感触。今年经济社会发展任务重、挑战多，要切实保障和改善民生，加强和创新社会治理。对于学校安全保卫部门，2022年，我们要切实贯彻“保稳、提质、增效、暖心”的工作方针，不断提高校园安全管理和应急处突能力，扎实做好安全育人工作，不断提升服务保障能力，为师生提供优质高效的安全相关的服务和保障，不断增进师生的安全感、获得感、幸福感，始终坚持把教育这个关乎千家万户和中华民族未来的大事办好。
宗濂书院规培2105班叶健乔感慨道，2022年全国“两会”的顺利召开让我十分激动。2021年我国疫情防控有力，经济社会稳定，对教育的投入力度进一步加大。作为一名大学生，我在生活中能够深切感受到国家对教育的重视以及在其他方面的长足进步。我相信在各位代表的齐心协力之下，“两会”的工作一定能圆满完成，为2022长期向好的经济发展奠定坚实基础，立足新起点，迎接党的二十大！
助力“双碳”目标实现，推进科技强国建设
电气学院副院长杨旭教授指出，在这个承前启后、开启百年奋斗新征程的历史时间节点上，“两会”的召开是全国人民展望国家和社会发展趋势、应对国际政治、经济和军事变局，思考如何开创未来、迎接挑战的重要机会。作为西部高校基层教师和在电力能源领域开展研究的科研工作者，深切期待“两会”给我国高校建设国际一流、培养一流人才描绘美好的蓝图；为加快推进低碳能源替代、早日实现“双碳”目标规划最佳路线。我们将立足西部，发挥自身优势，落实习近平总书记关于科技、教育、人才的重要指示精神，为办好人民满意的教育努力奋斗。
机械学院教授刘红忠提出，2022年是进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要一年。进入新时代，作为一名教育科研工作者，我对国家科教事业的快速健康发展感到深深的自豪的同时，也一定谨记国家对教育科技工作者重托：坚持自主创新之路不动摇，以新发展的引领者、新规则的制定者、新格局的塑造者和新辉煌的开创者为目标，坚持科技创新的自立自强、自主可控研制路线，强化产学研深度融合的技术创新路线，为全面建设社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴作出新的贡献。
经金学院副院长温军教授认为，全国“两会”的召开对于动员和鼓舞全国各族人民向着全面建设社会主义现代化国家新征程奋进、扎实做好迎接党的二十大各项准备工作，具有十分重要的意义。政府工作报告中明确，科技创新是一项重要内容。2021年，我国明确把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，并取得了诸如“天问一号”成功着陆火星、空间站“天和号”核心舱成功发射、从二氧化碳到淀粉的人工合成等举世瞩目的科技成就。2022年，我国科技事业发展要坚持在党的全面领导下，不断完善高效、协同、开放的国家创新体系，健全社会主义市场经济条件下新型举国体制，兼重“卡脖子”技术攻克和“杀手锏”技术锻造，加快推进我国科技自立自强和科技强国建设。
马克思主义学院副教授王亮提到，“科学技术是第一生产力”这句话充分揭示了科学技术对于一个国家一个民族的重要性。在政府工作报告中分别从基础研究、科技体制改革、科研院所改革、重大科技项目立项、科技投入、国际科技合作、科研人才等方面对提升科技创新能力提出了要求。这些要求既立足当前，解决科技创新能力面临的深层次问题，又着眼长远，加强战略谋划和前瞻布局，具有十分重要的意义。
南洋书院电气学院94班郭起聪表示，今年的“两会”立足百年奋斗新起点，意义非凡，代表委员们反映民意、集思广益，探求中国各领域问题的解决之道。作为能源领域、电气专业的学子，我更关注如何更好地实现碳达峰、碳中和的目标；煤炭和发电企业如何改革，新型电力系统如何建设，而我们学子又如何践行。相信“两会”的召开必能为实现“双碳”目标提振信心、凝心聚力、贡献智慧。
传承弘扬西迁精神，凝聚迸发青春力量
研究生会成员、机械工程学院硕0010班研究生张若琳说到，作为一名学生党员，我深知自己的时代使命和责任，密切关注党中央最新时事政策，坚定不移听党话，矢志不渝跟党走。在听了政府工作报告后，我感慨良多，回顾2021年，经过全党全国各族人民持续奋斗，我国实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会。2022新的一年新的起点，交大学子应传承弘扬西迁精神，在祖国最需要的地方建功立业，努力拼搏新的成就，为实现中国梦不懈奋斗，在新时代创造新的历史辉煌！
能动学院硕9025班研究生霍志远表示，在全球经济受新冠疫情影响而萎缩的情况下，我国在以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，以8.1%的国内生产总值增速超额完成了预期目标，成为了稳定全球经济的中流砥柱，同时各地对保持当地经济稳定增长建言献策，对今年经济社会的发展充满信心。作为一名能动学院应届毕业生，我特别注意到《政府工作报告》中提到2021年城镇新增就业完成全年目标任务的115%，党和国家为广大青年提供了良好的就业环境，了解青年所想，满足青年所需。踔厉奋发开新局，笃行不怠再扬帆。我们应当坚定信念，矢志不渝，不断加强专业知识学习，传承弘扬西迁精神，为国家实现碳达峰、碳中和战略目标贡献自己的青春力量。
第二十三届研究生支教团成员唐昕悦谈到，过去的2021年是党和国家具有里程碑意义的一年，回顾这一年全国各族人员紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，我们取得了脱贫攻坚战的全面胜利，开启了全面建设社会主义现代化国家新征程，我为祖国取得的这些伟大历史性成就感到无比骄傲和自豪。全国“两会”召开，作为一名正在云南服务的团中央西部计划志愿者，“两会”可以让我第一时间了解到党和国家对教育的发展需求，并在日常的生活工作学习中以此为导向积极投入实践中去。2022年是推动基础教育高质量发展的关键一年，我将认真学习会议精神，脚踏实地，无私奉献，在祖国西部为发展更加公平更高质量的教育贡献自己的青春力量。
励志书院强基生物2101班石丽丹感慨道，政府急人民所急、想人民所想，对人民担忧之事、社会热点问题作出回应，体现了党和政府的担当与责任，也使我们对未来的美好生活更加充满信心与希望。同时，我们也因祖国经济的飞速稳定发展倍感兴奋和自豪，多地经济发展提速明显，投资建设稳步进行。作为青年大学生，我们应该时刻关注国家发展大势，紧跟祖国前进脚步，响应党和政府号召，拼搏奋斗、夯实基础、提高才干，为祖国发展贡献力量，为实现中国梦提供助力。