标题: 西安交大电气工程学院联合附属中学举办“物质第四态—等离子体：现象与应用”科普讲座
发布日期: 日期：2023-05-19 07:07
浏览次数: 1161
正文内容:
习近平总书记指出，“科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。”近日，面向青少年的《物质第四态—等离子体：现象与应用》科普知识讲座在西安交通大学附属中学曲江校区报告厅举办。本次讲座由西安交通大学电气工程学院和西安交通大学附属中学联合主办，国家自然科学基金委员会提供项目资助，中国电工技术学会等离子体及应用专业委员会、中国力学学会等离子体科学与技术专业委员会、中国电机工程学会高电压专业委员会、电力设备电气绝缘国家重点实验室、陕西省高压放电与等离子体工程技术研究中心、先进高电压与等离子体技术研究中心提供技术支持。
西安交通大学电气工程学院张冠军教授担任主讲，讲座采用“现场授课+线上直播/回放”相结合的形式进行，200余名交大附中师生代表现场聆听讲座，3000余名交大附中师生通过网络直播收看，直播回放还将面向全国广大青少年学生与社会大众长期开放（B站账号：xjtuhvdp）。西安交通大学附属中学教务处主任和岩主持讲座。

科普知识讲座在交大附中曲江校区报告厅开展
讲座开始前，和岩向对各单位给予科技活动的大力支持致以诚挚感谢。他介绍了本次科普讲座的基本情况，表示等离子体神秘的物质状态和复杂的交叉应用使青少年学生对其了解甚浅，适时普及放电等离子体科学知识和技术应用，有助于开拓青少年学生的科学视野，本次讲座对在青少年群体中传播放电等离子体技术相关科学知识具有重要意义，发挥了大学科研人员和中学教师交叉的合作模式在普及前沿科学知识中的积极作用。

西安交通大学附属中学教务处主任和岩主持活动并致辞
张冠军教授针对中学生的知识层次、学习能力和特点，精心设计科普讲座内容，通过丰富多彩的图片、视频和实例，把抽象的放电等离子体知识具象化，使同学们切实感受等离子体科学的魅力，最大限度地激发同学们对放电等离子体现象和技术应用的兴趣。
张冠军教授从“远在天边”的天然等离子体和“近在眼前”的人造等离子体切入，介绍了等离子体的基本概念，展示了辉光放电、火花放电、柔性等离子体源等不同类型的放电等离子体，详细讲解了放电等离子体技术在材料处理、环境治理、农业食品、生物医学、能源转化、航天航空等多领域的应用，讲授深入浅出，现场反响热烈。

西安交通大学电气工程学院张冠军教授科普讲座



报告厅现场的200余名以及通过网络直播收看的3000余名交大附中师生同步聆听讲座

讲座最后，张冠军教授与讲座现场的同学们进行了互动交流。同学们提出的“特斯拉线圈能否产生等离子体”、“等离子体产生的能量能不能比输入的能量大”等问题，张冠军教授一一解答。

张冠军教授给现场学生解答疑惑
讲座结束后，同学们纷纷表示对放电等离子体技术产生了浓厚的兴趣。高2024届3班陈秉浩同学说，“张冠军教授以风趣又严谨的风格一步一步向我们揭开等离子体的秘密，让我们拥有了一次可以同等离子体握手的机会。”高2025届4班胡羽乔同学谈到，“张冠军教授带领我们走进日常课堂之外的物理世界，极大激发了我对于物理学的热情与进一步探索其中奥秘的渴望。”高2024届7班曾子芸同学表示，“通过本次讲座，我丰富了课外知识，了解了等离子体技术及相关学科，对未来专业选择与职业规划有了新的想法。”高2025届3班刘宇凌波认为，“我们青少年应当跟随张老师的步伐，学习科学文化知识，刻苦钻研，投身到祖国伟大事业的建设中，为国家科技发展做出积极贡献。”
等离子体作为物质固、液和气三态之外的第四态，与第四次工业革命、现代高科技突破和人们日常生活紧密相关。随着等离子体与各学科的交叉融合与发展，等离子体技术将更加深刻地影响与改变着人类生活，因此相关知识的科学普及显得尤为重要。为引导青少年接触和理解放电等离子体这一前沿领域，激发学生的好奇心、想象力和科学兴趣，提升我国青少年素质教育水平，2022年由西安交通大学和交大附中合作申报的《放电等离子体技术的青少年科学传播》科普专项，获国家自然科学基金科技活动项目资助（批准号52242706）。本项目采用大学科研人员和中学教师交叉合作的模式，开展放电等离子体科普展示平台建设与开放、科普知识讲座、系列科普短文撰写和系列科普短视频制作等工作，通过微信公众号“高压放电与等离子体HVDP”和B站“xjtuhvdp”线上推送科普作品、线下/线上举办科普讲座、线下参观科普实验展示平台和鼓励青少年参加科研项目等途径开展科学传播。此次讲座是本科普项目的首场活动，后续科普团队将会陆续推出面向中小学青少年同学的系列讲座、短视频、短文，并邀请感兴趣的同学、老师和家长进入放电等离子体科普场地参观。
在未来，本科普团队将长期致力于放电等离子体技术的科学传播工作，引导社会大众，尤其是青少年正确地认识等离子体，为等离子体相关科学研究和技术应用创造良好氛围，让科技成果更快地普及广大人民群众。