标题: 西安交大开展干部任职集体谈话
发布日期: 日期：2024-04-03 20:54
浏览次数: 3777
正文内容:
4月2日，西安交大党委副书记孙早同近期新任处级干部开展集体谈话，强调要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，传承弘扬西迁精神，深入学习国情省情校情，坚持从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，团结带领广大师生知重负重、创新创造、苦干实干，为学校早日建成中国特色、世界一流大学发挥“关键少数”的重要力量。党委组织部副部长刘庆新主持会议。

孙早指出，当前全校上下呈现出积极向上、奋斗团结的态势，学校党委对新任干部寄予厚望，广大师生也充满期待，与会干部要珍惜机遇、珍惜岗位，不断提高政治能力、调查研究能力、科学决策能力、改革攻坚能力、应急处突能力、群众工作能力、抓落实能力，把好廉洁自律关，以饱满的工作状态、昂扬的工作姿态，干出新业绩、展现新风采。孙早从六个方面对新任处级干部提出要求：
一是要旗帜鲜明讲政治。要不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，自觉同党的理论和路线方针政策对标对表，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，推进党建与业务深度融合，善于从讲政治的高度思考问题、谋划工作，履职尽责，担当作为。
二要持续深入抓学习。将政治理论学习放在首位，坚持读原著、学原文、悟原理，认真研读党的二十大报告和党章，坚持主动学习、持续学习，做到“理论学习、理论与实践、宏观与微观”三个贯通，内化于心、外化于行，聚焦主责主业，对照岗位职责，寻找自身差距，特别是跨单位、跨部门任职的同志要尽快成为新领域的行家里手，向领导学、向同事学、向书本学、向实践学、向群众学，做到业务政策“一口清”，把握工作主动权。
三要真抓实干提能力。着力提升“七种能力”“八项本领”，特别要正确认识领悟和执行的关系，把握知行合一的内涵要求，坚持挺到一线，破解难题，提出有效贯彻落实的具体举措，明确任务书、路线图、时间表、责任人，强化组织协调，规范民主决策流程，发扬自我革命精神，勇于刀刃向内，力戒形式主义、官僚主义，牢固树立正确的政绩观。
四要履职尽责勇担当。担当作为就是要坚持对标对表、不折不扣贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示批示精神和党中央决策部署，坚决执行学校党委的工作安排。严格执行“15233”工作机制，围绕“三个基础、三个融合、三项改革、三个开放”，用好调查研究这一传家宝，以深入基层现场的场景感增强解决问题的紧迫感，坚持挺到一线，以“钉钉子”精神拿出破解难题的实招硬招。
五要搭好班子促团结。学院的干部要开好党委会、党政联席会，机关的干部要开好部务会、处务会，坚持民主集中制，会前充分沟通酝酿，会上集体民主决策，会后坚决贯彻执行，在提升决策质量的同时，营造团结民主的工作氛围。班子成员要形成常态化谈心谈话和提醒机制，坦诚相见、交流思想、交换意见。班子成员在搞好团结的同时，也要注重团结各方面力量。
六要扣好廉洁从政的“第一粒扣子”，守住守牢拒腐防变防线。一是守住政治关，必须要把政治建设摆在首位，时刻紧绷旗帜鲜明讲政治这根弦；二是守住权力关，始终保持对权力的敬畏感，知敬畏、存戒惧、守底线；三是守住交往关，交往必须有原则、有界限、有规矩，要时刻保持清醒和警觉；四是守住生活关，追求简朴生活的健康情趣，保持共产党人本色。五是守住亲情关，注重培育良好的家教家风，形成清清白白做事、老老实实做人的良好家庭氛围。
孙早强调，开展干部任职谈话体现了学校党委对新任干部的关心关怀和殷切期盼，大家在今后工作中一是要做好表率，以西迁精神新传人的奋进姿态，干实事、谋实招、求实效，营造昂扬奋进、干事创业的浓厚氛围；二是要深入学习国情省情校情，深刻把握发展形势、抓住发展机遇，推动事业发展不断取得新业绩；三是强化责任意识，敢担当、肯付出，为学校早日建成中国特色世界一流大学贡献力量。
新任处级干部代表进行表态发言，一致表示要深刻领会此次谈话要义，更加勇担国家使命、共创交大荣誉，以实际行动回应学校党委和所在单位师生职工期盼，做到信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁，为学校内涵式高质量发展贡献力量。