标题: 西安交大召开巡察工作领导小组会议
发布日期: 日期：2021-06-11 14:19
浏览次数: 1764
正文内容:
6月9日上午，西安交通大学召开巡察工作领导小组会议，听取2020年第二轮校内巡察以来被巡察单位整改落实情况汇报，进一步查摆问题，明确深化整改要求。校党委书记、党委巡察工作领导小组组长卢建军，校党委副书记赵昌昌，校党委副书记、纪委书记赵军武，巡察工作领导小组成员、有关被巡察单位负责同志参加会议。

巡察办主任苗晋英汇报了本年度校内巡察工作开展情况，分析学校巡察工作存在的差距，对巡察工作高质量发展提出了进一步的思路举措。
规划基建中心、采购办、财务处、一附院党委、苏州研究院、后勤保障部党委、管理学院党委、大学生党委、团委、离退休党委、继续教育学院党委等11家单位负责同志先后汇报了各自整改举措、落实情况和存在问题。卢建军、赵昌昌、赵军武对各单位整改情况逐一进行点评，对下一步工作提出要求。
卢建军在点评中指出，要认真学习贯彻习近平总书记关于巡视巡察工作的重要讲话和指示批示精神，坚持问题导向、目标导向和结果导向相结合，压实整改主体责任，系统化精准化常态化推进整改。要强化系统观念，对巡察发现和自查发现的问题，从认识、制度、机制、作风、能力等方面分析问题属性，找准病灶、深挖病根，常规工作找漏洞，创新举措破难题，确保整改取得实效。要围绕立德树人根本任务，“跳出交大看交大”，立足全局谋发展，牢牢抓住学科建设这个发展根基。要用心用情服务师生，切实转变工作作风，发现问题“第一时间到现场”。
卢建军强调，要准确把握政治巡察监督内涵，紧扣职责使命，以巡察工作促进学校各项工作高质量发展。巡察办和被巡察单位要对标对表落实习近平总书记重要讲话精神和贯彻落实党中央重大决策部署，进一步提高政治站位，发现关键问题、找准问题关键，切实增强监督精准性、实效性。要认真贯彻落实新时代组织路线，加强领导班子和干部队伍建设，凝心聚力谋发展。要不断推动全面从严治党向纵深发展，做好巡察“后半篇文章”，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。
会议要求各单位对整改情况进行再梳理，未完成的整改任务快马加鞭推进，抓紧抓实抓好整改深化工作。