标题: 西安交大附中与中国农业大学开展“优质生源基地”共建活动
发布日期: 日期：2023-03-18 19:12
浏览次数: 1363
正文内容:
3月16日，中国农业大学在西安交大附属中学开展“优质生源基地”共建活动。活动前，西安交大党委书记卢建军会见中国农业大学党委书记钟登华，双方围绕生源基地建设、学科交叉融合、科技合作等多领域进行交流座谈。中国农业大学党委常务副书记张东军，党委常委、副校长林万龙，陕西省教育厅副厅长王海波，西安交大党委常委、副校长柴渭参加座谈。

签约仪式上，交大附中党总支书记、校长訾艳阳对钟登华一行表示热烈欢迎和诚挚感谢。他表示，在实施教育强国战略的关键期和加速期，中国农业大学将交大附中定为优质生源基地校，是对交大附中办学质量的肯定，交大附中将以此次签约授牌仪式为契机，与中国农业大学携手，充分依托优质教育资源，开展深入合作交流，共同培养时代新人。

钟登华表示，交大附中多年来为中国农业大学输送了大量优质生源。他表示，农业高质量发展亟须人才智力支撑，服务农业强国建设大有可为，他希望同学们能多了解涉农高校，有志成为支撑农业强国的高素质农业人才，为加快建设教育强国和农业强国贡献更多青春力量。

林万龙介绍了中国农业大学陕西省招生情况。他表示，中国农业大学作为国内顶尖涉农高校，一直在引领未来的农业发展，欢迎同学们积极报考。

在与会人员的见证下，双方签署了《优质生源基地合作协议书》，钟登华为交大附中颁授“优质生源基地校”。

在科普讲座环节，林万龙为学生和家长代表作了题为《你想象不到的中国农业大学》讲座，鼓励同学们要做一个有信念、有理想、有情怀的青年，为同学们详细介绍了新农科、新工科发展内涵。


中国农业大学党政办、本科生院、社会服务处、就业创业办、信息与电气工程学院、校友工作办、招生办，陕西省教育厅基教二处，西安交大党、校办，交大附中等有关单位主要负责同志等参加活动。