标题: 西安交大召开学生工作专题会议
发布日期: 日期：2023-03-04 20:24
浏览次数: 2001
正文内容:
3月2日上午，西安交通大学召开学生工作专题会议，校党委副书记孙早主持会议。围绕学生管理及校园安全稳定工作，与会单位负责同志进行汇报交流。仲英书院院务主任黄丽宁以“学院书院协同育人的思考与实践”为主题，分享了基于仲英书院“仲青春”学生工作体系。团委副书记李利波围绕“星航计划”“基础学科辅导团”等工作，介绍青年担当融入日常，聚焦服务学生“急难愁盼”的落实情况。
保卫处副处长王宏科就通报了学校安全稳定情况，学工部（处）处长王欢、研工部部长薛周利分别汇报近期本科生、研究生相关学生工作。

党委副书记孙早指出，要认真学习贯彻落实党的二十大精神，持续加强政治理论学习，加强作风建设，始终坚持务实担当、扎实创新、突破跨越。扎实有效开展“开学第一课”活动，严格落实“首问负责制”，及时回应学生诉求。进一步关注学生学业压力和生活情况，教务、学工、学院、书院协同，完善班主任、教务员下沉书院办公机制，确保学生管理和教育教学有效衔接。以时时放心不下的责任感扎根一线，严格值班值守制度，强化宿舍走访，加强关心关怀学生，发挥基层党组织学生骨干作用，把学生管理工作落实落细。
学工部（处）、研工部、保卫处、教务处、团委及相关学院、书院学生工作负责人参加会议。