标题: 西安交大与中国石油大港油田公司签署可控冲击波储层改造技术试验基地共建协议
发布日期: 日期：2021-03-22 08:55
浏览次数: 1267
正文内容:
3月12日，西安交通大学-中国石油大港油田公司可控冲击波储层改造技术试验基地共建协议签署仪式在天津大港油田举行。西安交通大学电气工程学院名誉院长邱爱慈院士、副院长郝治国教授、张永民教授，大港油田公司总经理赵贤正、首席技术专家李东平出席签约仪式，大港油田公司副总经理熊金良主持签约仪式。

签约仪式上，李东平介绍了可控冲击波储层改造技术试验基地共建内容，赵贤正、邱爱慈指出了未来双方在产、学、研、用等方面的合作方向。在与会人员的见证下，郝治国与熊金良分别代表双方签署试验基地共建合作协议。

2020年，由西安交大牵头，北京大学、大港油田等单位共同申请的国家重点研发计划项目“页岩油开发可控冲击波压裂技术的基础研究”获批。为更好地完成项目中规定的现场示范，西安交大与大港油田按照“依法合规、平等自愿、优势互补、注重实效、互利互惠、合作发展”的原则，共建校企合作平台。可控冲击波技术实验基地的搭建，将充分发挥西安交大技术研发和大港油田技术转化方面的优势，助力高质量完成国家项目，并为双方实现更深一步的可持续合作奠定基础。