标题: 西安交通大学博物馆《大秦正声——秦腔成果汇报展》获评国家文物局主题展览推介项目
发布日期: 日期：2021-07-20 09:05
浏览次数: 1069
正文内容:
7月19日，国家文物局公布了100项获评2021年度“弘扬中华优秀传统文化、培育社会主义核心价值观”主题展览推介项目，西安交通大学博物馆《大秦正声——秦腔成果汇报展》入选推介项目。这是本年度唯一一所入选的高校博物馆，也是西安交通大学档案馆、博物馆连续两届获评。2020年交大西迁博物馆“弘扬爱国奋斗精神，建功立业新时代——西迁精神图片实物展”入选重点推介项目。
2021年度“弘扬中华优秀传统文化、培育社会主义核心价值观”主题展览项目，揭示中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化的丰富内涵，申报省份覆盖全国31个省、自治区、直辖市，申报数量创下新高。本次获评推介百项展览的办展单位除文物系统所属博物馆外，还有不少是行业博物馆、非国有博物馆，包含了中央级、省级、地市级等不同层级，是全国博物馆优秀展览的一次集中展示。

《大秦正声——秦腔成果汇报展》以深入挖掘和展示中华优秀传统文化为目的，大力弘扬和传播中华优秀传统秦腔文化，丰富广大人民群众的精神文化生活，树立民族文化自信，增强中华民族自豪感。展览通过图片、实物等形式，以秦腔流播及诸路秦腔介绍、秦腔的起源与发展历史、秦腔编导与表演艺术家、秦腔传承人、历届中国戏剧奖·梅花表演奖获得者、全国秦腔班社、秦腔剧目文典、乐器、妆容、服装与道具、秦腔木偶、秦腔经典剧目剧情介绍、秦腔互动展演厅等展区系统地介绍和展示了秦腔优秀传统文化与艺术内涵。该展览是西安交通大学博物馆7个展馆之一（陕西秦腔博物馆）的最新陈列展览。




陕西秦腔博物馆是由陕西省文化厅和西安交通大学于2009年9月联合共建而成，是教育部“中华优秀传统文化传承基地（秦腔）”，中国戏剧家协会“戏曲保护与发展基地”，陕西省文物局首批“中华优秀传统文化传承基地”。
2021年度“弘扬中华优秀传统文化、培育社会主义核心价值观”主题展览推介项目名单链接：http://www.ncha.gov.cn/art/2021/7/19/art_2318_44746.html