标题: 西安交大启动2023年第二轮校内巡视工作
发布日期: 日期：2023-09-25 10:51
浏览次数: 1982
正文内容:
9月22日下午，西安交大在创新港涵英楼13002会议室召开2023年第二轮校内巡视动员会，西安交大党委常务副书记荣命哲主持会议并作动员讲话，党委常委、副校长、组织部部长严俊杰出席会议，学校巡视工作领导小组成员、各巡视组全体成员、被巡视单位党政主要负责人参加会议。
会上，严俊杰宣读了学校党委关于巡视组组长、副组长授权任职文件和任务分工决定。


荣命哲在讲话中强调，要深入学习领会习近平总书记关于巡视工作的重要论述，加强组织领导和统筹谋划，坚持“发现问题、形成震慑，推动改革、促进发展”巡视工作方针，围绕深入落实党的二十大精神开展巡视，围绕中心服务大局开展巡视，围绕推动学校事业高质量发展开展巡视，紧扣“四个落实”特别是第一个落实，聚焦党的领导、立德树人、学科建设、人才队伍建设、产学研深度融合等学校中心工作开展巡视，坚持运用好巡视结果三级反馈整改机制，做到上下协同、同题共答、贯通整改、标本兼治，有力发挥巡视发现问题利剑和推动发展利器作用。
荣命哲要求，巡视办和各巡视组要进一步提高政治站位、强化政治意识、提升能力本领，压紧压实工作责任，精心组织开展好本轮巡视工作。被巡单位要旗帜鲜明讲政治，把巡视作为管党治党和推动工作的重要抓手，作为接受政治体检、解决自身问题、加强党性和作风建设、推动改革发展的重要契机，与巡视组同题共答、同向发力，坚决支持配合，切实抓好整改落实，共同完成好巡视任务。相关职能部门要凝聚共识，在巡前准备、巡中参与、整改落实和整改监督中强化贯通协同，做到信息贯通、力量贯通、任务贯通，“协同会战”构建巡视监督合力，以有力巡视为学校事业高质量发展提供坚强政治保障。
动员会后，巡视办组织开展了巡视工作培训。巡视办和宣传部负责人作专题培训讲座，强调有关重要事项。各巡视组召开组务会，进一步部署安排巡视准备相关工作。
根据学校党委统一安排，2023年第二轮校内巡视对机械学院党委、能动学院党委、电气学院党委、材料学院党委、航天学院党委5个基层党组织开展常规巡视。