标题: 西安交大校友陈掌星当选美国国家工程院院士
发布日期: 日期：2024-02-11 17:31
浏览次数: 1044
正文内容:
当地时间2024年2月6日，美国国家工程院（National Academy of Engineering，NAE）宣布了新当选的114位院士及21位外籍院士名单，西安交通大学校友陈掌星当选美国国家工程院院士。
陈掌星，1985年毕业于西安交通大学计算数学专业，获硕士学位。陈掌星教授主要研究领域为油藏工程和数值模拟，是国际计算数学、非常规油气、石油工程领域的知名科学家，在渗流力学、新的油气提高采收率工艺、油藏数值模拟理论与方法、可视化技术、制氢关键技术、CCUS（碳捕集、利用与封存）技术研究、转让和应用等方面研究成果全球影响显著。他曾荣获中国政府友谊奖、加拿大最高科技奖、加拿大工业数学菲尔兹奖、美国福特总统奖、世界石油学会(SPE) 技术成就奖等多项荣誉和奖励。美国国家工程院院士是陈掌星教授继当选加拿大工程院院士、加拿大皇家科学院院士、中国工程院外籍院士后所获得的又一院士荣誉称号，以表彰他在构建现代油藏数值模拟理论体系方面作出的卓越贡献。
据悉，作为美国两大国家学院（美国国家科学院和美国国家工程院）之一，美国国家工程院成立于1964年，为全美国提供工程科学和技术领导服务。美国国家工程院院士是工程科学和技术界人士所能获得的最高职业荣誉之一。美国国家工程院院士称号颁发给那些为工程研究、实践或教育做出杰出贡献，包括对工程文献作出重要贡献的人士，或是在新兴或发展中的技术领域取得重大进展、在传统工程领域取得重大进步或在工程教育方面开发/实施创新方法的先驱者。