标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神 研究学校贯彻落实举措
发布日期: 日期：2023-01-31 16:22
浏览次数: 3673
正文内容:
1月31日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在二十届中央纪委二次全会、2023年春节团拜会上的重要讲话等精神，研究学校贯彻落实举措。审议学校2023年度部门预算“二上”报告，党委书记卢建军主持会议。
会议指出，习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上的重要讲话，从新时代新征程党和国家事业发展全局的高度，对坚定不移深入推进全面从严治党作出战略部署，为全面贯彻落实党的二十大精神、纵深推进党的建设新的伟大工程指明了方向，提供了根本遵循。要把学习贯彻二十届中央纪委二次全会精神与学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于全面从严治党的重要论述结合起来，发扬彻底的自我革命精神，在新时代新征程上一刻不停推进全面从严治党，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。
会议强调，要聚焦“国之大者”强化政治监督，在具体化、精准化、常态化上下更大功夫，持续开展好党的二十大精神贯彻落实情况专项监督，加强对“一把手”和领导班子的监督，做好重点领域监督和日常监督，统筹推进纪检监察、巡视、审计等各类监督力量整合、程序契合、工作融合。要结合党史学习教育、“我为师生办实事”实践活动，把全面从严治党、推进自我革命的要求落实到学校工作和各级领导班子自身建设各方面、全过程，锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神，持续纠治习以为常、视而不见的形式主义官僚主义，切实解决师生急难愁盼问题。要聚焦“六个不足”共性问题，按照“四个融入”要求，持续做好中央巡视反馈意见整改工作，高质量开展校内巡视工作，不断深化以巡促改、以巡促建、以巡促治，推动学校内涵式高质量发展。
会议指出，习近平总书记在春节团拜会上的重要讲话振奋人心、催人奋进，充分展示了以习近平同志为核心的党中央全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的坚定信念，极大鼓舞了全党全国各族人民奋进新征程、建功新时代的斗志和信心。要坚持务实担当、扎实创新、突破跨越，谋细谋实学校2023年度重点工作，利用一切可以利用的资源，调动一切可以调动的力量，以更加奋发有为的精神状态开创中国特色世界一流大学建设新局面。
会议原则通过了2023年度部门预算“二上”报告。
会议还研究了其他事项。