标题: 西安交通大学竞技车队在首届大自协自行车云上赛中斩获二金一铜
发布日期: 日期：2021-05-07 10:15
浏览次数: 1432
正文内容:
近日，经过半年的前期准备，首届中国大学生室内自行车云上挑战赛正式拉开战幕。经过激烈的鏖战，西安交大BCC竞技车队斩获定台混合接力金牌、定台女子金牌、定台男子大组铜牌，八名运动员在十余个项目中获得前八的好成绩。


首届中国大学生室内自行车云上挑战赛在北京大学主赛场，以及清华大学、北京交通大学、上海交通大学、哈尔滨工业大学、西安交通大学等43所分赛场举行，西安交通大学BCC竞技车队的12名队员与来自全国各地39所高校的300余位运动员进行室内云自行车竞赛。本次竞赛分设滚筒和定台2大项14个小项，又分为个人赛和团体赛两种类型。最终，西安交大竞技车队获得定台15公里混合接力金牌（队员：任中昊、苏宇宸、王雨婷、马宇兴）、定台女子1km金牌（队员：王雨婷）、定台男子大组27km铜牌（队员：任中昊）。


其他参赛队员也获得了不俗成绩，西安交大竞技车队得到中国大学生体育协会自行车分会组委会执行主任、北京大学卢福全老师的肯定。

本次大自协大学生室内自行车云上挑战赛，在大学生自行车竞赛中享有极高的声誉，历来都是各高校自行车竞技的“兵家必争之地”，是一年一度的重大高校赛事之一，学校团委和体育中心大力支持，同学通过辛苦集训获取佳绩。交大运动员在本次比赛中赛出竞技体育精神，赛出交大健儿风采，不仅是对西迁精神的传承，也是为即将开幕的第十四届全运会的助力。借着这股东风，自行车文化必将在交大这片热土上蓬勃发展。
附：参赛人员名单
领队：黄霞
教练员：张丽萍
队员：苏宇宸、任中昊、王雨婷、马宇兴、吳俞頡、李峥昊、翟佳文、朱倩、蒙宣豪、陈玮登、李佳琛、彭晨皓