标题: 西安交大工会开展节前慰问送温暖系列活动
发布日期: 日期：2024-01-18 15:36
浏览次数: 1157
正文内容:
近期，学校工会系统组织开展荣休慰问，组织福利发放，实施困难帮扶，开展写春联送祝福等系列活动，传递学校的温暖和关怀，积极营造和谐、互助、同乐的“交大一家亲，温暖一家人”大家庭氛围，用真情实意把广大教职工团结凝聚在一起。
感谢：举办荣休仪式，感恩交大有你
1月上旬，校工会组织各二级单位工会开展荣休慰问活动，各单位组织举办荣休仪式，开展荣休座谈会、欢送会、上门慰问等形式，向2023年度学校293名光荣退休的教职工送上学校的感谢和真挚的祝福。岁月染芳华，桃李育芬芳，校工会为每名荣休教职工精心准备了“交大感谢您”荣休纪念铭牌和爱心大礼包。铭牌上刻有学校党委书记卢建军、校长王树国写给荣休教职工的感谢信：“在您光荣退休之际，我们谨代表学校向您致以亲切的问候,衷心感谢您在交大工作期间为学校作出的贡献！祝愿您在人生新的阶段安享幸福，更期待您继续关心、支持学校创建世界一流大学的宏伟事业！”殷殷祝福语，浓浓交大情，祝福荣休的老师们开启人生新篇章，乐享幸福新生活！

关怀：开展慰问送温暖，帮扶解困暖人心
1月15日和17日，党委常委、工会主席张定红带领工会全体工作人员走访慰问部分职工、看望工会系统退休老同志。同志们赴兴庆、雁塔、财经等校区，为教职工送上学校的补助慰问金和新年祝福，每到一处，介绍工会组织帮扶机制，鼓励教职工树立信心，战胜困难，传递“交大一家亲”组织温暖。看望慰问工会退休老同志时，介绍工会开展的工作，听取老同志的意见建议，送上新春的祝福。一枝一叶总关情，殷殷祝福暖人心。1月份，校工会为生病住院、家庭困难的49名教职工进行了补助，节前通过多种方式用心用情做好困难职工走访慰问工作，传递学校关怀，让教职工感受到学校“大家庭”的温暖。
齐乐：发放春节福利，欢度新春佳节
去年年底，根据学校对口帮扶云南施甸县和商洛柞水县的工作要求，校工会组织为教职工精心挑选了对口帮扶县的农副产品，以福利消费帮扶形式，助力乡村振兴工作。工会还下拨专项福利经费，组织全校二级工会组织为教职工采购节日福利品；还为全校教职员工发放了2024年生日蛋糕卡，让教职工开开心心过节，快快乐乐生活。齐乐共度新春佳节，共享学校发展成果。包括教职工体检费、生日卡和全年节日福利慰问品的金额，2023年都有了很大的提高。


祝福：写春联送祝福，祈盼美好生活
1月12日下午，校工会联合教职工书画协会在逸夫科学馆开展“迎新纳福”写春联送祝福活动。写春联现场人头攒动，到处洋溢着欢快愉悦的氛围。书画协会老师和人文学院书法系的同学们心怀美好祝愿，挥毫泼墨，笔引龙蛇，真挚的新春祝福和美好的祈福祝愿凝情笔端。写就一张张福字和一幅幅春联，表达对领取春联和“福”字教职工的新春祝福和美好祝愿，更是饱含了学校对辛勤工作一年的教职员工的衷心感谢。

奋楫扬帆启新程，凝心聚力开新篇。在新的一年，校院工会系统全体同志将以更加饱满的工作热情、更加务实的工作作风、更加丰富的创新举措，为学校高质量发展凝心聚力、添砖加瓦，做出工会的贡献！龙行龘龘，福禄满满；长安相守，岁岁年年。工会系统祝全校教职工新年快乐，身体健康，人生出彩，梦想成真！