标题: 西安交大三个家庭分获“陕西省五好家庭”“三秦最美家庭”称号
发布日期: 日期：2022-06-16 11:00
浏览次数: 3217
正文内容:
习近平总书记指出，我们要重视家庭文明建设，努力使千千万万个家庭成为国家发展、民族进步、社会和谐的重要基点，成为人们梦想启航的地方。近日，省妇联、省委宣传部、省委网信办、省委文明办等发文通报了“第十二届陕西省五好家庭”“2022年度三秦最美家庭”评选结果，西安交大二附院朱建宏、韩荔群家庭被评为“第十二届陕西省五好家庭”；经金学院王晔、张慧芳家庭，后勤保障部党爱红、汪海燕家庭被评为“2022年度三秦最美家庭”。
朱建宏、韩荔群家庭：热心公益乐于奉献

朱建宏，二附院检验科副主任，陕西省慈善协会慈善志愿者分会（总队）副总队长；妻子韩荔群，陕西省进出口公司退休职工。一家三口均为慈善志愿者，积极参与慈善活动，帮助弱势群体。朱建宏爱岗敬业，勇于担当。作为检验科副主任、科室质量负责人，朱建宏以患者为中心，全心为患者服务。疫情期间，主要负责核酸采样和检测，早出晚归，随叫随到，坚守岗位。2020年7月带队支援新疆乌鲁木齐和喀什地区核酸检测。他还兼任陕西省地方病临床医学研究中心副主任，开展地方病防治工作，下基层看望病患。朱建宏曾获陕西省抗击新冠肺炎疫情先进个人、2021年陕西省岗位学雷锋标兵、2020年3-4月陕西好人、陕西省第二届“三秦慈善奖”慈善楷模、陕西省第二届“三秦善星”等称号。
王晔、张慧芳家庭：孝老爱亲温馨和睦

张慧芳，经金学院统计系支部书记、副主任；丈夫王晔，经金学院副教授、民盟西安交大财经支部副主委。夫妇两人潜心教书，精心科研，热爱公益，是同事、朋友眼中的模范夫妻。但不为人知的是，三十多年来，他们背负着沉重的家庭负担，却从不因家事耽误工作，也从未给组织添麻烦，更不把情绪带到工作中，而是淡定自若，乐观向上，面带微笑，从容应对，建设温馨、和睦的大家庭。张慧芳的婆婆先后患精神分裂、脑梗，公公一直患有慢性病；小姑子患有严重先天性心脏病，自初中就被接到张慧芳夫妇身边，后突发脑脓肿做开颅手术留下后遗症，生活不能自理。二姑子2016年发生严重车祸，2019年又患癌症去世。作为家庭的顶梁柱，张慧芳夫妇默默承受了无法言说的巨大压力。全家虽经各种病痛磨难，但从未红过脸吵过架，始终相亲相爱，温暖如初。
党爱红、汪海燕家庭：守护非遗传承文化

汪海燕的父亲汪天稳是第五届中国工艺美术大师，皮影雕镂唯一的国家级工艺美术大师，国家级非物质文化遗产项目（陕西华县皮影）代表性传承人、国家级皮影鉴定专家。汪海燕继承了父亲的技艺，是陕西省一级工艺美术大师。丈夫党爱红是学校后勤保障部职工，受爱人的熏陶，也热爱上了皮影制作技艺。一家人致力于非遗项目保护、传承，数十年如一日，将“汪氏皮影”制作技艺以家族形式传承、发展和推广，向全国乃至世界各国皮影艺术欣赏家、收藏家及博物馆提供有传统精神文化含量、有鲜明时代特色的皮影艺术品，充分发挥了文化交流的桥梁纽带作用。