标题: 西安交大博士后项目申报再获佳绩
发布日期: 日期：2022-06-24 11:03
浏览次数: 16225
正文内容:
近日，全国博士后管委会办公室和中国博士后科学基金会对2022年度“博士后创新人才支持计划”入选人员和中国博士后科学基金第71批面上资助拟资助人员名单进行公示，西安交大再获佳绩。11人获得2022年度“博新计划”资助，获资助人数位列全国第五；69人拟获中国博士后科学基金第71批面上项目资助，拟获资助人数与北京大学并列全国第六，其中获一等拟资助人数6人，居全国第二。
2022年“博士后创新人才支持计划”资助情况统计

“博士后创新人才支持计划”简称“博新计划”，是人力资源和社会保障部、全国博士后管委会为吸引优秀博士毕业生，加速培养造就一批进入世界科技前沿的优秀青年科技创新人才而设立的人才支持计划。“博新计划”结合国家实验室等重点科研基地，瞄准国家重大战略、战略性高新技术和基础科学前沿领域，遴选400名应届或新近毕业的优秀博士，进入国内博士后设站单位从事博士后研究工作。
第71批博士后面上资助拟资助人员情况统计

近年来，西安交大以建设大平台、承担大项目、产出大成果为目标，改进科研组织模式，组建大团队，强化顶层设计，优化资源配置，进行博士后培养体制机制创新。学校依托“中国西部海外博士后创新示范中心”，通过平台建设、制度保障等多项举措，释放人才活力、提高队伍吸引力，不断通过吸纳社会资源，聚集高层次创新型博士后人才，为国家和区域发展、科技创新提供人才支撑。