标题: 西安交通大学入选“全国高校毕业生就业能力培训基地”
发布日期: 日期：2021-11-09 11:02
浏览次数: 896
正文内容:
近日，教育部办公厅下发通知，西安交大入选“全国高校毕业生就业能力培训基地”。全国入选该基地的高校共135所，其中部（委）属高校共19所。
为贯彻落实党中央、国务院“稳就业”“保就业”决策部署，促进高校毕业生更加充分更高质量就业，教育部通过中央专项彩票公益金支持，实施“宏志助航计划——高校毕业生就业帮扶项目”，针对普通高校毕业生求职就业等方面存在的短板，通过开展线上线下就业能力培训，引导毕业生努力向学、学以致用，增强就业和报效国家、服务社会能力。
9月初，教育部办公厅发文在全国高校中遴选一批“全国高校毕业生就业能力培训基地”，西安交大高度重视，就创中心牵头积极申报，经省教育厅组织专家评审、考察推荐，教育部遴选，西安交大成功获批。
作为“全国高校毕业生就业能力培训基地”，西安交大今明两年将承担陕西省内1300余名毕业生的就业能力培训和实践课程，预计该课程第一期将于寒假举办。获批“全国高校毕业生就业能力培训基地”彰显了学校的就业工作成效和专业的就业培训管理能力，西安交大将高度重视宏志助航计划的实施，确保项目落地落实、务见成效；将充分利用学校相关资源，建立完善的培训支持体系，确保高质量、高标准地开展毕业生就业培训。