标题: 西安交通大学召开2023年全校宣传工作会议
发布日期: 日期：2023-04-07 21:05
浏览次数: 1682
正文内容:
4月7日，西安交通大学在兴庆校区科学馆召开2023年全校宣传工作会议，全面总结学校2022年宣传思想工作，按照学校党委的工作要求，安排部署2023年度学校宣传重点工作。校党委常务副书记荣命哲，校党委常委、党委宣传部部长成进，校长助理黄忠德出席会议。会议由党委宣传部副部长李重主持。

荣命哲回顾了西安交大2022年在科学研究、人才培养、学科建设、人才队伍建设等方面取得的成效。他表示，2022年是党和国家历史上极为重要的一年，也是学校发展进程中极不寻常的一年。面对严峻挑战，全校上下迎难而上、砥砺奋进，各项事业发展取得扎实成效。学校宣传思想战线坚持稳中求进、自信自强、守正创新、敢于斗争，为学校加快建设中国特色世界一流大学提供坚强思想保证和强大精神力量。
荣命哲指出，当前，国家发展面临新的战略机遇，学校改革发展面临新形势，对宣传思想工作提出了新的更高要求。要把学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神作为当前和今后一个时期学校的首要政治任务，牢牢把握学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求。要把强信心作为当务之急，壮大正面宣传态势、坚持团结稳定鼓劲。要广泛践行社会主义核心价值观，强化思想政治引领，涵养文化生态。要多措并举，切实维护政治安全、意识形态安全和文化安全。
荣命哲强调，宣传思想战线的同志要旗帜鲜明讲政治。深刻领悟“两个确立”的决定性意义、践行“两个维护”，着力提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。要不断提高工作本领，心怀“国之大者”，善于在党和国家事业全局、在学校工作中心主线中谋划推进工作，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力。要进一步转变工作作风，力戒形式主义、官僚主义，广泛开展调查研究，深入基层、师生，挖掘亮点做法，倾听意见建议。

成进在报告中总结了学校近年来宣传思想工作的特色亮点，梳理了2022年宣传思想战线取得的成绩进展。他表示，学校宣传思想战线要严格按照党委要求，着力加强政治建设，围绕中心、服务大局，在关键之年行关键之力。要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，深入学习宣传贯彻党的二十大精神，传承西迁精神，厚植家国情怀，坚守意识形态阵地，强化“三种文化”，巩固壮大奋进新时代的主流思想舆论。

管理学院党委书记马晓彬，电气工程学院党委副书记宋杰，钱学森书院院务主任、党总支书记田博围绕强化理论武装、做好思政工作、壮大主流舆论、推进精神文明建设等方面介绍了好做法、好经验、好成果。






会议表彰了2022年度学校宣传思想工作先进集体和优秀个人、“卫”健康护航师生先锋队、“实验室安全先进单位”“先进实验室”，聘任了一批新闻宣传通讯员和文明文化工作联络员。荣命哲、成进、黄忠德为获奖单位、获奖师生颁奖。党委宣传部副部长梁辉、史瑞琼宣读相关表彰聘任决定，新闻宣传通讯员代表、人文学院辅导员闫潇进行表态发言。
各二级单位党组织负责人，各职能部门和附属单位负责人，各单位新闻宣传通讯员、文明文化工作联络员代表和获奖师生代表等200余人参加会议。