标题: 西安市侨联与西安交大侨联结对共建
发布日期: 日期：2023-03-31 11:30
浏览次数: 769
正文内容:
为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，贯彻落实习近平总书记关于侨务工作的重要论述，传承弘扬西迁精神，画好统一战线最大同心圆，进一步提升服务归侨、侨眷的水平和质量，3月30日上午，由西安市侨联主办，碑林区侨联、西安交通大学侨联承办的结对共建活动在交大西迁博物馆召开。西安市侨联党组成员、副主席张天琦，陕西省侨联组织权益部部长侯经云，西安交通大学党委常委、统战部部长张定红，以及省、市、区侨联相关领导，西迁教授、归侨、侨眷代表等40余人出席会议。

张定红代表西安交大致辞。她简要回顾了西安交大发挥海外侨胞和归侨侨眷优势，在深入贯彻落实党的二十大精神，以西迁精神为价值引领，广泛凝聚侨界人心和力量，服务学校自主创新、科技自强的发展历程。她要求，西安交大要与省侨联、市侨联保持紧密联系，传承弘扬西迁精神，不断增强学校侨联的生机活力，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，一起“想起来”“拼起来”“干起来”，共同绘就侨务工作的崭新蓝图。

张天琦表示，西安交大侨联工作扎实、富有成效，西迁老教授参会使本次活动更有意义、更有价值。他强调，推行“地方侨联+高校侨联+校友会”工作模式，是深入贯彻落实习近平总书记关于侨联工作的重要讲话、重要指示精神的具体行动。未来将以缔结友好侨联为契机、以共建西迁归侨、侨眷关爱队伍为抓手，切实加强“地方+高校”侨联的交流合作，通过在西安交通大学开展助侨惠侨各项活动试点，创建服务归侨侨眷的新品牌，使老侨有温暖，新侨有感受，进一步提高侨界群众的归宿感和幸福感。

西安交大侨联主席锁志海以“数说交大侨联”的形式介绍学校侨联发展情况，从“党建带侨建”、开展学术交流、搭建侨胞建言献策平台、切实关心侨胞四方面深化务实合作。学校侨联将重点围绕发挥三项引领作用、精心搭建四个工作平台、做好侨务资源涵养三方面拓展合作空间，通过筹建“侨胞之家”、积极筹备陕西省高校侨联联盟等举措，把西安交大侨联建设成充满活力、品牌响亮、特色鲜明、师生满意的侨联组织。
与会人员围绕侨联工作发展进行交流讨论。西迁教授代表、92岁的法国归侨林毓锜教授回顾成长经历，讲述他从树立志向工业救国到成为教师精勤育人的奋斗历程，他表示，始终不变的是为国奋斗的初心志向，希望年轻新侨要坚定目标，不懈奋斗，为国家的发展贡献力量。国家级教学名师、侨眷冯博琴教授表示，自己1960年考入交大，深受交大西迁人“听党指挥跟党走”精神引领，希望西安交大侨联继续发挥作用，团结归侨侨眷，努力开创侨联发展新局面。新侨代表廖红建、马伟、张彦峰、陈雪江、任雪光等表示，作为西迁精神新传人，将继续传承弘扬西迁精神，为新时代人才培养和科学研究注入新动力，为省、市侨联发展注入新血液。大家一致认为，要持续关心关爱西迁归侨、侨眷，各方将充分发挥优势、集聚资源、服务大局，推进侨联工作开新局、谋新篇。
期间，还开展了参观交大西迁博物馆、发布《“地方侨联+大学侨联”关爱西迁归侨、侨眷结对共建方案》等活动，开启了“地方+高校”侨联友好往来、延伸侨联组织工作手臂、助推服务发展的新篇章。
未来，西安交大侨联与西安市侨联将通过立档案、建队伍、送关怀、组活动为服务主线，重点从健康管理、居家生活安全等方面，服务西迁老归侨身心健康、生活安全、空巢陪伴等方面的服务需求，逐步形成“地方侨联+大学侨联+校友会+社会力量+志愿者队伍”共同服务归侨侨眷工作的新模式，切实为老归侨解决实际问题，提升侨联组织影响力。