标题: 西安交大一附院完成全国首例超高难度“修心”术
发布日期: 日期：2021-04-26 11:15
浏览次数: 1230
正文内容:
4月19日，一附院心血管外科闫炀团队在麻醉手术部、心超室的密切配合下，成功完成“微创主动脉根部替换联合二尖瓣成型术”。手术打破常规，不开胸，采用经右胸肋间入路，一举完成超高难度的“拆弹”“修心”术。据科技查新，此例手术尚属国内首例超高难度手术的成功范例。
饱受“心病”折磨，辗转求医终见曙光
今年52岁的孙师傅，5个月前无明显诱因出现气短症状，伴随胸痛、干咳，休息数分钟后逐渐缓解，当地医院诊断为“心脏瓣膜病、主动脉瓣关闭不全、二尖瓣关闭不全”。一个月前，孙师傅症状加重，连走几步都要停下来喘一喘。西安交大一附院心外科团队细致评估、综合分析病情后发现，孙师傅不仅心脏瓣膜有问题，且升主动脉瘤样扩张，升主动脉内径达54mm（正常成人升主动脉内径小于35mm），是在心脏内埋藏的一颗“隐形炸弹”，如不及时拆除，随时可能因瘤体破裂而有生命危险。专家团队反复讨论，认为必须进行手术，一方面清除升主动脉瘤，一方面修复病变的心脏瓣膜。同时，为避免开胸手术带来的巨大创伤，专家团队决定施行微创手术，以最大限度减少手术创伤，缩短患者住院时间，并兼顾恢复快、手术切口美观等优点。
超高难度“心尖舞蹈”，“拆弹专家”再续传奇
“微创主动脉根部替换术”本身就是心脏外科领域一种极高难度的手术，加之患者合并二尖瓣关闭不全，在6—7cm小切口下同时进行“微创主动脉根部替换术联合二尖瓣成形术”，对医生的眼力、耐力和手术操作技术都是极大的考验。
4月19日，孙师傅被推进手术室，心超室详细确定了瓣膜病变，闫炀教授主刀、麻醉手术部、体外循环全力配合，历经6小时，手术成功。术中出血100ml，术后24小时引流80ml，手术切口6cm。术后，孙师傅被送入心外ICU监护治疗，目前各项指标平稳，已转入普通病房进一步康复治疗。据悉，此次“微创主动脉根部替换术联合二尖瓣成形术”，在开创纪录的同时，也为此类心脏病患者提供了外科微创治疗的新路径。

乘风破浪再出发，引领微创新时代
微创技术是外科发展史上的重要里程碑，也是当今外科手术的潮流和趋势。在微创心脏外科领域，患者获益的不仅仅是手术切口长度的缩短，更重要的是在根治原发病的基础上最大限度地避免对胸骨的伤害，减少术后并发症，加速术后康复。近年来，西安交通大学第一附属医院心血管外科团队不断求新创新，实现了尖端技术一次又一次的突破，为无数心血管疾病患者重塑生命桥梁。心外人将在新的领域不断尝试与创新，用精湛医术为百姓健康保驾护航，以实际行动践行医者担当。

相关报道刊发于2021年4月26日陕西日报4版
报道链接：http://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202104/26/content_754137.html