标题: 西安交通大学2016年暑期小学期“计算机应用能力实训”隆重开幕
发布日期: 2016-06-30
浏览次数: 786.0
正文内容:
2016年6月24日下午四点，计算机教学实验中心在教学主楼C-204举行了2016年小学期计算机应用能力实训的开学典礼，来自深蓝软件公司的20余名企业主讲老师，计教中心的辅导老师以及研究生助教齐聚一堂。出席本次开幕式的领导有西安交通大学教务处处长徐忠锋教授、电信学院副院长桂小林教授、计教中心副主任李波教授和崔舒宁老师以及深蓝软件公司董事长张宝萍等。开幕式由桂小林教授主持。




首先，徐忠锋处长致词。他代表西安交通大学热烈欢迎来自企业的各位实训讲师，对他们与我校开展的校企协作、实训育人、能力培养的实践教学模式给予高度肯定，对企业教师利用暑期为我校学生开展计算机应用能力实训工作表达由衷的感谢。徐忠锋处长在致辞中阐述了“计算机应用能力实训”作为我校小学期工作组成部分的重要意义，并希望通过小学期对我校大学生的计算机应用能力实训和强化，增强学生与企业之间的联系，使学生能够以“企业家”的角度去思考问题，利用计算机来求解实际问题。同时也希望本校老师能与企业老师多沟通、多学习、取长补短。
桂小林副院长在致词中说明了计算机应用能力实训的重要性，认为计算机应用能力实训是“计算思维”落地的一种重要形式。并代表计教中心对2015年小学期计算机应用能力实训所取得的效果进行了总结，从教学督导、过程管理、案例收集、学生反馈、奖惩机制等多个角度部署了2016年的工作措施。随后，深蓝软件公司董事长介绍了公司为本次小学期所做的准备工作，表示将全力配合计算机教学实验中心做好本次暑期小学期计算机应用能力实训工作。最后，计教中心李波副主任和崔舒宁副主任分别对辅导老师和助教的责任、义务和注意事项做了要求。




计算机教学实验中心为本次小学期“计算机应用能力实训”项目做了大量的前期调研，并与企业开展了多次研讨。根据不同专业的学生基础情况，设计了5个不同类别的实践项目，采用案例驱动模式，目标是使学生能力利用计算机来解决实际问题，提高学生的计算思维能力。
本次小学期实训得到了校领导、教务处和网络中心等相关职能部门的大力支持。2016年小学期实训共分两期进行，第一期共18个班，第二期共22个班，计2017位同学参加实训。

计算机教学实验中心
2016年6月26日