标题: 西安交通大学第59届运动会开幕
发布日期: 日期：2022-05-13 22:39
浏览次数: 8659
正文内容:
5月13日上午，西安交通大学第59届田径运动会开幕。
西安交通大学党委书记卢建军，校长王树国，陕西省教育厅一级巡视员刘宝平，陕西省体育局副局长董利，陕西省教育厅二级巡视员关荷，中国科学院院士孙军，西安交通大学党委副书记孙早，副校长席光、别朝红、柴渭、吕毅，校党委常委、统战部部长张定红，校党委常委、宣传部部长成进，陕西省教育厅、陕西省体育局相关部门，学校各单位党政负责人和各职能部门负责人出席开幕式。

卢建军宣布运动会开幕。

王树国在致辞中表示，运动会是人类社会进步所需精神的集中体现。面对困难与挑战奋力拼搏、勇于前行，为梦想而奋斗，坚持就是胜利，这是体育精神，也是伟大西迁精神的缩影。我们要参与到体育运动之中，强健体魄，锤炼意志，塑造品格，弘扬精神。“西安交大是一所伟大的大学，在我们走向民族复兴的道路上，我们需要体育精神，希望大家在赛场上展现风采，每个人都变得更加优秀！让西安交大更伟大，让国家更富强！”

校党委常务副书记荣命哲主持开幕式。运动会旨在深化落实《西安交通大学体育改革方案》《西安交通大学促进教职工身心健康二十条》，传承弘扬爱国奋斗西迁精神，全面提升学校体育工作水平，助力学校“十四五”规划良好开局。
本届运动会的主题是“喜迎二十大，健康向未来”。10764名运动员组成65支代表队，将参与三大板块23个项目的赛事。本次运动会为期两天，除传统项目外，还设有穿梭接力、跳大绳、拍球跑、划船机、15人16足等趣味项目和团体项目的比拼。

孟谊代表运动员宣誓。

张斌南代表裁判员宣誓。










伴随着激昂的《运动员进行曲》，65支代表队依次进入会场。他们以昂扬的姿态，迈着整齐稳健、铿锵有力的步伐走过主席台。
表演方阵结合本专业特色，设计了多种多样的舞蹈，为开幕式贡献了别具一格、精彩绝伦的演出。来自龙狮协会、体育中心、健身操舞协会、武术队、健舞协会啦啦操和健美操部、健舞协会艺术体操部的师生，分别以“同心协力 继往开来”“赓续奋进 吾国万疆”“武动长安 立志少年”“青春起舞 梦想起航”“绽放青春 拥抱未来”为主题进行了表演。




九龙九狮齐聚，龙腾交大，狮跃长安。

伴随着铿锵有力的音乐，女子舞龙队表现亮眼。


“红日升在东方，其大道满霞光，我何其幸生于你怀，承一脉血流淌……”女教职工们神采飞扬、白衣红裙，舞姿蹁跹，一曲《万疆》为祖国献礼。



学子们衣袂翻飞，身若蛟龙，翩若游鸿，展现出青年人朝气蓬勃、团结协作、奋发向上的精神风貌。






舞蹈表演舞姿婀娜、动感十足、活力四射，会场上不时传来阵阵欢呼。


师生方阵分别上场进行广播操汇报表演，大家精神饱满，口号洪亮，动作整齐划一、张弛有度。
为了在疫情防控常态化背景下举办好这次运动会，学校各部门紧密配合，按照防疫要求组织学生有序进场参赛观战，隔位就坐，并对参赛人员做好相关保障工作，确保运动会圆满召开。