标题: 西安交大启动第十三届党委第三轮校内巡视工作
发布日期: 日期：2024-03-31 21:45
浏览次数: 3594
正文内容:
3月28日，西安交通大学召开第十三届党委第三轮校内巡视动员部署会，校党委书记、学校巡视工作领导小组组长卢建军出席动员会并讲话。校党委副书记、纪委书记、国家监委驻西安交通大学监察专员、巡视工作领导小组副组长马博虎主持会议，校党委常委、副校长、组织部部长严俊杰，校党委常委、宣传部部长成进，学校巡视工作领导小组成员、各巡视组全体成员、被巡视单位党政主要负责人参加会议。

卢建军在讲话中指出，要持续贯通学习党的二十大精神和习近平总书记关于巡视工作，关于教育、科技、人才重要论述，学习《中国共产党巡视工作条例》最新要求，准确把握习近平总书记和党中央关于教育领域和巡视工作新部署新要求，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，以高度的政治自觉和行动自觉，坚决做到“两个维护”。要深入学习习近平总书记关于基础研究的重要讲话精神，深刻领会基础研究在实现关键核心技术突破、服务新质生产力发展中的战略支撑作用，勇担国家使命，加强体制机制改革，强化有组织科研和鼓励自由探索，推动学校基础学科建设提质增速，充分发挥高水平研究型大学基础研究和基础研究人才培养主力军作用。
卢建军强调，要紧扣“四个落实”、对照“六个不足”共性问题开展巡视，坚持“三看”：一看事，关注职能责任履行和主责主业完成情况；二看人，关注领导班子特别是“一把手”作风能力担当情况；三看组织，关注基层党组织、基层教学科研组织作用发挥情况。坚持从问题看责任、从业务看政治，既注重发现问题和不足，也注意发掘好的典型做法，以高质量校内巡视推动习近平总书记重要讲话精神和党中央重大决策部署在学校不折不扣贯彻落实，有力发挥利剑作用。
卢建军要求，要压紧压实各方责任，精心组织开展好本轮巡视工作。巡视组要提高政治站位，提升能力本领，强化责任担当，切实履职尽责。被巡单位要强化政治自觉，主动接受巡视，坚决整改落实。相关职能部处要凝聚共识，加强贯通融合，构建工作合力。要坚持运用好巡视“三级反馈”整改机制，强化贯通整改和成果运用，上下贯通、同题共答、标本兼治，完善学校治理体系，提升治理能力，助力学校高质量发展。
马博虎传达了二十届中央纪委三次全会关于巡视工作的精神，解读新修订的《中国共产党巡视工作条例》，要求各巡视组要深入学习习近平总书记重要讲话精神和中央要求，落实本次动员会精神，深入研究被巡视单位特点，明确巡视目标，与被巡视单位同题共答，提升发现问题质量。
会上，严俊杰宣布学校党委关于巡视组组长、副组长授权任职和任务分工决定。
经学校党委常委会会议研究决定，第三轮校内巡视针对基础学科板块，对数学学院党委、物理学院党委、化学学院党委、生命学院党委开展常规巡视，对前沿院党委开展巡视“回头看”。
为切实提升巡视组履职能力，会后举办了巡视工作培训会，巡视办、校纪委、组织部、宣传部、教务处、科研院、学科办负责同志精心准备，分别作巡视业务和专项检查培训，强调工作作风和纪律要求，助力巡视组高质量、规范化开展工作。