标题: 西安交大召开党委常委会（扩大）会议暨党建和全面从严治党工作领导小组会议传达学习习近平总书记关于开展党纪教育的重要讲话和重要指示精神研究部署学校党纪学习教育工作
发布日期: 日期：2024-04-15 17:57
浏览次数: 3225
正文内容:
4月15日上午，西安交大召开党委常委会（扩大）会议暨党建和全面从严治党工作领导小组会议，传达学习习近平总书记关于开展党纪教育的重要讲话和重要指示精神和4月3日中央党的建设工作领导小组会议精神，传达学习中办《关于在全党开展党纪学习教育的通知》精神和教育部、陕西省委有关文件精神，审议学校党纪学习教育实施方案，研究部署学校党纪学习教育工作。党委书记卢建军主持会议，教育部党建工作联络员赵忠出席会议，校党委委员、纪委委员，二级单位党组织书记，机关与直属单位主要负责人参加会议。
会议指出，纪律是党的生命线，是管党治党的“戒尺”。党中央高度重视加强党的纪律建设，习近平总书记多次就开展党纪学习教育发表重要讲话、作出重要指示，为开展党纪学习教育提供了重要遵循。要深入学习贯彻习近平总书记关于党纪学习教育的重要讲话、重要指示精神和上级有关会议文件精神，深刻认识开展党纪学习教育是坚决拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的重要政治任务，是加强党的纪律建设、推动全面从严治党向纵深发展的重要举措，是推动学校内涵式高质量发展的重要保障，意义重大、影响深远。
会议强调，要准确把握党纪学习教育的目标要求，在强化政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律上见实效，教育引导党员干部学纪、知纪、明纪、守纪，进一步强化纪律意识、加强自我约束、提高免疫能力，增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力，始终做到忠诚干净担当，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，在加快中国特色世界一流大学，服务强国建设、民族复兴伟业上勇担时代重任、奋力开拓新局。
会议要求，要全面落实党纪学习教育的工作安排。一是要原原本本学习《条例》。坚持深入自主学、强化集中研讨学，真正使学习党纪的过程成为增强纪律意识、提高党性修养的过程。二是要常态长效加强警示教育。召开好警示教育会，教育引导党员干部自觉把遵规守纪刻印在心，时刻绷紧纪律这根弦；运用警示教育资源，注重用身边事教育身边人，强化警示震慑、引以为戒，推动以案促改促治；深入查找违纪风险点，突出抓好对关键岗位党员干部的警示教育，有效增强党员干部违纪风险防范意识。三是要创新形式强化解读培训。要做好《中国共产党纪律处分条例》宣传、学习、解读，开展党纪学习教育专题培训，推动党员干部把纪律要求内化为自觉行动。四是要对标对表开展自查自纠。要认真查找在党员意识、担当作为、服务群众、遵守纪律、作用发挥等方面存在的差距和不足，边学习、边对照、边检查、边整改，在及时校正偏差中不断提高政治站位。
会议要求，要加强组织领导，压紧压实工作责任，各二级单位党组织要快速响应、迅速行动，把师生党员组织好、把党纪学习教育谋划好部署好落实好。各级领导干部要率先垂范、作好表率，带头学习、带头遵守党的纪律。要围绕落实党纪学习教育目标任务，加强对基层单位党纪学习教育指导督促，及时研究解决工作中遇到的问题，确保学习教育不走形式、不走过场。要坚持两手抓两促进，把开展党纪学习教育与巩固拓展主题教育成果衔接起来，同贯彻落实党的二十大精神、落实学校十三次党代会精神、“十四五”规划、“双一流”建设目标任务和今年重点工作紧密结合起来，坚持和加强党对学校工作的全面领导，传承弘扬西迁精神，加快推进教育科技人才一体化发展，落实立德树人根本任务，服务高水平科技自立自强，服务新质生产力加快发展，支撑引领经济社会高质量发展，切实把党纪学习教育成效转化为学校高质量发展成果。
会议通过了《中共西安交通大学委员会党纪学习教育实施方案》。
会议还研究了其他事项。