标题: 西安交大召开2023年第14次校长办公会议
发布日期: 日期：2023-11-02 15:43
浏览次数: 5424
正文内容:
2023年11月2日上午，西安交大召开校长办公会议，审议《学科专业改革实施方案》《电子印章管理办法（试行）》《基本科研业务费专项资金管理办法》（修订），审议设置西安交通大学国家医学攻关产教融合创新平台（中心）机构事宜，审议专业技术人员考核及职务聘任结果、附属医院专业技术人员高级职称评聘及二、三级岗位聘任结果，审议部分项目预算调整、经营性用房出租等事项。校长王树国主持会议。
会议原则通过《西安交通大学学科专业改革实施方案》，要求坚持“四个面向”，积极主动适应经济社会发展需要，深化学科专业供给侧改革，建好建强国家战略和区域发展急需的学科专业，做强优势学科专业、做优特色学科专业，实现分类发展、特色发展，促进学科专业与创新链、产业链、人才链相互匹配，形成高水平人才自主培养体系，有力支撑建设人才培养高地、构建一流大学体系，为加快建设教育强国贡献智慧和力量。
会议原则通过《西安交通大学电子印章管理办法（试行）》，要求进一步规范和加强学校电子印章管理，确保电子印章合法、安全、可靠使用，为多校区高效有序运行提供便捷服务保障，不断提升学校治理体系和治理能力现代化水平。
会议原则通过《西安交通大学基本科研业务费专项资金管理办法》（修订），要求全面提升资金使用效益，统筹做好项目经费年度预算安排，加强全过程绩效管理和结果运用，更好激发科研创新内生动力，促进学校科研事业高质量发展。
会议原则同意设置西安交通大学国家医学攻关产教融合创新平台（中心）机构，要求坚持以临床和产业发展需求为导向，深化产教融合、科教融汇，推进平台一体化开展人才培养、学科建设和技术攻关，鼓励、引导各学科科研队伍积极投身医工领域，力争在相关技术领域实现重大突破，为国家和地区医工结合产业人才培养和技术创新提供坚实支撑。
会议原则同意专业技术人员考核及职务聘任结果、附属医院专业技术人员高级职称评聘及二、三级岗位聘任结果，要求坚持人才引领发展战略，不断完善人才遴选考核标准体系，着力营造爱才育才引才用才良好环境，引导和支持人才产出更多创新性、创造性成果，为更好服务国家重大战略、服务经济社会高质量发展作出应有贡献。
会议审议同意部分项目预算调整、经营性用房出租事宜。
会议还研究了其他事项。