标题: 西安交通大学关于第十五届全国大学生数学竞赛报名的通知
发布日期: 2023-07-27
浏览次数: 14083.0
正文内容:
各院、部、中心及全体本科生：
根据中国数学会全国大学生数学竞赛工作组通知，第十五届全国大学生数学竞赛将由山东大学承办。目前，赛事已成功进入高等教育学会的学科竞赛榜单观察目录。现将竞赛的具体事宜通知如下：
1、参赛对象：
所有全日制在校大学生。竞赛分为数学专业类和非数学专业类。
温馨提示一：数学类专业（代码为0701）的学生只能报考数学专业类，非数学专业类的学生报考类别不限。
2、竞赛时间：
本届竞赛初赛预计于2023年11月11日（星期六）上午9：00—11：30举行，如有变动另行通知。
决赛预计于2024年3月底或4月在山东大学举行，决赛的具体时间与地点将在2024年1月份通知。
3、竞赛内容：
（1）非数学专业类：
初赛考试内容：高等数学。
决赛考试内容：高等数学、线性代数（所占总分的比例分别为80%、20%左右）。
（2）数学专业类：
初赛考试内容：数学分析、高等代数、解析几何（所占总分的比例分别为50%、35%及15%左右）。
决赛试卷分为两类：
大一及大二学生（低年级组）：在预赛所考内容的基础上增加常微分方程（所占总分的比例约为15%）。
大三及大四学生（高年级组）：在大一大二学生考试内容的基础上，增加实变函数、复变函数、抽象代数、数值分析、微分几何、概率论等内容，由考生选做其中三门课程的考题。增加的内容所占总分的比例不超过50%。
温馨提示二：以上考题所涉及的各科内容及参考书籍请参看由余志坤主编、全国大学生数学竞赛命题组编写、科学出版社出版的《全国大学生数学竞赛参赛指南》；特别地，非数学专业类学生可进一步参考全国大学生数学竞赛命题组编写的《全国大学生数学竞赛解析教程（非数学专业类）》(上下册)。
温馨提示三：本届竞赛初赛中，数学专业类分数学A类和数学B类，非数学专业类分非数学A类（理工类）和非数学B类（经管文史类）。具有数学一级学科博士点高校或在最新一轮学科评估中数学学科排名B-以上高校数学类专业参赛学生只能报考数学A类，其它学校考生不受此限制；专业代码为07（理科）、08（工科）的非数学类考生只能报考非数学A类，其他考生不受此限制。
4、奖项设立：
竞赛设初赛奖（以省、市、自治区作为赛区，军队院校为一个独立赛区）与决赛奖。
初赛奖：按照数学专业类（分A类和B类）与非数学专业类（分A类和B类）的实际参赛人数分别评奖。每个赛区的获奖总名额不超过总参赛人数的35%，其中获一等奖、二等奖、三等奖的比例不超过赛区总参赛人数的8%、12%、15%）。颁发“第十五届全国大学生数学竞赛*等奖”证书。
决赛奖：参加全国决赛的总人数原则上为600人（其中数学类、非数学类学生各300名）。参加决赛的名额由全国大学生数学竞赛工作组讨论确定。各参赛学校各自拟定参加本届决赛的名单，分别上报全国大学生数学竞赛工作组和竞赛组织委员会。参加决赛的学生名单资料齐全，包括姓名、性别、身份证号码、学校、专业、初赛编号等。决赛阶段按绝对分数评出一等奖、二等奖和三等奖。颁发“第十五届全国大学生数学竞赛决赛＊等奖”证书。
温馨提示四：为避免学生因故不能参加决赛而造成的名额损失，每个学校可同时上报决赛学生递补名单；若每类递补名单多于1人，应排出顺序。
温馨提示五：本届将继续颁发大学生数学竞赛优秀组织奖牌、大学生数学竞赛优秀指导教师奖状。另外，对于组织动员工作优秀的高校，拟考虑颁发大学生数学竞赛优秀院校组织奖。
5、命题、阅卷：
初赛和决赛的试题由全国大学生数学竞赛工作组组织专家命题。
初赛的试卷印刷、保密、阅卷、评奖工作，由陕西赛区组委会统一安排。各参赛学校在考试结束后，现场密封试卷，并及时交到陕西赛区指定的试卷评阅点集中阅卷。评奖工作由陕西赛区组织，报全国大学生数学竞赛工作组审核。
决赛阶段的试卷印刷、保密、阅卷和评奖工作在全国大学生数学竞赛组的领导下进行。
温馨提示六：初赛试题，数学专业组按数学专业（A类）和数学专业（B类）分别命题，非数学专业组按非数学专业（A类）和非数学专业（B类）分别命题。决赛试题，数学专业组按低年级组和高年级组分别命题，非数学专业组不再分别命题。
6、报名办法：
报名费缴纳100元/考生，用于竞赛工作的组织、命题、评奖、颁奖以及其他与竞赛有关工作的费用。
本次报名通过手机扫码或网页在线报名并缴费的方式完成，二维码及网址为：

http://2023math.icrp.xjtu.edu.cn
报名时间：即日起至2023年9月25日24:00
温馨提示七：报名成功后将会收到短信通知。
后续比赛相关通知请注意查看教务处主页或报名系统中的通知公告栏。
其他未尽事宜请参阅第十五届全国大学生数学竞赛报名通知和陕西赛区通知。
7、联系方式：
为了方便联系，请报名参加第十五届全国大学生数学竞赛的同学扫码，以“班级姓名”实名申请加入QQ群：459955096。


联系人：赵小艳 18089215758 82663173


数学与统计学院
实践教学中心
2023年7月27日

附件1：第十五届全国大学生数学竞赛通知
附件2：第十五届全国大学生数学竞赛通知（陕西）