标题: 西安交通大学第三期新时代“大先生”讲坛开讲
发布日期: 日期：2022-04-09 14:15
浏览次数: 1749
正文内容:
4月8日下午，学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研修班、西安交通大学第三期新时代“大先生”讲坛在兴庆校区开讲，中国科学院院士、西安交通大学电子与信息学部主任管晓宏作题为《绿色的呼唤与希望》视频直播讲座。校党委常务副书记荣命哲主持讲座。
习近平总书记在联合国代表中国政府宣告：中国“要树立创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，抓住新一轮科技革命和产业变革的历史性机遇”，中国的“二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和”。实现“碳达峰”“碳中和”，是以习近平同志为核心的党中央统筹国内国际两个大局作出的重大战略决策，是着力解决资源环境约束突出问题、实现中华民族永续发展的必然选择，是构建人类命运共同体的庄严承诺。


在主题演讲中，管晓宏从斯诺夫妇和《西行漫记》引入一段党史和红色记忆，介绍海伦·斯诺对绿色陕北和绿色延安的期望，展示几十年来陕北人民为解决环境问题作出的结构性和逆转性贡献，比对陕北环境治理前后经济社会发展翻天覆地的变化，生动诠释了实现“碳达峰”和“碳中和”，逆转全球气候变化，是人类命运共同体必须也是能够解决的重大问题。他介绍了西安交通大学系统工程团队在信息物理融合能源系统方面取得的最新研究成果，为节能减排、绿色发展作出的贡献，并表示研究、开发和利用基于氢能大规模利用的零碳智慧能源系统，能够深刻改变我国能源利用结构，为实现以绿色、分布、市场为标志的能源革命，作出根本性的贡献。最后他分享了一段西安交通大学与西安音乐学院合作创作的交响合唱音乐会“艺术与科学的交汇——绿色的呼唤”视频剪辑。

访谈交流环节，人文学院王瑶、机械学院李乃鹏老师与管晓宏互动，围绕环境治理、能源结构、学科交叉人才培养、青年人的成长奋斗等问题分享智慧，部分师生代表向主讲人、访谈嘉宾进行提问。师德师风教育领导小组成员单位负责人，中青年教师、高层次人才、海外归国教师代表40余人现场参会，整场活动全程直播。据统计，近24万人通过线上平台观看本次讲座。