标题: 西安交大召开人事人才工作会议
发布日期: 日期：2024-01-12 11:28
浏览次数: 20692
正文内容:
1月10日上午，西安交大召开人事人才工作会议，校党委书记卢建军，中国科学院院士、电信学部主任管晓宏，各学院（部、中心）负责人参会。会议由党委常委、副校长严俊杰主持。

卢建军对今年以来学校人事人才工作取得的成绩给予肯定。他强调，加强人才队伍建设是发展之要、竞争之本、活力之源。要全面贯彻习近平总书记关于人才工作的新理念新战略新举措，持续深化人才制度改革，完善人才引育机制，优化人才发展生态，积极践行新时代兴学强国的使命担当，在加快建设世界重要人才中心和创新高地中展现交大担当和作为。
卢建军要求，要全面贯彻落实党的二十大精神，坚持“四个面向”，牢记交大西迁的初心使命，落实立德树人根本任务，坚持人才引领驱动，全方位培养、引进、用好人才，以更加有力有效的举措推动学校人才工作高质量发展。要进一步增强领导干部深入基层一线解决问题的意识，加强部门协同联动，形成工作合力，及时了解掌握人才所思所想、所忧所盼，以“四心工程”培育良好人才生态。要持续深化“三项改革”，不断发力破除人才培养、使用、评价、服务、支持、激励等方面的体制机制障碍，实现人才松绑减负，全面提升人才自主培养质量。要把握“五个赋能”、坚持“三个导向”，推动校地一体联动、产教深度融合，持续深化“校招共用”引才模式，打造“科学家+工程师”团队，以人才促创新，推动学校人才人事工作更好地服务经济社会发展。

严俊杰表示，要深刻认识人事和人才工作的重要性，充分把握人才培养和成长的规律性，充分认识人才引进和留任的紧迫性，深刻领悟人才使用和考核的科学性，真正做到真心爱才、悉心育才、倾心引才、精心用才，夯实高质量发展的人才基石，将人才优势更多更好地转化为创新优势、发展优势和竞争优势，服务教育强国、科技强国、人才强国建设。

人力资源部部长魏进家对2023年学校人事人才工作进行总结，对目前学校人才队伍现状及面临挑战进行剖析，并就2024年重点工作进行部署。党委教师工作部部长刘莹针对学校近期正在开展的青年人才成长分析、领军学者开辟新领域新赛道、校企联聘引育工作进行介绍和解读。高层办副主任沈超、人力资源部副部长鲁伟就2024年人才计划申报工作进行安排。

化工学院、生命学院、公管学院、物理学院、电信学部分别就各学院（部）队伍建设相关工作情况和经验建议进行交流分享。
党、校办，党委组织部、党委教师工作部、科研院、社科处、人力资源部等相关部门负责人参加活动。