标题: 西安交大举办“欢度重阳”敬老月系列活动
发布日期: 日期：2022-10-04 17:37
浏览次数: 1632
正文内容:
岁岁重阳，今又重阳。敬老浓情，温暖人心。在重阳佳节来临之际，为传承弘扬中华民族敬老爱老孝老传统美德，西安交大为离退休人员发放节日慰问费，组织开展“欢度重阳”敬老月系列活动，开展重阳节专项慰问等，营造浓厚节日氛围，用实际行动为老同志送上节日的问候和祝福，与广大老同志欢度节日。

9月下旬以来，离退休党委、离退休处开展专项慰问工作，上门慰问90岁以上高龄老同志、老校领导代表，并通过电话慰问等形式，慰问部分高龄空巢独居老同志。离退休处工作人员和老同志亲切交谈，关心疫情防控常态化下老同志的思想、生活、健康状况和日常照护情况，了解老同志生活上的困难和需求，向老同志介绍学校近期取得的重要成果和离退休工作重要进展，介绍学校近期疫情防控举措，叮嘱他们面对疫情要保持乐观心态，保重身体，做好个人防护，安享幸福晚年。
节后，离退休处将继续开展上门、电话慰问工作，推进90岁以上高龄老同志慰问关怀全覆盖，全面掌握高龄老同志生活、身体及照护情况，及时帮助解决老同志急难愁盼问题，进一步推进为老服务工作精准化精细化。


老有所养、老有所安关乎家庭幸福、社会安定。当前，社会上各类“电信网络诈骗”“养老诈骗”案件频发，致使老年人遭受重大经济损失。为提高广大老同志自我防范意识，保护家庭财产安全，离退休处开展了“防范养老诈骗，守住幸福晚年”宣传教育活动。9月28日，首场宣讲活动在医学北院老年活动室举行。活动邀请华夏银行西安小寨路支行相关负责人开展防诈安全讲座，医学校区离退休行政组长及社团负责人等参加活动。讲座通过具体案例，生动形象、通俗易懂地向老同志剖析讲解了当前金融诈骗的严峻形势、常见诈骗手法及应对举措，进行了安全经验分享和宣传视频展示。活动引起了老同志强烈反响，老同志纷纷表示，讲座开展得十分及时，非常有必要，讲座不仅通过身边实例为老同志敲响警钟，还帮助大家了解了破解诈骗手段的技巧和要点，提高了防骗识骗能力。
节后，离退休处将在兴庆家属区和财经家属院分别举行防诈安全宣讲系列活动，并通过网站及新媒体平台开展专栏宣传，多措并举增强老同志防范意识，预防上当受骗，帮助老同志护好钱袋子，守好养老钱。
10月份，离退休党委、离退休处将陆续在三校区开展重阳节传统三项比赛、书画摄影作品展等活动，通过活动展示好老年风采，丰富老同志精神文化生活，为老同志退休生活增色添彩，推动五个“老有”工作取得实效。