标题: 西安交大在第八届“互联网+”大赛中获佳绩
发布日期: 日期：2022-11-15 16:04
浏览次数: 10875
正文内容:
11月13日，第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛落下帷幕，受疫情影响大赛以线上形式举行。经过激烈角逐，西安交大获金奖7项（金奖比例不足万分之一），其中高教主赛道4项、“青年红色筑梦之旅”赛道2项、产业命题赛道1项，金奖获奖总数并列全国高校第四，实现全赛道金奖覆盖，获银奖5项、铜奖2项。今年西安交大青年红色筑梦之旅赛道创最好成绩，成为自设立该赛道以来连续5届均获金奖的两所高校之一，产业命题赛道实现金奖零突破，是西安交大也是陕西省首个且唯一产业命题赛道金奖。此外，由西安交大推荐的国际项目获金奖2项，创最好成绩。

西安交大常务副校长郑庆华与获奖师生合影
第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛由教育部等国家部委和重庆市人民政府联合主办、重庆大学承办，以“我敢闯、我会创”为主题。自启动以来吸引了来自全球111个国家和地区的340万余个项目、1450万余人次报名。经过校级初赛、省级复赛、网上评审等环节的层层选拔，最终有1128个项目入围全国总决赛。
西安交大共有6个主赛道项目、3个“青年红色筑梦之旅”项目、3个产业赛道项目入围全国总决赛。由学校推荐的3个国际项目也入选总决赛。最终，主赛道项目“博志金钻—功率芯片封装器件领跑者”“知识森林—智慧教育的知识引擎”“西安迈瑞驰石油科技有限公司—油气井压裂工具的领跑者”“康谱氢能—压缩机的全生命周期健康管理者”，“青年红色筑梦之旅”赛道项目“驭光益农—西北黄土地的净水者”“枣愈健康—深挖红枣深加工潜能，打造乡村振兴推进器”，“产业赛道”项目“秸秆与禽畜粪便汽爆协同碳化耦合好氧发酵腐殖化制备功能营养基质”获全国金奖，“NUTRUCK移动电力堡垒—中国可移动先进核电源装置最佳解决方案的供应商”“交子通达—基于数字化交易的可信存证溯源服务引领者”“绿源创循—引领农业绿色生产新时代”“基于昇腾算力及CANN的创新媒体处理应用”“输电等级环保真空开关真空度带电检测关键技术”获全国银奖。由西安交大推荐来自苏黎世联邦理工学院的项目“Smarton Speed Technology-Integrated power electronic automation design software platform”与来自利物浦大学的项目“Cloud intelligent navigation medical treatment”获高教主赛道（国际项目）金奖。


备赛期间开展了百余次项目辅导
西安交大对大赛高度重视，成立了由创新创业学院、实践教学中心（工程坊）、教务处、团委、研究生院、学生就业创业指导服务中心、科研院、医学部、校友部、科技园等部门组成的专项工作组，由实践教学中心具体落实大赛相关工作，按照目标责任分解、落实到位的方针，各相关职能部门和学院协调沟通、齐抓共管形成合力。自2022年4月启动工作以来，中心先后邀请了包括全国高校就业创业指导委员会委员、国内知名投资机构创始人等各类专家以线上线下形式针对备赛各阶段开展专题讲座、报告和创新创业训练营等150余场。实践教学中心副主任王小华、陈立斌进行项目辅导60余场。

常务副校长郑庆华探望项目团队
在总决赛备赛期间，常务副校长郑庆华前往实践教学中心探望项目团队师生，鼓励同学们保持积极心态、敢于跟国内外大学同龄学子比拼的精神，在国际舞台上展现交大学子的风采。


结果公布后，郑庆华第一时间代表学校祝贺获奖师生，充分肯定了大赛的组织工作及参赛同学展现出的精神风貌。他在讲话中表示“互联网+”大赛已经成为中国大学生创新创业的一个品牌，在国际影响力无与伦比，本次大赛取得优异成绩不仅为交大争光，也为祖国争光，同学、老师要以此为契机继续深入了解市场，推动科技成果转化，解决民生、企业卡脖子技术等国家重大产业需求问题。他鼓励更多的同学将理论和实践相结合，积极参加以“互联网+”大赛为代表的实战性教育，不断挑战自我、超越自我，在实践中感悟，在挑战中磨砺前进。他勉励同学们以党的二十大擘画的宏伟蓝图为目标，实现人生价值，将祖国建设得更加美好。
近年来，西安交大积极构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系，在打造具有交大特色的实验实践教学和创新创业教育体系，以“互联网+”大学生创新创业大赛等竞赛和项目为驱动，培养学生创新创业能力，催生创新创业成果方面成效显著。