标题: 西安交大举行西迁精神新书发布会
发布日期: 日期：2021-12-13 10:32
浏览次数: 1573
正文内容:
、
12月10日下午，6本西迁精神主题出版物正式发布。西安交大党委副书记赵昌昌，党委常委、宣传部部长成进，学工部、研工部、档案馆、博物馆、图书馆、出版社负责人，学生党支部代表等参加新书发布会。党委宣传部副部长、出版社党总支书记李重主持发布会。

赵昌昌指出，西迁精神已被纳入中国共产党人精神谱系第一批伟大精神，交大人要持续挖掘西迁精神的时代内涵，传承好、弘扬好西迁精神，为师生干事创业、学校改革发展注入强大精神动力，为中华民族伟大复兴贡献更多交大力量。
此次正式发布的新书为：《彭康：一个人与一所大学的传奇（第二版）》《西迁精神大学生版》《西迁精神高职版》《西迁创业者列传（第三辑）》《西迁创业巾帼谱（第二辑）》《西迁先贤赞》。至此，西迁精神主题出版物已达50余种，内容涵盖史实记叙、人物传记、报告文学、史料整理、戏剧创作、地缘考证等，具有极高的史料价值和很强的可读性。其中12种图书入选陕西省重大文化精品项目，5种图书入选教育部高校出版社主题出版选题，1种图书获“十佳陕版图书”称号，多部图书被党政机关、企事业单位及高校列为党课教材。《西迁精神教育读本》被列入陕西省中小学素质教育读本推荐目录。

发布会上，赵昌昌、成进，出版社总经理刘夏丽、副总编辑秦茂盛向学生党支部代表赠送西迁图书，希望学西迁、话西迁、践西迁的风气能够在校园中日益热烈，将西迁精神的火种播撒到广大学子心中。秦茂盛表示，下一步出版社将深挖选题、扩大宣传，筹建西迁数字博物馆，将西迁精神出版工程做成品牌，做成精品。