标题: 西安交大二附院洛阳医院揭牌 国家区域医疗中心建设进入新篇章
发布日期: 日期：2022-09-28 18:01
浏览次数: 2282
正文内容:
9月26日上午，由西安交通大学第二附属医院作为输出医院建设的国家区域医疗中心西安交通大学第二附属医院洛阳医院揭牌仪式暨门诊大楼启用仪式在洛阳市中心医院举行。洛阳市委副书记、市长徐衣显，西安交通大学党委常委、医学部党委书记陈腾，河南省发改委一级巡视员郭玮，河南省卫健委党组成员、副主任周勇，洛阳市副市长李新红，西安交通大学第二附属医院院长李宗芳、医学部综合办主任孟晓军，河南省发改委社会事业处处长陈静，洛阳市卫健委主任李金乐，洛阳市发改委副主任许玉寒，洛阳市中心医院党委书记朱宏轩出席活动，洛阳市政府副秘书长张建伟主持仪式。西安交通大学第二附属医院党委副书记、纪委书记滕文葆，副院长李小鹏及相关科室负责人，洛阳市中心医院相关领导和医护人员参加仪式。


李新红在致辞中表示，西安交通大学第二附属医院洛阳医院揭牌，是洛阳市乃至河南省卫生健康事业发展中的一件盛事，也是惠及全市乃至中原人民的好事，市委、市政府高度重视项目建设，将以高标准规划建设国家呼吸区域医疗中心，提供优质高效的服务保障，打造一流的发展环境。希望双方携手共进、合作共赢，扩大合作成果，强力推进洛阳国家呼吸区域医疗中心建设，共同打造国家呼吸区域医疗中心建设的示范标杆。
陈腾对国家区域医疗中心的建设表示肯定，他提到，国家区域医疗中心建设对优化医疗资源配置、促进地方发展、更好满足人民群众医疗健康需求具有重要意义。他希望派驻专家尽快适应新的环境，扎扎实实开展工作，用心服务，担当作为，与洛阳市中心医院医护人员齐心协力，为当地百姓提供更好的医疗服务。
李宗芳表示，作为国家队能力输出单位，二附院与洛阳市政府合作联建，旨在共同提高区域重点病种诊疗能力，有效减少患者跨区域就医，为人民群众提供优质、高效、便捷的医疗服务。历经近两年时间的积极筹备，项目建设不断推进。二附院首批派出9个学科10名院内优秀骨干进驻医院，将对标国家呼吸区域中心建设标准及医院需要，继续输出需要的专业及管理骨干，接收进修学习，培养研究生，通过“互联网＋”等形式，在医院队伍建设、医疗特色、学科品牌、医疗规范、精细化管理、绩效分配等方面合作，实现优势互补，相互协作，共同发展。
朱宏轩代表受援医院表示，医院将以此次揭牌活动为契机，加大引平台、引人才、引技术、引管理力度，实现医院在医疗、教学、科研、预防及管理水平上的同质化发展，满足洛阳市人民群众日益增长的健康需求，在洛阳建设中原城市群副中心城市、打造全省健康服务水平领先城市中迈出坚实一步。


仪式上，徐衣显为西安交通大学第二附属医院洛阳医院执行院长李小鹏颁发聘书。徐衣显、陈腾、郭玮、周勇共同为“西安交通大学第二附属医院洛阳医院”揭牌。当日，西安交通大学第二附属医院10人专家团队进驻洛阳市中心医院，与呼吸与危重症医学科、胸外科、心血管内科、泌外科、皮肤科、骨科、耳鼻咽喉科、消化科、重症医学科9个专业紧密合作，呼吸与危重症医学科、胸外科、心血管内科、皮肤科等科室主任对受援学科进行需求调研。

为高效推进项目建设进度，陈腾、孟晓军、李宗芳、滕文葆、李小鹏带领相关科室负责人及驻院专家前往西安交通大学第二附属医院洛阳医院伊滨院区、豫西公共卫生中心实地调研。