标题: 西安交大召开2022年上半年巡视动员部署会
发布日期: 日期：2022-03-25 16:58
浏览次数: 4022
正文内容:
3月24日下午，校党委召开2022年上半年巡视动员部署会。校党委常务副书记荣命哲，校党委副书记、纪委书记、学校巡视工作领导小组副组长马博虎，副校长柴渭，校党委常委成进，巡视工作领导小组成员单位负责人，巡视组全体成员，被巡视单位党政主要负责人参加会议。
动员会上，马博虎传达了全国巡视工作会议暨十九届中央第九轮巡视动员部署会精神，传达学习赵乐际同志讲话精神，强调要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，巩固深化政治巡视，充分发挥巡视在党的自我革命中的重要作用，不断提升发现和解决党自身问题的能力，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
柴渭宣读了本轮巡视组组长授权任职及任务分工的决定。巡视办负责同志介绍了本轮巡视的总体安排。
荣命哲在动员讲话时强调，一是要深入学习习近平总书记关于巡视工作的重要论述和党中央关于巡视工作的最新部署要求，对标中央巡视工作要求，对照高等教育领域“国之大者”，紧扣被巡视单位职能责任、紧扣领导干部“关键少数”，紧扣主要矛盾和阶段性特征，重点监督“四个落实”情况。二是坚持问题导向，深入查找并推动解决被巡视单位的深层次问题，干部群众反映集中和强烈的问题，抓住主要矛盾。三是被巡视单位党组织要切实增强接受监督的政治自觉，把巡视作为解决自身问题、推动事业高质量发展的重要机遇，深入检视问题，积极支持配合，牢固树立与巡视组“同题共答”的政治认识。四是要坚决做好巡视“后半篇文章”。被巡视单位党组织要切实履行整改主体责任，按照“四个融入”的要求，坚持常态化、系统化、精准化抓整改。强化巡视成果运用，相关职能部门要牵头对“现象在下面，根源在上面”的问题开展校院协同整改。五是巡视监督要与纪检监察监督、组织监督、审计监督等加强协同，共享并充分用好已有监督成果，加强工作过程中的配合，充分发挥各类监督的合力。
动员会后，为进一步提升专兼职巡视干部政治素质和业务能力，召开巡视干部培训会。马博虎强调，全体巡视组成员要提高政治站位，心怀“国之大者”，深刻认识中央巡视西安交大指出的问题，对标对表做好校内巡视工作，聚焦各单位主业主责着力查找突出短板，提出建设性意见建议。要加强学习，提升巡视组自身水平，用心用情做好巡视工作，严格依规依纪，确保巡视工作取得实效。巡视办负责同志开展了巡视业务工作培训指导。
根据学校党委安排，经学校巡视工作领导小组研究，校党委组建5个巡视组，将于近日开展对新闻与新媒体学院党总支、前沿科学技术研究院党委、基础教育党委、机关与直属单位党委和资产公司党委的常规巡视。