标题: 西安交大与俄罗斯高等教育合作纪实
发布日期: 日期：2023-03-24 17:32
浏览次数: 1485
正文内容:
西安交通大学立足高等教育开放合作，积极探索与俄罗斯高校的合作与交流。20世纪90年代初与俄罗斯建立合作伙伴关系，目前西安交大与14个俄罗斯高校及科研机构保持协议关系，围绕教育合作互利共赢，全方位、多层次、多渠道推进与俄方高校在教育领域开展卓有成效务实合作。
搭建人文交流平台，促进中俄青少年交流

2017年，俄罗斯主流媒体记者团与交大师生座谈交流

2019年，俄罗斯“海洋”全俄儿童中心代表团来访
西安交大作为全国唯一承担人文交流机制下青少年交流平台高校，搭建“中国国际青少年活动中心”（西安）交流平台并开展交流活动。
2012年8月18日-22日，中心成功接待了莫斯科国立大学150名师生，得到了俄方师生以及教育部的高度认可和赞扬。交大学子用笛子表演了俄罗斯名曲《山楂树》。2013年，西安交大师生代表团回访了莫斯科国立大学。
举办中俄学术交流周，营造“全球校园”氛围


2018年，来自6所俄罗斯高校及科研机构的专家来到西安交大进行学术讲座


2018年，俄罗斯专家与交大师生交流分享科研成果与学术观点
为拓展与俄罗斯高校全方位合作，使双方战略合作更具针对性，2018年9月10日至15日，中俄学术交流周活动举行。来自莫斯科国立大学、俄罗斯科学院电物理研究所、俄罗斯科学院联合高温所、沃罗涅日国立大学、莫斯科物理技术大学和索博列夫数学研究所等6所俄罗斯高校及科研机构的多名专家来到西安交大开展学术交流与合作，专业领域涉及航天航空、高电压技术、电子、法学等多个学科门类。
作为“全球校园计划”的重要组成部分，中俄学术交流周是以项目为载体，通过学术讲座、科研合作及跨学科交流等形式集中开展的学术交流活动。交流周除进行专业学术交流，还以自由交流的形式为来自不同学科领域专家和师生搭建交流平台，促进大家跨越学科领域分享科研成果和学术观点。同时，自由交流环节面向对此感兴趣并有交流意愿的师生，进一步扩大了中外专家师生的交流范围，营造浓郁的“全球校园”氛围。
依托引智引才项目，深化中俄科研合作

2014年，西安交大电信学部与9所俄罗斯大学与科研机构签署合作协议

2017年，俄罗斯科学院大电流研究所的高级研究员来访期间承担西安交大研究生课程

2018年，俄罗斯科学院通讯院士来校进行学术访问并受聘西安交大名誉教授
西安交大电信学部于2014年与莫斯科国立大学、俄罗斯科学院等9所俄罗斯大学与科研机构签署合作协议并开展学术交流。在相关平台支持下，西安交通大学国际电介质研究中心2016年成为国家级国际联合研究中心。团队申报的项目成为我国首批入选金砖国家自然科学基金合作研究计划的项目之一。
西安交大电气学院多年来依托高端外国专家项目、学校特色项目等，与俄罗斯科学院大电流所、电物理所、联合高温所等科研机构建立广泛学术交流与科研合作，近年来双方实现人员互访数十人次，并签署合作协议。
搭建丝绸之路大学联盟平台，拓展中俄教育合作
在“一带一路”建设过程中，在教育部、外交部等上级有关部门的支持下，为弘扬丝绸之路精神，西安交大围绕国家重大战略布局，紧密依托“丝绸之路大学联盟平台”（以下简称“联盟”），进一步开拓与俄罗斯高校及科研机构间的合作交流。
联盟自2015年5月成立以来，已有37个国家和地区的160余所高校参加联盟，其中包括莫斯科鲍曼国立技术大学、俄罗斯圣彼得堡理工大学、莫斯科动力工程学院、莫斯科航天航空学院在内共计23所俄罗斯高校及科研机构入盟。

2016年，“丝绸之路”高校留学生夏令营活动

2018年，丝绸之路大学联盟航空航天子联盟揭牌

2018年，共同签署“国际联合实验室备忘录”

2019年，莫斯科物理技术学院校长助理一行来访
同时在联盟框架下，积极构建多个专业合作子联盟。其中，2018年，西安交大航天学院、莫斯科物理技术大学及曼彻斯特大学共同发起成立了航空航天子联盟，三方共同签署“国际联合实验室备忘录”，各方围绕智能飞行器相关技术开展研究生联合培养、高水平合作研究、研发平台共享共建和国际合作项目培育等方面开展高水平全方位实质性战略合作。2018年12月，在俄举办了首届丝绸之路航空航天论坛，进一步扩大了联盟在航空航天领域影响力及中俄高校在该领域的合作交流。
2015年，西安交大法学院成立新丝路法学院联盟，与包括俄罗斯人民友谊大学在内的高校推进在国际化法律人才培养与国际化法学学科的发展合作。新丝路法学院联盟成立以来，俄方积极参与组织活动，2018年，俄罗斯人民友谊大学承办了第四届联盟峰会，取得各盟校成员的一直认可。此外，法学院于2016年设立“中国法与国际商法”国际硕士项目，项目旨在通过对中国法和国际法课程的学习，把外国留学生培养成为具有国际视野，能够为其母国和中国之间的交流与合作提供高水平法律服务的高端人才。近年来国际硕士班规模稳步发展，截止2022年共录取硕士90人、博士29人，其中24人来自俄罗斯。

2021年，王树国校长代表西安交通大学和丝绸之路大学联盟对阿斯图成立十周年致辞

2021年，阿斯图十周年庆典线上活动
深度参与中俄工科大学联盟相关活动，2021年3月，西安交大作为第六届中方轮值主席单位出席2021阿斯图十周年庆典线上活动。阿斯图成立于2011年，是中俄两国精英工科大学在自愿基础上结成的非营利性组织，是我国中俄人文合作委员会、中俄总理定期会晤委员会科技合作分委会框架下高等教育领域的有效交流平台，开创了中俄同类高校联盟的先河，为中俄两国同类高校开展合作树立了典范。截止目前，阿斯图共吸引中俄双方68所精英大学加盟，其中54所正式盟员和14所观察员院校。
交流促发展，合作谱新篇。新的历史起点下，西安交通大学将继续加大科学研究和高层次人才培养方面的合作力度，开展经常性的学术交流，全面推进科研合作，围绕各自产业特点和学科优势，加强彼此在重点领域的人才培养、专家交流和专业合作，支持高校科研机构与重点企业联合建设一批国际实验室、研究中心，针对各自产业发展中的关键技术瓶颈和共性问题加强合作研究，助力中俄教育共同繁荣。