标题: 西安交大召开2023年第一轮巡视整改检查督办会议
发布日期: 日期：2023-11-29 17:20
浏览次数: 1163
正文内容:
11月28日下午，西安交通大学召开2023年第一轮巡视整改工作检查督办会议，听取被巡视单位和有关职能部门整改、治理情况汇报，开展集中研判，检视整改成效，明确深化整改要求。巡视工作领导小组成员单位负责人、相关职能部门及被巡视单位主要负责同志参加会议。校党委常务副书记荣命哲主持会议。

外国语学院、经金学院、人文学院、公管学院、马克思主义学院等5家单位主要负责同志先后汇报了巡视整改责任落实情况、取得成效及深化整改措施，社科处、人力资源部、党委组织部、研究生院、教务处、国资处负责同志从校院协同贯通整改的角度汇报了巡视移交问题的整治情况。纪检监察机构、巡视办、党委组织部、党委宣传部负责同志对各单位整改情况进行了点评，指出存在的不足，提出改进加强工作的意见建议。

荣命哲在总结讲话中充分肯定了各单位对巡视整改工作的重视和取得的阶段性成效，对有关问题的持续推进提出明确要求，强调要继续坚持好校内巡视三级反馈贯通整改机制，加强校院联动，协同解决问题，推动标本兼治。
对下一步持续深化巡视整改工作他提出三点要求。一是进一步提高政治站位抓整改，各单位要认真学习习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，正确认识巡视对发现解决问题、推动改革发展的重要作用，高度重视、充分用好巡视这把利剑。二是进一步保持危机意识抓整改，各单位对学校发展所面临的形势要有清醒认识，始终保持紧迫感，坚持“跳出交大看交大，国家战略看交大，国际视野看交大”，对标建设中国特色世界一流大学的目标愿景，突出重点问题，聚焦关键任务抓整改，始终坚持人才引领事业发展战略不动摇。三是进一步加强作风建设抓整改，各单位领导班子特别是“一把手”要始终把作风建设牢牢抓在手上，主动作为，挺到一线，充分发挥领导干部的主观能动性，经常以“第一人称”视角检视自己在推动工作中发挥了什么作用、解决了什么问题、取得了什么成效，更好团结带领干部职工以昂扬向上的精神风貌推动事业高质量发展。