标题: 西安交通大学召开学生工作专题会议
发布日期: 日期：2023-04-21 22:08
浏览次数: 545
正文内容:
4月20日下午，西安交通大学召开学生工作专题会议，校党委副书记孙早主持会议并讲话。会议围绕学工系统深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，进一步推动学工队伍建设、双院协同育人、少数民族学生工作和五一假期学生安全稳定等部署工作，进行研讨交流。

党委学工部（处）长王欢、党委研工部部长薛周利分别汇报了近期学生工作重点任务推进情况；教务处副处长贺进通报了上学期本科生考试、学业预警相关情况及下一步工作计划；材料学院党委副书记魏炜分享了强化队伍建设、夯实双院协同育人的典型经验做法；少数民族辅导员库来西·依布拉音介绍了学校少数民族学生的基本情况和教育培养的特色举措。
孙早强调，学工系统要认真学习领会习近平总书记在主题教育工作会议上的重要讲话精神，党员干部要紧紧围绕学校第十三次党代会、“十四五”规划纲要和“双一流”建设方案确定的目标任务，突出问题导向，坚持“从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大”，贯通国家战略、经济社会和产业发展对人才、科技的需求看教育办教育。以学工系统干部带头组织好学生党员的学习活动，推进学生工作系统主题教育走深走实。
孙早要求，要持续落实好双院协同育人工作机制，不断推进学院教书育人下沉、机关管理育人下沉、后勤服务育人下沉，在书院社区文化氛围中着力融入浓厚的学院学科元素；扎实做好学生关心关怀和困难帮扶工作，做到底数清、情况明、办法实、效果好，促进学生成长；要始终坚持以“时时放心不下”的责任感，做好校园、宿舍、工位、实验室走访调研和值班值守工作，确保校园安全稳定。
学工部（处）、研工部、教务处、团委及相关学院、书院学生工作负责人参加会议。