标题: 西安交大团委获评第31届世界大学生夏季运动会先进集体
发布日期: 日期：2024-03-05 14:41
浏览次数: 1664
正文内容:
近日，经党中央、国务院批准，以中共四川省委、四川省人民政府、教育部、国家体育总局名义表彰一批在成都大运会申办、筹备、举办工作中作出突出贡献的集体和个人，西安交大团委获评“第31届世界大学生夏季运动会先进集体”。人文学院崇实书院哲学强基2201班学生肖清扬凭借在本届运动会赛艇项目女子轻量级单人双桨第七名的优秀成绩，被授予“中华人民共和国一级运动员”称号。


西安交通大学始终牢记习近平总书记“要坚持健康第一的教育理念，加强学校体育工作，推动青少年文化学习和体育锻炼协调发展”的重要嘱托，弘扬中华体育精神，高度重视体育的育人功能，切实加强学校体育工作，努力培养体魄健全者，培养为国争光者，使每一名学生养成终身运动的习惯。近年来，校团委、体育中心深入推动“五育”融合，加强部门有机衔接，汇聚强大育人合力，在学工部、研工部、教务处、校工会及各学院、书院支持下，构建“社团-学生-教师-赛事”四位一体的学生群众性体育模式，引导青年学生参与体育锻炼，参加体育竞赛，营造阳光向上的校园氛围。
强化兴趣驱动——形式创新，内容丰富，选择多样
持续加强25个体育类社团建设管理和安全教育，在夯实乒乓球、篮球、足球、武术等热门运动的同时，支持魔方、赛艇、飞盘、射箭、舞龙舞狮等新潮运动和民族传统运动蓬勃发展，给大学生提供丰富的体育选择“菜单”。以学生赛艇俱乐部为代表的社团，探索建立“兴趣体验-科学训练-赛事竞技”发展模式，坚持大众化普及和专业化培养并重，以学生自身兴趣为导向，引导不同定位不同爱好的学生接触体育运动，掌握体育技能，参与体育赛事，养成锻炼习惯。支持体育类社团和书院学院举办“新生杯”“研究生健身活动月”等系列体育赛事活动，实施“参与即积分”“种子分区”“大师赛＋公开赛”等措施淡化赛事排名，降低参赛门槛，提高赛事参与度，进一步推动课外体育锻炼活动规范化、常态化。据不完全统计，2023年度学校累计组织开展校内体育赛事活动85项，累计参与68000余人次。
突出组织引领——资源汇聚，氛围热烈，覆盖广泛
按照《西安交通大学体育改革方案》文件指导，校团委、体育中心共同梳理体育赛事活动，制定发布年度《赛事活动榜单》，规范校院两级赛事体系，将各类体育项目集训整理形成小学期实践类活动和综能课程，引导全校学生积极参加体育锻炼。发挥各级团组织和团员青年引领作用，以学生团支部为发动单元，以体育类社团为依托，以体育赛事活动为抓手，坚持群众性、自主性、创新性和长效性等工作原则，推动大学生文化学习和体育锻炼协调发展。每学期开展“青春爱运动 健康建强国”体育锻炼积分打卡活动，通过新颖活泼的评比方式和激励制度，打通大学生体育锻炼最后一公里，吸引300余个班级团支部累计6000余人参加。实施“体育项目进支部”，鼓励社团团支部结合自身特色和功能优势，充分发挥积极性和创造性，与学生班级党团支部结对共建，联合开展组织生活，实现“个人推动集体，集体拉动个人”的全方位参与、全方面覆盖工作格局。
打造精品项目——发挥优势，凸显特色，锻造品牌
深入挖掘学校特色体育项目，推动校园体育品牌建设，全面支持发展校内知晓度高、覆盖面广、影响力大、配套措施完善的具有校园特色的品牌体育活动，发挥其在促进校园体育普及、推动校园体育文化建设、增强师生凝聚力等方面的作用。2023年度，“我和跑步有个约定”星荧夜跑活动参与总人数超过50000人次，总里程数突破200000公里。实施“体育+”行动，融入学校高质量发展，围绕龙舟、舞龙舞狮、武术、赛艇等体育项目，打造两岸四地青年赛艇文化研习营，连续7年入选教育部港澳与内地大中小学师生交流计划，发起“灞河竞渡”赛艇挑战赛，被西安市委列入“大西安城市IP”，结合学校历史文化资源，举办“西迁精神”纪念跑、“红船接力”测功仪挑战赛等活动，让学生在体育锻炼中感受红色文化、传扬西迁精神。坚持举办年度“锐·动交大”体育人物评选和体育会长论坛，选树榜样典型，依托优秀社团、品牌项目对接各级各类校内外友好合作单位，通过社会实践、校友寻访、志愿服务等开展学校体育文化宣传，扩大活动影响力。