标题: 西安交通大学：深化双院协同育人 贴心暖心同力迎新
发布日期: 日期：2022-09-08 16:25
浏览次数: 1519
正文内容:
为深入贯彻落实学院书院双院协同育人，确保迎新工作顺利开展，西安交通大学各学院、书院深化协同合作，推进党建与业务深度融合，走访慰问新同学，召开线上家长会，开展丰富课余活动，全力帮助新生顺利开启校园新生活。

走访慰问，关切学生入学生活

能动学院院长严俊杰、党委副书记韦娜带队到彭康书院看望2022级本科新生。老师们详细询问了同学们进校报到后的生活学习状况，鼓励同学们尽快适应宿舍集体生活环境，营造互帮互助、干净整洁、积极向上的宿舍生活氛围；勉励同学们珍惜宝贵的大学时光，做好学业规划，努力学习奋斗，取得理想成绩。严俊杰还要求班主任尽快熟悉学生情况，协同书院辅导员共同做好班级学生的教育管理工作，着重在学业方面为同学们提供指导和帮助。

人文学院协同崇实书院开展迎新工作，在实际行动中积极落实双院育人。人文学院院长李黎明、党委书记纪梦然与崇实书院负责人及相关老师先后来到学校南门、崇实书院迎新点和学生宿舍，深入了解迎新情况，细致询问了同学们的需求，对大家提出的问题与困惑做了耐心解答。他们寄语新生，在本科期间认真学习，体验多元化的大学生活，做新时代的“赶路人”。新生们纷纷表示，深切感受到了学院与书院浓浓的人文关怀与温暖，表达了努力学习、积极参与社会实践的决心。

法学院与崇实书院思想同心、行动同力，联合开展喜迎新同学活动。法学院院长单文华、党总支书记王保民，崇实书院院务副主任段继超及部分老师一同走访了崇实书院法学专业新生宿舍，勉励同学们尽快融入大学生活，做好学习和生活规划，珍惜同窗友情，争做优秀学子，争创文明宿舍，并对同学们开学以来遇到的问题做了详细解答。由学院和书院联合组织的法学专业新生与导师“一对一”双选工作正在加速推进，学生与教师“一对一”的本科生导师制也即将落地。
金禾经济研究中心联合启德书院走访慰问西交利物浦大学交换生。金禾中心副主任曾卫红、交换生班主任、教务老师及西交利物浦大学成长顾问、启德书院辅导员来到学生宿舍，与西交利物浦大学交换生亲切交谈。曾卫红寄语各位同学关注学业、拓宽视野，全面发展，充分融入新环境，在之后一年的学习生活中有所收获、有所成就。老师们的亲切慰问不仅拉近了师生距离，更为刚刚迈入交大的交换生们指明了学习奋斗的方向。

家校共育，助力学生成长成才

为加强“家校互联”、凝聚育人合力，生命学院党委书记刘茹、院长徐峰协同励志书院院务主任徐慧通过线上直播形式，分别组织召开生物技术和生物医学工程专业两场2022级本科生家长会，希望通过此次家长会加强与家长们的沟通交流，形成“家校一体”的育人形式，共同为学生未来发展保驾护航。学院领导还向家长们介绍了双院制育人体系及励志书院基本情况，使家长们对学院和专业有了全面、全新的认识。


经金学院、启德书院线上召开2022级新生家长见面会，经金学院党委书记宋丽颖、副院长赵春艳分别介绍了学院育人特色、培养目标、专业情况及升学概况。启德书院党总支书记、院务主任张王民介绍了书院的育人目标、党建引领、生活条件、特色活动等基本情况，并呼吁家长配合好“家校联通、家校关心”，共同关注学子的身心健康、学习状态。此次新生家长见面会不仅是经金学院、启德书院落实双院协同育人要求的举措，也是服务学生健康成长、全面发展的关键措施。
8月中旬至9月初，新媒体学院院长兼党总支书记马忠带领学院老师、辅导员与崇实书院院务副主任段继超一同开展迎新工作。他们先后走访慰问了新生，对同学们的校园生活提出建议与希望。还召开新生家长线上座谈会，促进了学生、家长与学院、书院的双向了解。

多措并举，开启多姿多彩新学期
为保障疫情期间新生的教学工作顺利展开，教务处会同网信中心、后勤保障部等职能部门对秋季教学保障工作做好预案并提前部署。联合32个开课单位，对学期初线上教学做好调整和安排，督促任课教师积极做好课前筹备工作，完善课程设计，提前在相关平台发布课程群、课件等信息。在多方位保障下，9月5日上午，西安交通大学2022-2023学年秋季学期线上教学顺利拉开帷幕，新生们顺利投入学习。
为积极落实双院协同育人实效，丰富入校新生校园生活，仲英书院联合电信学部、书院团工委、学生会、学长团等团学组织开展了一系列活动，做好入学教育，帮助学生尽快适应大学生活。

8月22日-8月31日，电信学部各学院组织了涵盖专业介绍、专业知识讲授、前沿技术分享等内容的讲座近20场，部分学院还组织新生参观了专业教学实验室，帮助新生对今后要开展的各项实验任务形成初步印象。自动化、计算机、信通、软件、网安等学院的2022级新生班主任召开了形式多样的班主任见面会，及时为新生解答疑问、解决学生需求，也与新生一起展望未来大学生活。


仲英书院配合学院做好专业认知，开展具有书院特色的各项活动。书院分两次组织提前到校新生参观西迁博物馆，帮助新生深入了解西迁精神。还组织了趣味运动会，帮助新同学增强凝聚力，丰富课余生活。

为做好疫情防控形势下的迎新工作，国际教育学院在暑期多次召开迎新专题会议，分批分类研讨迎新方案，明确工作职责，确保2022年迎新工作安全、有序开展。针对因疫情无法来校报到的国际新生，国际教育学院秉承全心全意为学生服务的原则，辅导员们采取一对一线上视频报到，与仙交萌新们云端相见。线上线下的报到现场中，辅导员们认真审查学生材料，耐心解答新生问题，全力以赴营造温馨暖心的报到氛围，向世界各地的交小留们传递着交大大家庭的热情与喜悦。在学院的努力下，来自全球各地的490名交小留们将顺利开启美好的仙交求学之旅。
国际教育学院还将以“交小留养成计划”为主题，分融入教育、法规教育以及规划教育三个板块开展新生教育系列活动，持续常态化组织开展各类新生入学教育，帮助国际学生充分理解中国法律法规和学校校纪校规，提升跨文化交际能力，缓解文化休克，快速适应校园环境，正确认识大学生活，形成对学校的认同感、归属感和荣誉感，为良好的大学生活打下坚实基础。

校医院根据疫情防控要求和学生报到时间灵活调整工作方案，将迎新服务、宣教关口前移，组织科室主任、护士长及骨干力量承担迎新综合服务班，及时解决入校学生疫情、医疗等突发事件，提供新生体检、核酸、医保等政策咨询以及医疗保障等服务。各书院医师团队及时跟进，积极配合书院开展“食源性疾病”的健康宣教，确保来自祖国各地的学子能健康顺利地适应校园生活。校医院为新生提供了坚实的医疗保障，为此次迎新工作筑牢了校园健康安全防线。
此次迎新工作中，各学院、书院深入贯彻落实协同育人理念，为新生提供了全面的帮助和指导，充分展示了协同育人的优势。未来，西安交通大学将继续推进协同育人理念有效融入，不断满足学生成长需求，提升学院、书院协同育人工作效能。