标题: 西安交通大学与马来西亚齐力铝业控股集团签订合作协议
发布日期: 日期：2023-08-29 13:33
浏览次数: 3531
正文内容:
8月25日，西安交通大学与马来西亚齐力铝业控股集团签订合作协议。西安交通大学党委常委、副校长席光，马来西亚齐力铝业控股集团首席运营官Choa Wei Keong，可持续发展主管Gan Chee Seng，集团副总经理Siew Eng Fui，江苏显赫智能装备有限公司总经理冯宝怀，副总经理张金锋，技术副总经理韩胜春，西安交通大学科研院副院长刘永忠，国际处副处长孙新宇，化工学院党委书记苗晋英、副院长余云松以及部分师生代表参加签约仪式。签约仪式由西安交通大学化工学院党委书记苗晋英主持。

席光代表学校向西安交通大学-马来西亚齐力铝业控股集团签约表示祝贺。他希望双方以本次签约为契机，探索建立产学研用深度融合新模式，推进成果孵化，围绕创新链布局产业链，实现智力资源共享。他希望双方在未来进一步加强合作、深化交流，在产学研用方面多方发力，让更多的大项目、大成果落地开花。
Choa Wei Keong表示，马来西亚齐力铝业控股集团作为东南亚最大的综合铝业公司，高度重视电解铝生产过程中的碳排放问题，希望率先开展电解铝行业碳减排研究，为实现全球能源领域净零排放目标贡献力量。希望以此次合作为起点，搭建马来西亚齐力铝业控股集团与西安交通大学的合作平台，深化交流，促成更多产业化项目落地。
Choa Wei Keong、余云松代表双方签订“马来西亚齐力铝业控股集团-西安交通大学碳捕集与利用项目”合作协议。

活动期间，与会代表一行还参观调研了西安交大过程运算中心、分析测试中心、创新港数字展厅和空中花园。