标题: 西安交通大学召开2023年度信息化专题工作会议
发布日期: 日期：2023-02-23 16:31
浏览次数: 2866
正文内容:
2月22日下午，西安交通大学召开2023年信息化专题工作会。会议围绕学校网络安全和信息化建设进展与成效，AI+数字化课程教材建设、专业知识图谱建设、网上考试和试卷数字化命阅存管系统三个创新工程，信息化推动学校内涵式高质量发展等重点问题进行深入研讨，对2023年学校信息化建设工作作出重要部署。常务副校长郑庆华，钱学森学院、未来技术学院、教务处、财务处、电信学部等相关负责同志，网信中心全体同志参加会议。网信中心主任锁志海主持会议。


郑庆华从信息化、数字化、智能化的全局发展角度，对学校未来信息化发展趋势作出了清晰规划，对信息化工作者提出明确要求。他指出，当今时代已经逐步从信息化过渡到智能化阶段，信息化放大器的作用无与伦比。随着计算机和互联网的出现，人类发展从过去单纯依赖有机化学规律，朝着有机演化+无机智慧化并存发展。作为信息化工作者，要持续探索新技术、新平台、新应用、新方法，将技术与服务深度融合赋能教育现代化建设，为学校事业高质量发展提供有力支撑。
结合学校当前信息化工作现状，郑庆华重点围绕深入推进采集式学习平台、数字化教材、电子化考试平台三项重点工程，持续推进电子政务服务、财务信息化，加快建设智慧校园展示平台，重点加强面向各级各类的信息化培训等七大任务进行总体部署，结合每项任务，重点强调背景意义，剖析问题困难、提出改革举措，为下一步学校信息化建设推进、“十四五”信息化八大工程建设明确了发展方向、谋划了发展路径。郑庆华充分肯定了近年来学校信息化建设取得的成效，高度认可网信中心改革发展成绩和对外拓展业绩。他指出，学校信息化建设任重道远，信息化工作者要清晰角色定位，夯实技术队伍建设与理论研究，真正做到技术研发与管理服务两手抓两手都要硬，加强与各职能部处、书院学院的深度合作，真正实现“人人、事事、件件、处处”的智慧化发展。

锁志海汇报2022年学校信息化建设总体情况。从基础设施水平全面提升、信息化应用支撑学校事业高质量发展、网络安全纵深防护体系不断升级、社会服务成效显著四个方面梳理工作成效，总结提炼2022年八项信息化亮点工作，结合信息化建设的九项举措重点回顾2022年学校信息化建设的奋斗历程。他谈到，2022年，学校信息化建设围绕“以教育信息化引领教育现代化，推动学校事业高质量发展”目标，顺利完成年初目标任务，构建了全方位、多层次、综合性的信息化服务体系。2023年将从加强组织领导、优化管理体系、拓宽经费渠道、加强交流合作、深入调查研究五方面开展后续工作。
与会代表分享信息化相关工作阶段性成果。未来技术学院副院长程洁汇报采集式学习平台进展，教务处副处长张俊斌报告电子化教材推进情况。大家纷纷表示将秉承智慧校园发展理念，将信息化建设与学校重点工作有机结合，为推进一流大学建设作出更大贡献。
近年来，网络安全和信息化工作已成为学校各项工作平稳运行的重要基础。学校信息化建设在5G智慧校园、高性能计算、统一运营指挥、就业大数据平台、新生三选系统、学生成长档案、一网通办、高校发展数据管理、在线教育、丝路科技培训等十个方面取得显著成果。面向未来，网信中心提前筹划推动信息化规划落实，深入研究人工智能赋能教育等新技术、新理念、新场景、新手段，推进学校“十四五”信息化专项规划八大工程实施，建设“集中统一、分级共享、协调联动”的全校大数据分析指挥调度平台，完善“一站式”师生政务服务平台，推动治理体系、治理能力现代化，努力打造“智慧校园”标杆学校。