标题: 西安交通大学电气绝缘高等教育七十周年纪念大会举行
发布日期: 日期：2023-08-27 09:59
浏览次数: 2036
正文内容:
波澜壮阔七十载，踔厉奋发新征程。8月18日-20日，庆祝西安交通大学电气绝缘高等教育七十周年纪念系列活动在中国西部科技创新港举行。回望七十载来时路，交通大学电气绝缘教研室于1953年5月建立，开创了中国电气绝缘高等教育和科学研究之先河。在党、国家和全社会的支持和关怀下，一代又一代的电气绝缘师生艰苦奋斗，勇攀高峰，取得了引人瞩目的伟大成就，谱写了我国电气绝缘学科发展的光辉篇章。
波澜壮阔七十载：电气绝缘高等教育七十周年纪念大会

8月19日上午，电气绝缘高等教育七十周年纪念大会在创新港涵英楼举行。中国科学院院士侯洵，中国工程院院士黄崇祺，中国工程院院士邱爱慈，中国工程院院士雷清泉，中国科学院院士王锡凡，西安交通大学党委常务副书记荣命哲教授，西安交通大学党委常委、常务副校长别朝红教授，西安交通大学原党委书记王建华教授，陕西省工业和信息化厅副厅长黄新波，中国电工技术学会秘书长韩毅，中国电机工程学会资深顾问孟玉婵，中国电器工业协会副会长郭振岩，海内外校友，国内外高校、企事业单位代表，电气绝缘领域的专家学者，西安交通大学校、院领导，电气学院绝缘专业师生等共400多人出席大会。西安交通大学电气绝缘教研室主任徐阳教授主持此次大会。

大会开始前，与会人员共同观看了电气绝缘高等教育七十年历史图片展、海内外校友的祝贺视频以及兄弟高校、行业企业等发来的贺信。上午8时30分，徐阳宣布大会正式开始，荣命哲致辞并代表学校向与会嘉宾、校友表示热烈欢迎。西安交通大学电气绝缘教研室李盛涛教授在大会上作“筚路蓝缕 服务国家 电气绝缘高等教育70年”发展报告，回望了绝缘学科发展的辉煌历程，他表示，在“双一流”建设的新征程上，新一代电气绝缘专业人才定将脚踏实地，追求卓越，为电气绝缘教育科研、行业发展和中华民族伟大复兴贡献力量。



侯洵院士、王锡凡院士、雷清泉院士分别在大会上致辞。他们对绝缘学科成立七十周年表示热烈祝贺和诚挚祝福，肯定了电气绝缘专业七十年来取得的成就，回顾了与交大绝缘的深切情缘，勉励西安交通大学电气绝缘师生以科技创新为担当，面向世界科技前沿，面向国家重大需求，再创辉煌。



中国电工技术学会秘书长韩毅、中国电机工程学会资深顾问孟玉婵、中国电器工业协会副会长郭振岩、陕西省工业和信息化厅副厅长黄新波分别在大会上致辞。他们表示西安交大电气绝缘教研室脚踏实地，攻坚克难，探索创新，已成为我国电气绝缘领域高质量人才培养、高水平科学研究、高层次国际交流的重要基地。同时祝愿西安交大电气绝缘教研室继续奋进，为中国电气绝缘学科发展培养更多优秀人才。


大会最后，为纪念中国电气绝缘高等教育七十周年，继承和发扬以陈季丹、刘子玉、刘耀南、刘其昶、顾振军等先生为代表的中国电气绝缘学科先辈热爱祖国、热爱教育事业、献身科学研究的崇高精神，举行了“一陈三刘一顾”奖助基金设立仪式。西安交通大学电气学院党委书记梁得亮、副书记宋杰为五家发起单位（中国电力科学研究院、中天科技集团、青岛汉缆股份有限公司、江苏上上电缆集团、长缆电工科技股份有限公司）代表颁发了捐赠铭牌。


聚焦前沿技术：电工材料电气绝缘前沿技术研讨会
电气绝缘高等教育七十周年纪念系列活动-电工材料电气绝缘前沿技术研讨会于8月18日举行，西安交通大学电气工程学院党委书记梁得亮致辞，西安交通大学电气绝缘教研室李盛涛教授、吴锴教授，上海交通大学电子信息与电气工程学院副院长尹毅教授，哈尔滨理工大学原副校长、高电压与绝缘技术学科专家赵洪教授共同主持。



南方电网科研院战略技术专家傅明利博士，同济大学张冶文教授，英国南安普顿大学陈光辉教授，哈尔滨理工大学副校长陈庆国教授，西安高压电器研究院股份有限公司党委书记、董事长贾涛，复旦大学微电子学院院长张卫教授，西南交通大学未来技术研究院院长吴广宁教授，清华大学电机系党智敏教授，上海交通大学电子信息与电气工程学院副院长尹毅教授分别以“十五年河东，十五年河西-从我的职业生涯看绝缘技术及研究方法的演进”“电气绝缘评定领域的IEC标准制定”“Space charge, aging and lifetime of solid dielectrics”“大型发电机高导热主绝缘关键技术”“高压直流绝缘配合IEC标准体系的建立和标准制定”“片上固体超级电容”“高速列车高压绝缘技术及展望”“介电弹性体设计制备及其电驱动特性”“方波电场下固体绝缘电荷输运行为”为题在研讨会上作报告。



特邀报告涉及电气电子领域的科学研究、工业应用、行业标准等各个方面，专家学者针对电工材料电气绝缘前沿技术进行了深入探讨，为电气绝缘事业的进步与发展探索新的道路。

共话未来发展：电缆行业发展高峰论坛
电气绝缘高等教育七十周年纪念系列活动-电缆行业发展高峰论坛于8月19日举行。上午的报告以“电缆行业的自主创新与协同发展”为主题进行，报告由别朝红主持。中国科学院陈维江院士、中国工程院邱爱慈院士、中国工程院黄崇祺院士分别以“高端电缆聚烯烃材料自主化研发进展”“特种电缆需求分析”“中国电缆工业的技术现状及其发展趋势”为题在论坛上作报告。




下午的报告以“高端电缆技术面临的机遇与挑战”为主题进行，报告由西安交通大学电气绝缘教研室钟力生教授主持。中国电力科学研究院首席技术专家赵健康、德国TENNET资产技术部国际团队负责人张冬平博士、西安交通大学电气绝缘教研室刘英教授、中天科技集团总工程师兼研究院院长谢书鸿、上海缆慧检测技术有限公司吴长顺分别以“高压直流电缆技术的发展”“欧洲电网及电缆技术发展”“双碳⽬标下的电缆技术发展探讨”“海洋能源传输技术应⽤与挑战”“快速转变中的中国电缆⾏业”为题在论坛上作报告。


论坛最后举行了以“电缆行业发展与人才培养”为主题的圆桌研讨会，西安交通大学电气绝缘教研室徐阳教授和中国标准化协会电线电缆委员会主任委员杨黎明联合主持。邀请了英国南安普顿大学陈光辉教授，德国TENNET张冬平博士，上海交通大学尹毅教授，南方电网科研院傅明利博士，哈尔滨理工大学电气与电子工程学院院长刘骥教授，远东控股集团党委副书记、远东电缆产业首席执行官陈静，河南工学院电缆工程学院院长常文平教授，宁波东方电缆股份有限公司党委副书记、总裁夏峰等八位高校和企业的电缆技术专家，作为特邀嘉宾对相关问题进行热烈的交流和深入的研讨。

回首过去，面向未来：绝缘七十周年历史图片展览
大会期间，电气绝缘高等教育七十周年纪念系列活动-绝缘七十周年历史图片展览在创新港躬行楼一楼举行。本次展览展出了电气绝缘学科从1953年创建以来，一代又一代在绝缘教研室工作的教职工、杰出校友代表以及七十年来绝缘学科发展历程中重大事件的珍贵历史图片，回顾了七十年来电气绝缘学科从无到有、从中国走向世界的辉煌历史。同时，参会嘉宾和校友也参观了重组后的电工材料电气绝缘全国重点实验室。


探讨交流，勇毅前行：企业代表与绝缘师生交流会
8月20日上午10点，企业代表与师生的交流会在创新港躬行楼举行。来自青岛汉缆股份有限公司、江苏中天科技股份有限公司和宁波东方电缆股份有限公司的企业代表为师生介绍了电缆技术发展前沿及企业人才需求，交流氛围热烈，同学们受益良多，坚定了科研报国、投身相关行业的信心和动力。

电气绝缘高等教育七十周年纪念大会公告发布以来，得到了各级领导、兄弟单位、广大海内外校友及学院师生员工的热切关注和鼎力支持。此次纪念大会开启了同步图片直播，世界各地校友、社会各界人士近9000人次访问图片直播。
艰苦创业七十载，绝缘未来尤可期。西安交通大学电气绝缘教研室将以七十周年纪念为契机，传承西迁精神，不负绝缘先贤前辈的殷切期望，把握百年未有之大变局这一历史机遇，加强同国内外高校和行业企业的合作，推动中国电气绝缘高等教育和科学研究达到国际一流水平。