标题: 西安交大开展安全隐患大排查大整治工作
发布日期: 日期：2023-06-24 12:00
浏览次数: 5034
正文内容:
2023年6月是第22个全国“安全生产月”，为深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产重要论述，深刻吸取宁夏银川“6.21”特别重大爆炸事故教训，牢固树立安全发展理念，进一步强化底线思维、极限思维、系统思维，6月21日-23日，西安交通大学开展安全隐患大排查大整治工作，全面彻底排查整治风险隐患，筑牢校园安全稳定防线。
坚决扛起安全生产主体责任深入一线排查安全隐患
6月21日，西安交大党委书记卢建军走进学校家属区，排查老旧小区改造、燃气管网改造、电梯安装、地面停车等安全隐患，开展现场办公定举措，切实解决急难愁盼问题。党委常委、副校长柴渭，党委常委、宣传部部长成进，党、校办，后勤保障部，离退休处等单位负责人参加。


卢建军详细了解相关情况，与相关部门负责人讨论解决方案，部署下一阶段工作。他强调，要认真贯彻落实习近平总书记关于安全生产重要指示精神，坚持师生至上、生命至上，以“时时放心不下”的责任感和极端认真负责的担当精神，抓实抓细工作落实，盯紧苗头隐患，全面排查风险，确保查实查细、整改到位，切实提升安全水平。
卢建军要求，要进一步提高政治站位，更好统筹发展和安全，在狠抓责任落实和专项排查整治上再加力，以“三张清单”统筹部署、专题推进、紧抓落实，以安全生产工作的成效检验主题教育成果。要多措并举提升家属区管理水平，持续完善数据库推动管理升级，实现管理精细化、运营数据化、流程规范化。要加强家属区精神文明建设，充分利用宣传展板、文化橱窗等形式，丰富文化展示内容，形成“社区是我家、建设靠大家”的浓厚氛围。要坚持全局观念和长远目光，对家属区进行科学规划、合理改造，优化空间资源配置，构建美好宜居环境，增强师生和离退休人员的幸福感和满意度。


6月23日，柴渭带队先后来到康桥苑、北二楼锅炉房、学校周边经营房产餐饮商铺等处，重点围绕燃气安全、餐饮卫生安全、消防安全等进行督导检查，对进一步改进和完善相关工作提出具体指导意见。国资处、后勤保障部、保卫处等单位负责人参加。
柴渭强调，要切实提高政治站位，把思想和行动统一到习近平总书记关于安全生产的重要指示精神上来，树立“生命至上、安全第一”的思想，牢牢守住安全发展底线。要强化责任担当，抓紧抓细抓实安全生产隐患大排查大整治，在行动上坚决有力、在措施上扎实到位，着力提升排查整治质量。要加大力度消险除患，进一步完善应急预案，坚决遏制重特大事故发生。要严格执行值班值守制度，做到“思想不松”“责任不松”“措施不松”，做好各项安全防范工作。
各单位深入开展安全专项检查织密织牢校园安全防线
在学校党委统一安排部署下，后勤保障部、国资处、实验室处、保卫处、资产公司等单位第一时间组织开展安全专项检查工作，落实各级主体责任，聚焦重点领域，针对短板弱项，制定配套措施，对校园设施设备安全、实验室安全、餐饮卫生安全、消防安全、学校各类外包服务等进行全覆盖无死角风险隐患排查，坚决防范各类安全事故发生，切实维护学校安全稳定。

6月22日，能源服务中心迅速组织人员排查巡检燃气锅炉房燃气设施及家属区燃气调压箱。所有燃气锅炉房都安装了燃气泄露报警器和燃气泄露速断电磁阀，状态良好。

6月22日，饮食服务中心开展安全专项检查，对兴庆、雁塔、曲江三校区食堂，一村教工食堂及员工宿舍等进行安全检查，对各食堂燃气安全相关责任落实情况、日常检查记录情况、管道炉灶规范使用情况等进行了重点排查。邀请燃气报警系统厂家和安装公司专业人员对所有燃气泄漏报警探头进行检查测试，确保全部正常。

创新港服务中心第一时间组织各食堂经理在线召开安全检查专题会，布置安全检查内容。餐饮公司对燃气管道、软连接，燃气炉灶，燃气报警器，手持式检漏仪等进行检查，以及对日常管理记录，每日收尾检查落实情况等进行自查，中心饮食办专项复查。同时，中心安排物业公司对食堂消防设施、设备间及各商户安全进行排查，确保生产安全。

6月22日-23日，物业服务中心重点围绕消防安全、燃气安全、卫生安全等领域，对学生公寓、图书馆、思源活动中心、分析测试中心、外文楼等重点区域集中进行安全检查。

保卫处秉承“第一时间反应、第一时间检查、第一时间整改”工作理念，迅速联合相关部门组织开展校园安全专项检查，全面彻底排查整治各类风险隐患，最大限度把风险隐患消除在萌芽阶段。在兴庆校区，联合后勤保障部，对食堂、临时工驻地、配电室等开展检查。在雁塔校区，对校内“三工”住地、家属区内商铺及临时工宿舍等开展安全检查，对商铺及住户用电安全提出了严格要求。在创新港，对港区各食堂消防安全尤其是用火安全开展专项检查，并主动配合资产公司开展道科广场消防安全检查等。
为防范各类安全事故发生，确保教学科研等各项工作安全有序开展，实验室处发布《关于加强实验室安全的温馨提示》，进一步加大实验室安全管理工作力度，增强师生安全防范意识，保障实验室安全运行。

6月23日上午，电信学部实验室安全检查组协同各实验室安全员、网格员针对实验室烘箱、用电安全、气瓶安全、化学品安全等相关风险点进行安全隐患排查，要求各实验室切实做好实验场所的安全管理工作，全面消除安全隐患。

6月23日，机械学院对照《高等学校实验室安全检查项目表（2023）》，重点围绕实验室卫生，实验场所用电、用水、用气等日常管理情况，实验场所仪器设备、消防设施设备等进行全面安全检查，对发现的各类隐患建立台账，实行清单式管理，坚持边查边改、立查立改，确保安全隐患整治闭环管理。

6月22日-23日，国资处、资产公司对南洋大酒店、学镇一期餐饮商户、学校周边经营房产餐饮商铺、出版传媒大厦1层餐饮租户进行重点场所燃气安全检查整治工作，发现存在安全隐患的，逐一建立隐患整改台账，立即开展隐患整改，并加强餐饮行业应急预案管理，杜绝安全事故发生。