标题: 西安交大在2023-2024全国VEX机器人精英赛暨VEX世锦赛中国选拔赛中再获冠军
发布日期: 日期：2023-12-25 14:55
浏览次数: 1332
正文内容:
12月21日-12月24日，2023-2024全国VEX机器人精英赛暨VEX世锦赛中国选拔赛在上海交通大学霍英东体育馆举办。作为新赛季第一场大型赛事，比赛大学组吸引了西安交通大学、上海交通大学、同济大学、华中科技大学、哈尔滨工业大学、重庆大学、苏州大学、吉林大学、华南农业大学、杭州电子科技大学等18支队伍参赛。经过三天鏖战，西安交大再次获得最重量级的联赛冠军并顺利获得2023-2024赛季世界锦标赛入场券。

VEX机器人世界锦标赛是一项由美国机器人教育及竞赛基金会主办，多家教育和商业机构支持协办的教育型国际机器人大赛，旨在通过推广教育型机器人来拓展学生在STEM(科学、技术、工程和数学)领域的兴趣，促进并提高青少年的团队合作精神、领导才能和解决问题能力。VEX机器人大赛要求参赛队伍自行设计、制作机器人并进行编程，机器人在特定场合下完成得分任务，代表着教育型机器人比赛的国际最高水准。
西安交通大学VEX机器人社依托于机械基础国家级实验教学示范中心建设，同时得到实践教学中心、团委及国际处的支持。社团成员由在校学生中的机器人爱好者组成，涵盖机械学院、能动学院、航天学院、电信学部、电气学院等30多名本科生。社团除参加各项VEX比赛的同时，还积极参与社会实践活动，如中小学科普活动、组织机器人夏令营等，切实锻炼了学生的创新能力、动手实践能力，培养了学生团队合作精神、社会实践能力和坚强的意志力。
西安交大获奖团队