标题: 西安交大与中铁一局建立“攀登计划”实践教育基地
发布日期: 日期：2023-09-10 19:51
浏览次数: 3564
正文内容:
9月7日上午，西安交通大学“攀登计划”学生代表走进中铁一局开展实践教育活动，围绕行业发展、技术创新、学科应用等方面与总工专家面对面交流座谈。中铁一局总工程师吴回获、科技创新与数字化部部长徐宏、生产管理部总工程师景兆德、团委书记兰涛等参与座谈交流。西安交通大学团委全体同志、“攀登计划”学生代表、团学组织代表等40余人参与实践交流活动。

吴回获对交大师生表示热烈欢迎，并介绍了中铁一局近两年发展历程、业务布局、研究方向情况。他表示，近年来，中铁一局展开“一优两增”战略，把核心业务做优，增加业务与效益，努力实现数字化转型，将信息化、智能建造、大数据运营三方面作为新的研究方向。他希望以此次实践教育为契机，继续与学校展开实质性合作，面向新方向持续探索，推动研究方向多元化，结合双方优势资源，在人才引进、人才培养、项目研究等方面持续发力，实现校企双向奔赴。

西安交通大学团委书记李利波对中铁一局为学生实习实践提供的良好条件表示感谢，并对“攀登计划”进行详细介绍。他表示，“攀登计划”旨在吸引更多有志向、有能力、有经验的青年学生投身科学研究和社会治理等相关领域，采用“跳出交大、周周实践”的方式与行业实际问题接轨，将学生的需求“带”到社会上，也将社会的问题“引”到课题组，实现人才链与产业链的结合。他希望能够与中铁一局等杰出企业联合培养优秀青年，让青年学生在解决实际问题的实践中检验课堂所学。
“攀登计划”实践活动通过企事业单位实践见习、对接总工总师、匹配校企导师、专项赛事评优、入职企业深造等方式，助力交大学子在提出问题过程中立大志、在解决问题过程中树立自信、在研究思考过程中进步，培育心怀“国之大者”的卓越人才。

座谈会上，吴回获为“西安交大－中铁一局”社会实践基地揭牌。李利波为“西安交大－中铁一局”“攀登计划”实践基地授牌。

“是否可以实现基础设施建设向可再生能源方向发展？”“数字化技术在铁路建设和运营中的应用有哪些？”“如何设计和建设更具有韧性和适应性的公共基础设施来面对各种自然灾害？”“如何在开凿隧道过程中保证产生的粉尘得到及时处理，保证施工环境？”在交流环节，面对“攀登计划”学生代表提出一系列问题，中铁一局技术专家依次答疑解惑，分享行业发展的特色和特点，并点赞交大学子敢于探索、追求卓越的品质。

交流座谈前，西安交通大学师生共同参观了中铁一局展厅，全面了解中铁一局筚路蓝缕的奋斗征程和服务国家基础设施建设的使命与担当。交大青年纷纷表示，此次“攀登之行”获益匪浅，“直面总工”机会十分珍贵，既拓展了对学科发展和应用的认识，也坚定了服务国家社会、勇于解决实际问题的信念和信心。“中铁一局在青藏铁路等国家重大项目中作出了巨大贡献，总是在国家需要的时候挺身而出。希望在今后的学习科研中，我们也能投身于国家亟待解决的问题中去。”“攀登计划”学生代表、能动学院学生马涛谈到。