标题: 西安交大创新港7号楼（源居楼）荣获“2023世界工程组织联合会工程建设卓越奖”
发布日期: 日期：2023-10-26 08:58
浏览次数: 7167
正文内容:
10月21日，世界工程组织联合会(World Federation of Engineering Organizations，WFEO)官网公示，由西安交通大学人居环境与建筑工程学院师生团队联合自主设计的创新港7号楼，经中国科协提名推荐成功获得全球唯一“2023年WFEO工程建设卓越奖”（2023 WFEO H.J. Sabbagh Prize for Excellence in Engineering Construction）。

世界工程组织联合会（WFEO）是1968年在联合国教科文组织（UNESCO）的倡议和支持下成立的各国与区域工程组织的联合体，联合体成员覆盖了93个国家、地区和11个相关领域的国际工程组织，是世界上最大的由国家成员和区域成员组成的国际组织，在国际工程领域具有广泛影响力。自2011年开始，每两年颁发一次WFEO工程建设卓越奖，旨在表彰工程促进可持续发展建设项目，每次根据主题奖励特定的建筑项目。至今为止，全球共有来自美国、英国、新加坡等地的7个项目荣获此奖项，其中包括“伦敦奥林匹克公园项目（2013）”。
2023年WFEO工程建设卓越奖的评选主题是零净碳的建筑和基础设施，奖励申报规定给获奖项目团队成员（最多4人）颁发奖章、证书及奖金。

7号楼的建设是在学校领导的大力支持下，人居环境与建筑工程学院统筹安排，积极发挥科研与人才优势，由顾兆林教授负责项目策划、周典教授负责建筑设计、王宇鹏教授等负责技术实施，并组织师生积极参与设计过程。7号楼项目作为我校师生共同设计完成的实验性建筑，获得教育部“双一流”建设项目支持。该建筑于2016年启动设计、2022年2月正式建成。
7号楼在规划设计中有效应用了多种被动式节能建筑技术，综合采用了太阳能、地热能、风能等多种能源转化利用技术，执行了绿色建筑的使用标准，楼宇空间设计力求为师生提供舒适、高效的工作与学习环境，实现了需求与空间建设的高度结合，体现了以人居环境科学为导向的学科交叉研究特色。7号楼既是一座“自然能源协同转化与利用低碳建筑”，也是响应国家“双碳”战略目标开展低碳建筑研究的大型科研平台，实现了“科学研究、学科展示、学术交流”等综合功能。
7号楼投入使用后将在楼宇内开展二十多项实验研究，如EIPV/T、主动与被动式结合的多种绿色低碳技术等，可有效实现技术创新和专业实践的融合，推动绿色能源建筑技术的创新与转化。

7号楼的建设还得到了校友企业西安中易建科技集团有限公司的大力支持，该企业的刘壮博士也是本次四人获奖团队成员之一。
授奖项目公示网址：http://www.wfeo.org/announcement-of-the-2023-wfeo-awards-laureates/