标题: 西安交大科研人员探索去中心化自治组织平台治理模式 助力区块链分布式平台绩效提升
发布日期: 日期：2022-04-27 08:46
浏览次数: 1243
正文内容:
区块链是分布式数据库、共识机制、智能合约等创新技术的一种融合应用范式，正在科技、金融、商业等领域引起重要变革。在组织管理领域，区块链技术催生了去中心化自治组织（Decentralized Autonomous Organization），这是一种将组织的管理和运营规则以智能合约编码在区块链上，从而能够在没有集中控制或第三方干预的情况下实现平台自动化运转的创新组织形式。去中心化自治组织将代币加权投票作为管理决策的主要形式，基于组织成员的意见来制定管理决策，能够从制度上解决传统公司中存在的“代理问题”。目前，关于去中心化自治组织的研究主要都停留在定性分析，强调其在组织管理上的创新性，但还没有研究针对其在分布式平台运营管理实践中的有效性进行定量分析。

基于前期在区块链方向上的大量数据积累和挖掘工作，西安交通大学管理学院赵玺教授及合作者针对以上问题进行了实证研究，通过对去中心化自治组织处理工作任务的流程进行总结和抽象，提出了新的管理决策模型并进行了检验。研究结果发现，通过代币加权投票得到的运营型管理决策对平台的运营绩效产生负面影响，通过此方式得到的战略型决策则对平台绩效产生积极影响。此外，研究还发现去中心化自治组织所采用的任务分配、激励分配和信息提供等机制对上述关系存在调节作用。
近日，该研究成果以《去中心化自治组织中的任务管理》（Task Management in Decentralized Autonomous Organization）为题在线发表于《运营管理杂志》（Journal of Operations Management）。期刊主编对文章的创新性给予高度评价，称其是期刊中分布式平台运营管理的奠基之作。
《运营管理杂志》（Journal of Operations Management）是管理类顶级24种期刊(UTD 24)之一。赵玺教授为论文第一作者，新墨西哥大学罗欣教授、南密西西比大学教授赖福军为通讯作者，其他作者包括西安交通大学管理学院博士生艾佩林、法国北方高等商学院教授Benitez Jose。研究工作得到国家自然科学基金、陕西省重点研发项目基金等项目的资助。
项目团队同时对该研究设计实现了业务场景大数据可视化展示，详见：http://61.185.225.20:9930/visualization_model/dao_model