标题: 西安交大建成全国首个“智慧学镇5G校园”
发布日期: 时间：2019-07-20
浏览次数: 未知
正文内容:
7月19日，2019全国高等教育信息化高峰论坛在西安交通大学中国西部科技创新港举行。全国23个省份546所高校代表及企业代表共计1300余人共聚在占地5000亩的科技创新高地上，围绕“智慧学镇5G校园”主题，聚焦创新港“四网融合”、四区互通、高算中心、智慧教学、智能物业、移动办公、服务大厅、全息感知、精准导航、智慧决策等十大建设成果，探讨如何实现5G技术在高校的示范应用，助推前沿信息技术与高等教育深度融合，构建面向未来的21世纪大学新形态。

本次高峰论坛由陕西省教育厅、西安交通大学共同主办，华为技术有限公司协办，设开幕式与主题演讲、智慧应用分论坛、智慧校园基础设施分论坛以及闭门会议四个环节，开幕式邀请中国工程院院士吴建平，西安交通大学党委书记张迈曾、校长王树国、副校长郑庆华，陕西省教育厅总会计师刘保平，华为EBG中国区总裁蔡英华，西安电子科技大学校长杨宗凯等嘉宾作主题发言，清华大学、北京大学、复旦大学等高校代表以及领军企业参加分论坛深入探讨智慧校园建设经验。

西安交大与6大领军企业签约共建智慧校园
在本次高峰论坛上，西安交通大学、华为技术有限公司、中国电信股份有限公司陕西分公司、中国移动通信集团陕西有限公司、中通服科信信息技术有限公司、赛尔网络有限公司、北京思源云教通科技有限公司签约共建智慧校园，充分发挥各自优势特色，在“华为云计算菁英班”、“数字化校园平台（交大通）”、5G智慧教育、超算融合服务平台等特色化、个性化创新应用方面开展战略合作。

AR、VR、5G深度融合，助推智慧校园应用向纵深发展
配合郑庆华副校长“智慧学镇5G校园”主题报告，西安交大网络信息中心副主任徐墨现场演示了西安交大利用5G技术服务课堂教学、学术资源共享、资产设备管理的实际成果，涵盖无人机与无人驾驶智能车画面实时交互，AR教学“沉浸式”课堂，“人-机-物”高速互联网络，全景式指挥平台“统一运营中心（IOC）”等。

为充分发挥高校在智慧教育推广方面的示范引领作用，在与会代表见证下，中国科学院院士陈国良、中国工程院院士吴建平、西安交大领导、陕西省教育厅领导以及各企业代表共同点亮“创新港5G智慧校园示范应用开通”启动器，西安交大与华为共同为“全球智慧校园示范基地”揭牌。
38所高校共同签署《5G智慧校园西安倡议书》

在闭门会议阶段，来自38所高校的校领导共同签署了《5G智慧校园西安倡议书》，共同倡议全国高校以5G智慧校园建设为起点，改革创新，努力构建面向世界科技前沿、面向国民经济主战场、面向国家重大需求的21世纪大学新形态、新模式、不断提升人才培养质量、科技创新能力、国际竞争力和社会影响力，为实现中华民族的伟大复兴提供强大的高等教育支撑。
讨论+实践，感知高端技术创新魅力
为使与会代表直观感知5G校园建设成果，本次论坛组织参观了创新港“5G智慧校园”展厅、330万亿次高性能计算中心以及智慧学镇综合管理服务平台，能够近距离接触操作几十种新兴技术设备，深入了解创新港高端科研创新平台。

为构筑“创新、开放、友好、绿色、平安”的智慧学镇，近年来，西安交大建立专家智库规划智慧学镇顶层设计，拓展校企协同创新能效，破解了以往高校信息化面临的建设、运维、服务割裂难题，以5G校园有力支撑大平台、大团队、大项目建设，加速了科研成果转化孵化，建成了一所“没有围墙的未来大学”和全国首个“智慧学镇5G校园”，切实履行创新港“国家使命担当、全球科教高地、服务陕西引擎、创新驱动平台、智慧学镇典范”的五大使命。
智慧教育是世界潮流，也是中国自身发展的需要。西安交通大学将以本次高峰论坛为起点，进一步深化校企合作，用好5G等前沿信息技术下好教育改革发展“先手棋”，引领高校人才培养和高新技术发展的美好未来。
作者：西安交大网信中心 董文欣