标题: 西安交通大学青年教师成长诊断工作拉开序幕
发布日期: 日期：2023-12-11 22:52
浏览次数: 1925
正文内容:
在学校党委的统一领导下，西安交大党委教师工作部/人力资源部、科研院等部门联合组织实施“青年教师成长诊断”工作，对学校各学院（部）青年教师发展情况进行梳理，校、院、系（所）三级联动共同为青年教师成长“把脉问诊”，共同剖析青年教师成长规律，引导青年教师胸怀国之大者，围绕“四个面向”，以本为本，扎实推进教学科研工作。
近日，青年教师成长诊断工作分别从机械学院、前沿院启动。党委教师工作部部长刘莹、科研院常务副院长邵金友、相关学院领导以及来自校内外多位学科专家参加诊断，会议由党委教师工作部副部长段恒强主持。
来自校内外的特邀专家、学院学科带头人、学院和职能部门负责人组成的专家组，围绕教书育人、学术创新、成果转化、行业影响、未来规划等方面对80多位青年教师逐一进行了深刻点评，深度剖析青年教师发展面临的问题，明确发展目标，共同为青年教师成长出谋划策。“立德树人是教师的第一要务，你的科研工作很好，后续要用高水平科研支持高水平人才培养”“要坚持做冷板凳，把基础研究做扎实，要有捅破天的勇气和耐力”“要注重加强基础研究工作的应用牵引，把论文写在产品上”“你只讲了方法好用的问题，没讲清楚为什么好用，要在基础科学问题上使把劲”“科研成果在服务国民经济主战场方面还存在不小的鸿沟，要注重转化应用”等等。

类似这样的诊断评语对青年教师来说既是当面批评的苦口良药，也是引导青年教师在科研工作领域发展的金玉良言。“大家的问题找准了，症结解开了，学校后续的对策支持跟上了，才能真正解决青年教师的发展困惑。”


青年教师成长诊断工作作为落实学校党委“人才强校”战略的积极探索，将在全校各教学科研单位逐步开展，做到全方位、立体式、全覆盖，切实把“人才第一资源”转化为推进学校高质量发展的“第一动力”。后续，校院系三级部门将根据诊断结果，对青年教师进行个性化、科学化支持，让广大青年教师沿着正确发展路径快速成长成才。