标题: 西安交大-米兰理工联合设计与创新学院与陕西汽车控股集团有限公司举行校企合作签约  揭牌陕汽星科创平台
发布日期: 日期：2023-04-11 17:08
浏览次数: 1582
正文内容:
4月8日上午，西安交通大学—米兰理工大学联合设计与创新学院与陕西汽车控股集团有限公司举行校企合作签约暨“陕汽星科创平台”揭牌仪式。西安交大—米兰理工联合设计与创新学院执行院长杨树明，陕汽控股党委组织部部长孙丕武，西安交大教务处副处长杨建科，陕西汽车控股集团汽车工程研究院党委副书记、工会主席卢宗霞等出席会议，西安交大—米兰理工联合设计与创新学院副院长李德成主持会议。
根据协议，双方将在实践教学、人才培养等方面开展深入合作，让本科生到企业一线充分了解产品研发、生产、销售等实际情况，学习了解陕西汽车控股集团有限公司先进的装配和测试系统，深度体验和感受工业设计在生产生活中的实际应用与重要价值。

杨树明在致辞中指出，4月8日是交通大学建校127周年暨迁校67周年纪念日。建校以来，交大人始终坚持与国家发展和民族振兴同向同行。党的二十大报告指出，“教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。”近年来，西安交大大力推进产教融合、科教融汇，引领高等教育变革和交叉学科新赛道发展实践。联合设计与创新学院是西安交大第一个中外合作办学机构，承载着推动国际交流合作、培育大设计领域高素质复合型人才的使命，离不开校企的深度合作，离不开社会各界的大力支持。陕西汽车控股集团有限公司是我国汽车行业领域的翘楚，引领着中国汽车产业绿色、低碳环保转型发展。西安交大与陕汽有着共同的情怀、使命和目标。希望能以此次活动为契机，双方建立更深层次的合作关系，共同设计未来，为推进陕西高质量发展、为加快建设教育强国、科技强国、人才强国提供有力支撑。

孙丕武表示，西安交大是我国著名高等教育学府，在人才培养、科学研究等方面具有突出优势，为社会发展输送了大量人才。陕汽因军而生、依军而强，建厂50多年来，始终牢记创优报国的初心使命。双方有着深厚的合作基础和共同的发展目标。近年来，陕汽通过搭建青年人才成长加速机制、创新校企合作育才引才机制、健全优秀人才鼓励激励机制等，为企业高质量发展不断提供动力。西安交大—米兰理工联合设计与创新学院立足“新工科、大设计、重交叉”的学科发展理念，以打造“国内一流、业界领先、世界知名”的设计学院为发展目标，双方合作前景广阔。他表示，陕汽将全力支持学院人才培养工作，全力支持人才双向奔赴，全力支持深化合作关系。希望以此次活动为契机，双方开展更广泛深入的合作，实现互利共赢，共同为国家发展贡献力量。
会上，杨树明与孙丕武代表双方签署协议并为“陕汽星科创平台”揭牌。


仪式结束后，汽车工程研究院车身所高级业务副经理杨路、商用汽车研究所副所长文雪峰分别作了“工业设计驱动的产品创新初探”“重型商用车发展新趋势”主题报告。与会师生参观体验了陕汽X6000、X5000重卡及无人驾驶巴士。





陕西汽车控股集团汽车工程研究院产品分析中心、商用汽车研究所、新能源汽车研究所，陕汽控股组织人事部、团委等有关同志，西安交大文治书院、成果转移中心有关同志以及西安交大机械学院工业设计专业教师、米兰理工大学教师、联合设计与创新学院工业设计专业学生等参加活动。