标题: 西安交大举办数据科学与管理研讨会
发布日期: 日期：2023-09-26 09:25
浏览次数: 1665
正文内容:
近日，由《数据科学与管理（英文）》（Data Science and Management）期刊主办，陕西省科学技术协会、西安交通大学管理学院、西安交通大学期刊中心、西安交通大学系统行为与管理教育部哲学社会科学实验室共同承办的数据科学与管理研讨会在西安交通大学召开。研讨会聚焦数据科学与管理科学交叉领域，突出运用数据科学理论方法，解决数字化、网络化、智能化发展中的管理难题和经济社会转型发展中的关键问题，推动数据科学研究及其在商业、工程、社会管理等领域的应用，助力数字中国建设。

中国科学院院士，数学家、信号与信息处理专家、《数据科学与管理（英文）》期刊主编、西安交通大学教授徐宗本，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，陕西省科学技术协会学术部副部长王晶，北京科爱森蓝文化传播有限公司副出版人潘奕，西安交通大学管理学院党委书记马晓彬，西安交通大学期刊中心副主任周晓阳，国家级人才、西安交通大学特聘教授Jae Kyu Lee，美国圣克拉拉大学教授Haibing Lu，东北大学工商管理学院院长蒋忠中，江西财经大学科研处处长、中国信息经济学会副理事长陈思华，福州大学经济与管理学院教授吴鹏，西安交通大学经济与金融学院教授张飞鹏，西北工业大学软件学院副教授田春伟，以及来自英国牛津大学、澳大利亚墨尔本皇家理工大学、意大利萨勒诺大学、德国拜罗伊特大学、丹麦技术大学、香港中文大学、中国科学技术大学、四川大学、西安电子科技大学等国内外80多家高校的近百位学者通过线上线下方式参加会议。

研讨会开幕式由西安交通大学管理学院副院长、《数据科学与管理（英文）》期刊执行主编刘汕主持。

成进在致辞中指出，当前世界正在经历新一轮科技革命和产业变革，数据科学和管理科学的融合发展是核心驱动力。党的二十大报告指出，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，迫切需要我们顺应数字化发展趋势，为中国式现代化发展提供源源不竭的动力。他表示，数据科学建设、尤其是场景驱动的数据分析与管理等数据科学“软”实力建设的重要性，期待本次研讨会为建强数字中国、推动高质量发展贡献力量。

马晓彬介绍了学院在数据科学与管理领域做出的前沿性探索和成果贡献。自2012年起，管理学院就引入了大数据，并在创始院长汪应洛院士指导下率先成立了国内第一个大数据应用与管理研究中心，将大数据前沿学科与管理学科相结合，做出前瞻性的学科规划和专业设计。十年来，管理学院大数据研究团队始终坚持“四个面向”，以服务社会为目标促进大数据相关研究成果孵化，为中国企业的数字化转型和数字经济发展作出管院人的贡献。
在大会主题报告环节，徐宗本院士通过线上方式以《如何模拟学习方法?——论基础模型的本质》为题做大会主题报告。

西安交通大学特聘教授Jae Kyu Lee以《作为社会责任的预防性网络安全》为题，美国圣克拉拉大学陆海兵教授以《理解和解决大语言模型中的偏见和隐私挑战》为题，东北大学蒋忠中教授以《客户多归属时的内容共享》为题，江西财经大学陈思华教授以《多即是少:人工智能推荐的另一面》为题，福州大学吴鹏教授以《基于逻辑的集成并行机调度与定位问题的弯曲机分解》为题，西北工业大学田春伟副教授以《感性的数字化人类》为题，西安交通大学经济与金融学院张飞鹏教授以《大规模时间序列数据条件期望函数的高效非参数推理》为题分别做大会主题报告，分享在数据科学交叉领域的前沿性研究成果。

在《数据科学与管理（英文）》编委会议上，执行主编刘汕教授详细介绍了《数据科学与管理（英文）》国际期刊目前整体发展状况，强调了编辑和青年编委的审稿要求，以帮助投稿者发表高质量论文，提升期刊的综合影响力。北京科爱森蓝文化传播有限公司副出版人潘奕对当前出版的要求、数据库申请情况、以及《数据科学与管理（英文）》国际期刊与其他期刊的对比情况等进行了深入介绍。会议还为年度优秀编委、优秀青年编委、优秀审稿人、优秀论文获奖者颁发获奖证书。在自由讨论环节，编委们各抒己见，以建设国际顶级期刊为目标，积极建言献策。

本次研讨会的举办，进一步加强了国内外数据科学与管理科学领域的学术交流和业务合作，展示了国内外数据科学与管理应用的总体水平和优秀成果，有助于提升中国学界在全球数据科学、管理科学等研究领域的话语权，为建强数字中国贡献交大力量。
本次会议还得到中国系统工程学会青年工作委员会、中国优选法统筹法与经济数学研究会大数据与数据质量分会、the Association for Information Systems Special Interest Group on Information Systems in Asia Pacific等协办单位的大力支持。