标题: 西安交通大学体育课平时锻炼出勤实施细则（试行）
发布日期: 2018-09-04
浏览次数: 5687.0
正文内容:
为深入学习贯彻落实党的十九大提出的“广泛开展全民健身活动，加快推进体育强国建设”指导方针、国务院办公厅颁布的《关于强化学校体育促进学生身心健康全面发展的意见》以及《“互联网+”行动指导意见》等文件精神，体育中心积极配合学校“双一流”建设，结合学校大数据、信息化建设以及体育工作的实际，推出《体育教学管理系统》（手机版），于2018-2019学年第一学期正式上线试运行。特制定以下实施细则。
为引导学生积极自主进行体育锻炼，切实提高学生体质，根据新修订的《西安交通大学体育教学大纲》的规定，体育课成绩中平时锻炼出勤占20分。具体规定如下：
1、平时锻炼出勤分为A类活动出勤和B类活动出勤，各10分，满勤均为20次。
2、活动定义：
A类活动是指跑操活动、教学训练营、社团日常训练、群体代表队训练等有时间和内容限制要求的锻炼活动；
B类活动是指校内大型竞赛、短期培训、志愿者服务等需要结束活动后进行审核的活动。
注：A类活动出勤超出部分可替代B类活动。B类不可替代A类。活动清单见附件。
3、考勤方式：①手机APP自主打卡考勤；②负责教师或指定学生手机APP考勤；③人工考勤：指定时间由负责人上报，审核认定。
4、评分标准：

A类活动
B类活动
分值
出勤次数
出勤次数
10
20
20
9
19
18
8
18
16
7
17
14
6
15
12
5
13
10
4
11
8
3
8
6
2
5
4
1
2
2

5、本细则未尽事宜，另行规定。