标题: 西安交大学生赛艇队在第7届中国大学生赛艇锦标赛中获得四金三银
发布日期: 日期：2023-05-15 18:13
浏览次数: 2433
正文内容:
5月11日至14日，第7届中国大学生赛艇锦标赛暨第31届世界大学生夏季运动会赛艇项目选拔赛在辽宁沈阳浑河举行。西安交通大学学生赛艇队在赛事中获得四金三银一铜的优异成绩，获得金牌数和奖牌数均居全国首位。来自崇实书院人文学院哲学强基2201班的肖清扬同学成功入选第31届世界大学生夏季运动会国家队候选名单。

中国大学生赛艇锦标赛是中国大学生体育协会、中国赛艇协会旗下的大学生赛艇专业赛事平台。第7届中国大学生赛艇锦标赛设A组（普通组）、C组（高级别组）、D组（超级组）三个比赛组别，每组12个比赛项目。比赛距离为2000米，分为单人双桨、双人双桨、四人双桨、八人单桨有舵手等比赛项目。

西安交通大学男子、女子两支队伍共33名学生参与此次赛事，与北京大学、浙江大学、同济大学等来自国内16所高校的近300名运动员同台竞技。经过三天的激烈角逐，最终西安交大获得甲组男子八人单桨有舵手、男子单人双桨、女子单人双桨、女子轻量级单人双桨四项冠军和女子八人单桨有舵手、男子四人双桨、女子轻量级双人双桨三项亚军，以及男子双人双桨季军。

肖清扬作为运动员代表在赛事开幕式上进行宣誓，并在随后的比赛中出色发挥，获得甲组女子轻量级单人双桨冠军，并在第31届世界大学生夏季运动会赛艇项目选拔赛中拔得头筹，获得代表国家队出战的宝贵资格。她表示，交大赛艇有14年的传承，一直是学校一张响亮的名片，也是自己报考交大前的心向往之。入学以来，赛艇队教练的悉心指导和自己的刻苦训练，是这次成功夺冠的重要基础。

来自南洋书院生命学院医电92班的邓旭，是获得冠军的男子八单桨手之一，回顾这次参赛和过去四年在赛艇队的坚持，他感触颇深；“交大赛艇队一直是一个团结的队伍，也是一个奋进的队伍，就像我们在艇上划船一样，只要行动一致，配合默契，才能桨桨大力，快速抵达终点。对于每一个加入其中的同学，我希望大家都能够做到坚持，成功不会辜负每一个付出过努力的人。赛艇是这样，学习是这样，人生也应该是这样。”
赛艇队教练冯申阳、路海华表示，赛艇是一项充满魅力的体育运动，参与其中的人都将受益终身。面对在不同的阶段，不同的形势下遇到的困难和挑战，我们希望和同学们一起做到不忘初心，把交大赛艇打造成助力学生成长发展的优秀平台。同学的每一点收获、每一次进步都会给我们更大的力量，继续一起向前。
决赛日当天，沈阳校友会的众多校友纷纷到场为同学们加油助威。管理学院ACCA专业2008级朱艳明校友对于同学老师们的到来表示热烈欢迎，也对学弟学妹们的优秀表现表示由衷的祝贺，希望同学们在保持奋勇拼搏品格的同时，能够多出来学习交流，收获更多人生体验。