标题: 西安交大9个陕西省工程技术研究中心通过验收
发布日期: 日期：2021-01-23 11:35
浏览次数: 2056
正文内容:
1月20-21日，陕西省科技厅组织专家分两批对依托西安交通大学建设的9个陕西省工程技术研究中心进行了验收。经审议验收材料，听取主任建设情况汇报、专家质询、现场考察等环节，各专家组一致认为依托西安交通大学建设的9个陕西省工程技术研究中心建设成效显著，全面完成了建设任务，同意通过验收。陕西省科技厅二级巡视员高凤鸾、西安交大科研院常务副院长黄忠德出席会议，各中心验收专家组、中心负责人及骨干、参建企业代表等参加会议。

通过验收的9个陕西省工程技术研究中心
高凤鸾在会议上指出，9个陕西省工程技术研究中心是为支撑创新港建设组建的，目前创新港建设已经取得了初步成效，各工程中心建设也取得了很大进展，满足验收条件。此次集中验收，就是为了检验各个中心近年来的运行成效，规范中心的运行发展。她强调，今后各个中心要进一步凝聚研发方向，提高工程化能力，实现创新链和产业链双向融通，发挥行业引领支撑作用，更好地服务地方经济发展。
黄忠德表示，西安交通大学近年来在科研到款、搭建重大科研平台、承担重大科研任务、产出重大科研成果等方面均取得了突破性的进展。陕西省工程技术研究中心作为学校科研的重要载体，发挥了不可或缺的重要作用。他指出，中国西部科技创新港为学校的发展提供了广阔的空间，陕西省已经将中国西部科技创新港列为科技成果转化示范区，并作为“十四五”重要建设任务大力推进。各中心要紧抓创新港发展机遇，紧扣工程中心建设定位，研发共性技术，打通创新链和产业链，推动科技成果转化，为学校一流大学建设目标、陕西省创新型省份建设贡献力量。陕西省工程技术研究中心是陕西省科技创新体系的重要组成部分，以国家、地方和行业需求为出发点，通过建立工程化研究、验证设施和有利于技术创新、成果转化的机制，培育、提高创新能力，搭建产业发展与科技创新之间的桥梁，推动产业关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新，加快科研成果向现实生产力转化，促进重大科研成果转化应用，推动经济高质量发展。