标题: 西安交大召开纪委全委​会、监察专员办公会议
发布日期: 日期：2022-11-20 08:17
浏览次数: 1182
正文内容:
11月16日下午，西安交通大学召开纪委全委会、监察专员办公会议，传达学习党的二十大精神和学校纪检监察机构改革方案，审议加强新时代廉洁文化建设的措施文件。校党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员马博虎主持会议并讲话，校纪委委员、监察专员办公会成员参加会议。
会议传达了党的二十大精神，中共中央政治局常委、中央纪委书记李希同志在二十届中央纪委常委会第一次会议、中央纪委国家监委传达学习党的二十大精神会议上的讲话精神，以及中央书记处书记、中央纪委副书记、国家监委副主任刘金国同志的主持讲话、传达提纲和《中共中央纪委关于认真学习宣传贯彻党的二十大精神的通知》。
会议集体学习了学校纪检监察机构改革决定、方案等有关文件，审议通过了《西安交通大学关于加强新时代廉洁文化建设十条措施》。
校党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员马博虎在讲话中系统解读了党的二十大报告的核心要义，他对学校纪检监察干部学习贯彻落实党的二十大精神提出三点意见：一要对党的二十大报告原原本本学、融会贯通学，深化规律性认识，吃透其中蕴含的辩证唯物主义和历史唯物主义的立场、观点、方法，不断提高战略思维、历史思维、辩证思维、系统思维、创新思维、法治思维、底线思维能力。二要聚焦贯彻落实党的二十大精神，分类精准开展政治监督，坚持问题导向，联系实际工作，推动学校坚持为党育人、为国育才，全面提高人才自主培养质量，围绕“国之大者”完善科技创新体系，解决好“卡脖子”技术难题，服务高水平科技自立自强，充分发挥教育、科技、人才在全面建设社会主义现代化国家中的基础性、战略性支撑作用。三要一体推进不敢腐不能腐不想腐，始终坚持正确的是非观念，坚持严的基调，强化对新任职干部的廉政教育，做实做细对重点领域和“关键少数”的日常监督，坚持人民至上，持续改进干部作风，锲而不舍落实中央八项规定精神，重点纠治形式主义、官僚主义，坚决破除特权思想和特权行为，严肃查处党员干部、公职人员违规违纪违法问题。着力加强政治生态建设，推进师德师风、学术道德建设，以清廉的政治生态引领健康的学术生态、和谐的人文生态。
会议还研究了其他事项。