标题: 西安交大召开纪检监察工作高质量发展专题座谈会
发布日期: 日期：2023-03-06 14:48
浏览次数: 914
正文内容:
为深入贯彻落实党的二十大精神和二十届中央纪委二次全会精神，构建完善“两个责任”贯通融合、一体发力的工作机制，3月2日至3日，西安交大分别召开三个方面代表参加的专题座谈会，落实学校党委制定的加强新时代学校纪检监察工作的有关文件，研究推动纪检监察工作高质量发展的有效机制和具体举措。校党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员马博虎出席会议并讲话，纪委副书记胡建平对与会单位提出工作要求，纪委副书记、纪检监察机构办公室主任申丹主持会议。
2022年11月，学校党委印发《中共西安交通大学委员会关于加强新时代学校纪检监察工作的意见》（简称《意见》），明确了加强纪检监察工作的重要意义、总体要求，提出7个方面26条具体措施。《意见》印发以来，学校纪检监察机构牵头，相关单位密切配合，逐条认真落实工作举措。为进一步明晰相关单位责任分工，构建常态化协同监督的工作机制，学校决定召开专题会议，落实文件要求，压实工作责任。
纪委副书记胡建平对《意见》内容进行了全面解读，结合工作实际，分析了学校当前全面从严治党和纪检监察工作面临的重点难点问题，并就相关单位贯彻落实文件精神提出有针对性的工作要求。
“意识形态监督的主责在宣传部，要完善监督工作体系，与纪检监察的专责监督有效联动。”“组织部要严格把好干部选任关，常态化近距离观察干部，坚持干部日常监督联席会议机制，加强信息共享。”校党委常委、宣传部部长成进和校党委常委、组织部部长严俊杰在发言时说到。会上，学校组织、宣传、人事、教师工作、巡视、财务、审计、信访等部门“一把手”全部参加，紧密联系各自单位工作职责，从选人用人、意识形态、师德师风、政治巡视以及审计、财会、信访监督等方面，围绕如何落实监督主体责任、推动形成监督合力提出具体思路和举措。
如何做好对学校人财物等权力集中、资源密集的重点领域的监督，也是本次座谈会关注的一个重要方面。其中，非学历教育、基础教育合作办学、校办企业、附属医院是教育部指出的高校四个非主业领域，廉洁风险较高，学校按要求开展了四个领域腐败风险专项清理整顿并持续深化。采购招标、招生录取、基本建设、财务管理、后勤管理、国有资产、科研管理是高校传统的重点领域，相关单位的主要负责人围绕加强内控建设、规范制度流程、科学界定监管范围、抓好以案促改工作等方面，从自身主体监管和主动接受纪检监察监督的角度，提出进一步加强廉政风险防控的工作考虑。
学院是学校的办学主体，承担着落实立德树人根本任务的重要职责。会上，医学部、电信学部、能动学院、电气学院、机械学院、数学学院、物理学院、化学学院、管理学院、马克思主义学院、人文学院等党委主要负责同志先后发言，表示要认真对标对表党的二十大提出的教育、科技、人才三位一体系统推进总体要求，梳理存在的问题和不足，提出务实整改举措。党委书记要落实“第一责任人”职责，同时督促班子成员履行好“一岗双责”。要严格执行学院党委会、党政联席会议事规则和“三重一大”事项决策程序。要主动加强与学校纪检监察机构的日常沟通联系，全面系统排查本单位廉政风险点，坚持严管和厚爱相结合，对于党员干部的苗头性、倾向性问题，善于运用监督执纪“第一种形态”，做到抓早抓小、防微杜渐。
在听取大家的发言后，校党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员马博虎进行总结讲话。他提出三点意见：一是要深刻理解《意见》制定出台的初衷，主要是为了进一步明确各单位在推动纪检监察工作高质量发展中的责任和任务，在协同开展监督上达成广泛共识，建立稳定的沟通会商工作机制。二是要贯彻落实好《意见》的要求，要认真组织学习，二级单位班子成员要先学一步，同时在党委会、党政联席会、中心组学习会、处务会、支部书记例会等会议上，开展专题学习研讨，在深入学习基础上，细化落实文件的制度机制和工作举措。三是要推动形成监督合力，相关单位要立足本职工作职责，落实好全面从严治党的主体责任和监督责任，着力构建党委统一领导、全面覆盖、权威高效的监督体系，将自上而下的组织监督与自下而上的民主监督有机结合，同时主动加强与纪检监察专责监督的贯通联动，以清廉的政治生态引领健康的学术生态、和谐的人文生态，为学校加快建设中国特色世界一流大学提供坚强保障。