标题: 西安交通大学2021年优秀研究生标兵揭晓
发布日期: 日期：2021-10-29 09:04
浏览次数: 4430
正文内容:
近日，西安交通大学2021年优秀研究生标兵答辩会在创新港举行。经个人申请、学院推荐、学校审核等一系列前期筹备，来自全校各学院的31名硕士研究生候选人（含留学生2名）、31名博士研究生候选人（含留学生2名）进行现场答辩，大会共评出王智聪等“优秀硕士研究生标兵”16名（含留学生1名），蔡海蕊等“优秀博士研究生标兵”16名（含留学生1名）。研究生院、宣传部、国际处、团委、就创中心及学院（部、中心）相关负责人担任评委，选手亲友团与各学院研究生代表参会观摩。

硕士标兵人才济济，追赶超越。来自化工学院的王智聪是“科创月”志愿者、篮球健将、创新港拟人形象绘制师，以国家重大需求为导向，面向“双碳”问题科研攻关，降低能耗污染。

来自航天学院的杨庆宁从事重型燃气轮机叶片及核聚变反应堆结构件的检测工作；作为街舞队队长，用青春身影点亮新港之夜。

来自新媒体学院的陶艺以自身课题服务社会热点问题分析，实地调研甘肃宁夏超20家县级融媒体中心，聚焦乡村振兴典型人物。

来自一附院的李依君致力于乳腺癌相关研究，在外科轮转中配合完成手术300余台，热爱工作，坚守岗位，积极投身新冠抗疫工作。

博士标兵群英荟萃，各放异彩。来自物理学院的蔡海蕊专注新能源转化，参与研发的海尔森纳米改性光触媒甲醛去除率高达97%，她也是关心帮助师弟妹的实验室大管家。

来自公管学院的张宁组织参与藏族帮扶活动十余次，对藏族学生开展考前复习、口语锻炼、考研心得、面试经验讲解等帮扶活动。

来自能动学院的王雨琦曾任中国围棋女子甲级联赛裁判，作为骨干参与援建国家级贫困县小学围棋教室，在云岭高原奏响黑白乐章。

来自机械学院的郑小伟通过医工交叉服务婴幼儿早期视觉功能检测的现实需求，所在团队自主研发作品获2019年国际红点设计奖。


研究生标兵答辩赢得台下阵阵掌声，更在现场观众心中播撒下向优秀靠拢、向榜样看齐的种子。
电气学院研究生温浚铎激动地表示：“看到众多优秀青年不断涌现，我们有足够的信心，交大新青年们会在第四次工业革命中做弄潮儿、为引领者。”公共卫生学院研究生刘伊明真诚感慨：“师兄师姐在各个方面都展现了一名交大优秀学子的榜样力量，作为一名研二学生，我也将不负时代所托，不忘初心、砥砺前行！”

一年一度的“优秀研究生标兵”评选活动已落下帷幕，各位标兵身上孜孜不倦、精益求精的钻研精神，踏实勤奋、砥砺前行的拼搏态度，爱国爱校、全面发展的优良学风，文体兼修、美育不辍的前进步伐，激励着每一位交大研究生仰望星空、脚踏实地，把扎根西部沃土、服务祖国发展、争创世界一流作为自己的使命与担当，奋斗青春路、启航新征程！