标题: 西安交通大学：打造具有全球竞争力的人才高地
发布日期: 日期：2021-10-22 15:18
浏览次数: 1764
正文内容:
“我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的宏伟目标，也比历史上任何时期都更加渴求人才。”9月27日至28日，中央人才工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话，强调要坚持党管人才，坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，深入实施新时代人才强国战略，全方位培养、引进、用好人才，加快建设世界重要人才中心和创新高地，为2035年基本实现社会主义现代化提供人才支撑，为2050年全面建成社会主义现代化强国打好人才基础。
近年来，西安交通大学聚焦立德树人根本任务，落实深化教育评价改革任务，坚决克服“五唯”顽瘴痼疾，坚持“不唯海内外，不唯帽子，不唯职称，不唯资历”的“四不唯”人才选拔理念，坚定不移地推进选人用人和教师评价制度改革。连续打出识才、爱才、用才、容才、聚才“组合拳”，积极打造具有世界水准的核心骨干教师队伍。学校实施“青年拔尖人才支持计划”，着重在已有优势学科、前沿基础研究、交叉研究等方向引进青年拔尖人才，并为青年教师搭建成长的完整阶梯，彰显出蓬勃的生命力。
巧用新理念新机制，引好用好创新型人才
4月16日，西安交通大学第七届丝绸之路青年学者春季研讨会主论坛线上举行，邀请美国、英国、德国、澳大利亚、加拿大、日本、新加坡等21个国家和地区的青年才俊以及国内各兄弟院校和中科院研究所的优秀学者共聚“云端”。
“丝绸之路青年学者研讨会于2015年发起，是面向全球青年学者开办的职业发展交流盛会，2016年升级为由陕西省委省政府定期举办的高层次人才论坛。目前已连续成功举办六届，共邀请了30多个国家和地区的1500余位海内外优秀青年学者参会。”西安交通大学人力资源部部长雷利利介绍。
“聚天下英才而用之”。西安交大在人才队伍整体规划的基础上不断摸索、实践创新，制定出台一系列推进人才引进、激发人才活力的识才、引才、爱才、用才政策，营造宜居宜业、拴心留人的良好环境，打造引才聚才新高地，为建设世界一流大学提供了坚实的人才队伍支撑。
“学校坚持‘不唯海内外，不唯帽子，不唯职称，不唯资历’的人才选拔理念。”雷利利说，“在人才选拔过程中，我们一方面邀请国内著名高校的学科‘大同行’专家进行面试，另一方面充分考虑不同学科间差异，根据学科方向精准进行‘小同行’函评。”
只看水平、潜力、发展，让西安交大的人才引进工作更加积极、开放、有效。几年来，学校共遴选青年拔尖人才700余人，校外引进500余人，国家“四青”或更高级别人才计划入选者280余人次，在基础研究、应用研究、学科交叉融合等方面汇聚了一批享誉国内外的知名专家学者，形成了西部地区人才高地。
在高层次人才服务培养方面，“精细化管理将是我们不懈追求的目标，这样才会把每个个体效能发挥到最大。”西安交大高层办副主任张磊谈到，引进一位高层次人才后，学校便将培养服务贯穿其职业发展、思想文化建设、考核激励体系、服务国家社会贡献等方方面面，为人才发展提供广阔空间和有力支撑。
“大学之大在于大师。我们欢迎所有具有发展潜力的青年才俊来到西安交大放飞自己的梦想，我们也会尽全力鼓励、支持实现这些梦想。”西安交大校长王树国说。
培育人才成长沃土，激发科技创新动力
“恶之花”的基因密码被成功破译了！
2018年8月，由叶凯教授领衔的中英科学家团队在《科学》杂志上发表论文，首次公布了鸦片罂粟的高质量全基因组序列和组装分析结果，揭开了吗啡合成背后的奥秘，为进一步挖掘鸦片罂粟的药用价值，揭示罂粟科乃至早期双子叶植物进化历史奠定了重要基础。
“从2015年底项目开始筹划到结项，团队花了两年多时间，啃下了这块‘硬骨头’。”叶凯介绍，“难度最大的数据研究与分析，我们也仅用了8个月时间便顺利攻克。”
谈及团队快速成功的秘诀，不难发现，团队规模虽不大，但成员各个是“精兵强将”——成员学科背景涵盖了自动化、计算机科学、生物学、药学、数学等多个学科领域，利用前沿基因组测序技术、复杂数学模型、深度挖掘及分析等方法，破解了长久以来困扰科学界的世界性难题。
“一直以来，我都想在国内组成一个跨学科研究团队，建立起一个独立的研究方向，是西安交大给我这样一个好的平台。”叶凯感慨。
2015年，西安交通大学出台《“科学家工作室”暂行办法》，率先探索“科学家工作室”模式。作为直属学校管理的独立科研机构，科学家工作室实行“首席科学家负责制”：由学校提供基本资源保障，在制定发展规划、聘用及考核工作室人员、跨学科招收与培养研究生等方面具有管理自主权。
2016年初，学校根据叶凯教授的研究方向“量身定制”，成立了首个以“80后”青年科学家姓名命名的“叶凯青年科学家工作室”，鼓励其进行基因组信息学和生物医学的前沿交叉研究工作。
“平台水平高”“重视青年发展”“科研环境优”“管理服务好”，叶凯对学校这样评价。
郭立是《鸦片罂粟基因组及吗啡喃的合成》论文的第一作者。2016年在美国完成植物病原基因组学博士后研究工作后，他加入了叶凯青年科学家工作室。“叶凯教授给我们提供了相对宽松自由的研究氛围，相信在这个平台上成员们可以走得更远。”郭立说。
近日，叶凯团队又完整组装出拟南芥基因组，实现了仅剩两个缺口、碱基精度为99.9999%的高质量拟南芥基因组Col-XJTU，高于目前的参考基因组，凸显了西安交大科研团队在拟南芥基因研究中的重要贡献，也为世界植物基因组学研究提供了中国智慧。
“工作室为每位青年教师都提供了自由发展的空间和个性化的培养计划。”叶凯希望可以尽最大可能调动团队成员的积极性，激发他们的研究自主性，“让每位成员都成长为独当一面的帅才”。
弘扬爱国奋斗精神，凝聚人才奋进力量
7月1日，庆祝中国共产党成立100周年大会在北京天安门广场隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。西安交大师生员工第一时间通过广播、电视、网络等媒体收听收看直播，学习讲话精神。
“作为一名共产党员，我愿做好一枚螺丝钉，把青春奉献给国家，用奋斗表达爱国，传承弘扬好伟大建党精神和西迁精神，为解决基础零部件‘卡脖子’难题和保障高端装备安全运行继续努力。”机械工程学院教授雷亚国难掩心中的激动。
雷亚国是土生土长的交大人，从1998年考入交大，到2007年博士毕业，他在交大度过了近十年的求学时光。学成归国后，他作为首批“青年拔尖人才”计划入选者，回到母校开启新的科研之路。在雷亚国看来，践行西迁精神，就是要响应党和国家号召，将个人科研理想与国家需求相结合，把论文写在祖国大地上。
“育才之道首在育‘心’。西安交大坚持以中国革命精神培育时代新人，让文化自信厚植人才内心，打造具有时代特征和交大特色的人才队伍思想建设和爱国主义教育新模式。”西安交大副校长荣命哲说。
“走中国青年知识分子成长的正确道路”系列研修营是西安交大不断加强教师思想政治教育的特色品牌活动。通过组织青年人才赴延安、梁家河、青海原子城、绵阳“两弹一星”基地等地考察学习，追忆革命先辈奋斗历史，重温知识分子科技报国感人事迹，教育教师人才在新时代凝聚磅礴伟力、矢志爱国奋斗，勇担国家使命，共创交大荣誉。
“作为西迁精神新传人，唯有尽我所能，贡献智慧力量，为个人梦、交大梦和中国梦添砖加瓦。”在一次研修营座谈会上，航天航空学院教授胡建发出了西安交大青年学者的报国心声。