标题: 西安交大2021年“博士后创新人才支持计划”项目创佳绩
发布日期: 日期：2021-05-18 16:37
浏览次数: 2955
正文内容:
今日，全国博士后管委会办公室和中国博士后科学基金会对2021年度“博士后创新人才支持计划”项目的获选结果进行了公示，本次拟资助400人。西安交大共有14人入选2021年度“博士后创新人才支持计划”公示名单，拟获资助人数位列全国第六。
2021年“博士后创新人才支持计划”拟资助人员情况
（按设站单位统计）

近年来，西安交大以建设大平台、承担大项目、产出大成果为目标，以实施“6352”工程为抓手，改进科研组织模式，组建大团队，强化顶层设计，优化资源配置，进行博士后培养体制机制创新。学校依托“中国西部海外博士后创新示范中心”，通过平台建设、制度保障等多项举措，释放人才活力、提高队伍吸引力，不断聚集高层次创新型博士后人才，为国家和区域发展提供有力的科技和人才支撑。
“博士后创新人才支持计划”简称“博新计划”，是人力资源和社会保障部、全国博士后管委会新设立的一项青年拔尖人才支持计划，旨在加速培养造就一批进入世界科技前沿的优秀青年科技创新人才。“博新计划”结合国家实验室等重点科研基地，瞄准国家重大战略、战略性高新技术和基础科学前沿领域，遴选400名应届或新近毕业的优秀博士，进入国内博士后设站单位从事博士后研究工作。