标题: 西安交大召开2022年第10次校长办公会议
发布日期: 日期：2022-06-02 16:23
浏览次数: 1725
正文内容:
6月2日上午，西安交大召开校长办公会议，审议《贯彻落实中央人才工作会议精神建设科技创新人才队伍方案》、学校“青年拔尖人才支持计划”遴选及聘期考核、专业技术人员职务聘用结果、国家高层次人才特殊支持计划教学名师推荐人选，审议《港澳台学生招生和培养办法》《自然科学纵向科研经费管理办法》《人文社科纵向科研经费管理办法》《“包干制”项目科研经费管理办法》《横向课题科研经费管理办法》，研究成立预算管理一体化实施工作领导小组、后勤保障工作领导小组事宜，审议部分房屋分配使用、经营用房出租等事宜。校长王树国主持会议。
会议原则通过《贯彻落实中央人才工作会议精神建设科技创新人才队伍方案》，要求深入学习贯彻习近平总书记在中央人才工作会议上的重要讲话精神，贯彻落实新时代人才工作新理念新战略新举措，探索与地方政府、科研院所、行业企业等联合引才用才模式，汇聚优秀科技人才资源，攻克“卡脖子”关键核心技术，推进科教融合、产教融合，为加快建设区域人才中心和创新高地作出新的贡献。
会议审议通过学校“青年拔尖人才支持计划”遴选及上半年聘期考核、教师及其他专业技术人员聘用结果，要求深化人才强校战略，紧密结合学科实际和发展规划，全方位培养引进用好人才，进一步强化精准引才聚才，更加重视对优秀青年人才的吸引聚集和培育储备，优化支持体系和服务保障，为人才干事创业营造良好生态环境。
会议审议通过第七批国家高层次人才特殊支持计划教学名师推荐人选，要求发挥教学名师示范作用，引导教师潜心教书育人，成为学生为学、为事、为人示范的“大先生”。
会议审议通过《西安交通大学港澳台学生招生和培养办法》，要求完善港澳台学生招生、培养和管理服务工作机制，强化归口统筹和部门协作，压紧压实责任，形成闭环管理，保障培养质量、提升育人成效。
会议审议通过《西安交通大学自然科学纵向科研经费管理办法》《西安交通大学人文社科纵向科研经费管理办法》《西安交通大学“包干制”项目科研经费管理办法》《西安交通大学横向课题科研经费管理办法》，要求深化“放管服”改革，遵循科研规律，优化经费管理服务机制，扩大经费使用自主权，切实为科研人员松绑减负，促使科研经费更好为科技创新服务。
会议原则同意成立预算管理一体化实施工作领导小组，要求强化组织领导和统筹协调，明确责任分工，形成工作合力，确保预算管理一体化建设平稳实施。
会议原则同意成立后勤保障工作领导小组，要求全面提升后勤保障水平，积极为师生员工提供精细化、便捷化服务，促进学校各项事业高质量发展。
会议审议同意部分房屋分配使用、经营用房出租等事宜。
会议还研究了其他事项。