标题: 西安交通大学开展疫情防控应急演练
发布日期: 日期：2021-08-21 19:18
浏览次数: 2851
正文内容:
为全面做好2021年秋季学期开学准备工作，根据教育部、省委教育工委及省教育厅关于做好开学工作有关要求，按照西安交通大学2021秋季学期疫情防控工作应急预案，8月20日，西安交通大学开展了疫情防控应急演练。

本次演练模拟了开学入校时学生出现发热症状、开学后学生被诊断为疑似或确诊病例等多种情况处置。

查验西安市“一码通”

查验校园卡

模拟检测出发热学生

校医院复核体温

转送定点医院就医
开学入校模拟现场演练了在入校过程中发现发热学生的情况，学生在宪梓堂模拟返校进入学校校门的场景，按规划好的行人通道间隔1米有序进入，经过校卫逐个测温、刷学生卡、查验西安市“一码通”等环节，检测时模拟出现发热学生，校卫迅速分隔第一现场，疏散周围人群，带该学生到校门临时隔离留观点，并对近距离接触人员进行信息留存。
校医院对该学生进行复核测温，在询问中发现该学生有疫情中高风险地区旅居史，立即通过医院救护车转送至定点医院就医，同时上报学校疫情防控领导小组联系人，并做好信息登记病情追踪。如定点医院确认学生为确诊病例、无症状感染者、疑似病例，学校将立即启动疑似或确诊病例应急处置预案。

复核体温，询问旅居史

校内集中隔离观察区人员接待C类密接同学登记入住
场景二模拟了开学后一名学生被诊断为疑似或确诊病例的情况，一名学生在宿舍中出现发热、乏力、干咳及胸闷等疑似异常症状，学生立即戴上口罩联系校医院24小时值班电话，在医护指导下前往校医院，同时学生告知其辅导员。
学生在校医院预检分诊处进行复核，经复核体温高于37.3度或有异常症状，询问发现有疫情中高风险地区旅居史，立即送至校医院隔离室，并通知医院救护车转运学生至定点医院就医，并做好信息登记和病情追踪。学生离开后医护立即对隔离室进行消毒，与该学生接触的所有医护人员均做好防护措施；通知辅导员对该学生共同居住、学习的师生进行健康监测，后勤物业对宿舍等环境进行消杀。



演练期间，学校疫情防控应急演练工作组全程现场指导，校党委副书记赵昌昌在检查演练现场后表示，各单位要高度重视疫情防控工作，进一步完善改进有关应急预案，确保开学准备工作每个细节落实到位、不留死角。
通过此次应急演练，提高了应对疫情的防控意识和应急水平，全面检验了学校应急指挥和组织协调能力，进一步优化了校园应急事件的报告和处置流程，力求开学期间疫情防控工作万无一失，最大限度确保师生生命安全和身体健康。