标题: 西安交大召开党委常委会（扩大）会议对学校疫情防控和安全稳定工作进行再研究再部署
发布日期: 日期：2022-11-27 20:48
浏览次数: 2670
正文内容:
11月27日上午，西安交大召开党委常委会（扩大）会议，传达上级有关会议精神，听取各校区疫情防控和安全稳定工作汇报，研究部署下一步工作。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要切实把思想和行动统一到习近平总书记关于疫情防控和安全稳定工作的重要指示精神上来，完整、准确、全面落实第九版防控方案和二十条优化措施，始终保持清醒头脑、增强战略定力，坚定必胜信心、全力攻坚克难，立足于防、立足于早、立足于快，进一步做好应对复杂严峻疫情的思想准备、工作准备，坚决克服麻痹思想、侥幸心理、松劲心态，不断查找补齐工作中的短板弱项，科学精准有效做好疫情防控和安全稳定工作，完善快速应急反应机制，提高应急处置能力，以“时时放心不下”的责任感做到事事落实到位，确保疫情要防住、运行要正常、校园要安全。
会议强调，要把“三全育人”理念贯穿疫情防控工作全过程，将疫情防控工作同育人工作紧密结合起来，汇聚学院、书院、班主任、导师、辅导员、学（研）工等多方育人力量，充分发挥“大思政”育人优势，用好线上线下各类平台，组织开展丰富多样的教学、科研、文化、防疫知识宣传等活动，加强学生思想引导和心理建设，引导师生科学合理安排学习和生活，持续提升后勤服务保障能力，及时回应师生合理诉求，持续弘扬正能量，形成积极向上的良好氛围，确保广大师生身心健康和校园安全稳定。
会议强调，领导干部要充分发挥“关键少数”示范引领作用，继续深入一线、深入基层，靠前指挥、检查督导，对基层各项工作进行再细化再部署，坚决破除形式主义、官僚主义，切实防范化解各类风险隐患，坚定不移把党中央决策部署落到实处。各级党组织要发挥好战斗堡垒作用，切实履行主体责任，压紧压实防控责任，落实落细防控措施，不断增强凝聚力、号召力、战斗力和组织力。师生党员要主动亮身份、作表率，带头遵守疫情防控规定、带头宣传疫情防控政策、带头做好自身日常防护，以实际行动为学校疫情防控和安全稳定工作贡献力量。
会议还研究了其他事项。