标题: 西安交大—明尼苏达大学系列交流活动之线上合作研讨会举行
发布日期: 日期：2022-06-29 08:56
浏览次数: 824
正文内容:
6月27日上午，西安交通大学—明尼苏达大学系列交流活动之线上合作研讨会举行。西安交大陶文铨院士、明尼苏达大学裴有康院士出席研讨会并作主旨报告。明尼苏达大学中国事务中心、文理学院，以及西安交大国际处、教务处、能动学院相关负责人、教授参加研讨会。研讨会围绕“合作回顾与未来展望”展开，由明尼苏达大学中国事务中心主任Joan Brzezinski、文理学院王小佳教授以及西安交大能动学院唐桂华教授联合主持。

会上，明尼苏达大学中国事务中心主任Joan Brzezinski、文理学院前院长Mos Kaveh教授及机械系系主任Sue Mantell教授分别回顾了明尼苏达大学对华合作的百年历史、两校及学院间在高层互访、学生培养、科学研究和学术论坛等领域长达43年的合作历程以及西安交大能动学院国际热流班合作项目实施概况。西安交大能动学院副院长田文喜教授从教育及学术交流、国际合作、热流科学与工程教育部重点实验室等方面介绍了两个学院之间的合作。明尼苏达大学文理学院Terry Simon教授、裴有康院士从研究生联合培养和科学研究角度介绍了教师之间开展的深入合作。Terry Simon教授提及两校签订的“热流国际联合实验室谅解备忘录”意义重大，建议未来两校加强合作，共绘美好蓝图。

陶文铨院士回顾了在明尼苏达大学的工作经历，陕西省与明尼苏达州建立友好省州关系签约的情形，并回忆了恩师Sparrow教授孜孜不倦、精益求精的科研精神。他充分肯定两校合作取得的成果，强调要以学术交流、人才培养、工程创新为己任，促进多维度的融合交流，并为陕西省与明尼苏达州之间的交流作出贡献。
随后，明尼苏达大学学分及暑期项目主任Cathy Huber、机械系研究生项目经理John Gardner及西安交大热流国际班班主任杨福鑫教授分别就教育合作项目及实施情况作了总结报告。西安交大热流国际班毕业生代表张弛分享了参加热流班项目及在明尼苏达大学就读研究生的经历。
西安交大国际处处长贺长中表示，西安交大一直致力于开放与交流，积极开展对美合作，与美驻华大使馆、国际知名企业、知名大学间已建立了长期而紧密的合作关系，在学生交流、科学研究、高层次人才培养、联合办学领域都取得了突出成绩，希望通过此类活动持续推动与美国一流大学的交流合作。教务处处长王秋旺介绍了今年两校间将要开展的学术交流活动的相关安排，并期望以此深化友谊，拓宽合作。双方就双向交流机制进行了探讨。
2022年是陕西省与明尼苏达州建立友好省（州）关系40周年，也是西安交大与明尼苏达大学合作43周年。2014年至今，两校已在学生交流、研究生联合培养、教师科研和学术会议等领域取得了丰硕的合作交流成果，并结下了深厚友谊。为持续推进与世界一流大学的务实合作，助力学校“双一流”建设，2022年6月-7月，西安交大将与明尼苏达大学合作承办一系列学术交流活动，包括陕西省与明尼苏达州友好省州关系40周年庆典开幕式，系列学术报告、国际联合实验室年会、合作成果展及本科生、研究生国际交流论坛等。