标题: 西安交通大学举办第六届“科技·人文·社会”新时代重大问题跨学科合作与交融高端论坛
发布日期: 日期：2023-05-19 11:08
浏览次数: 782
正文内容:
5月17日上午，由西安交通大学社会科学处主办，陕西省社会科学界联合会，西安交通大学社会科学界联合会、期刊中心协办的第六届“科技·人文·社会”新时代重大问题跨学科合作与交融高端论坛在南洋学术交流中心举行。武汉大学教授吴丹、中国科学院研究员郑华分别作题为《以人为本：发展负责任的人工智能》和《生态系统服务：联系自然与社会的桥梁》的主旨报告。来自理、工、文、医等多学科领域近200名科学研究人员参加论坛。论坛由西安交通大学党委常委、副校长席光主持。

席光代表西安交通大学对两位专家的到来表示欢迎，并向与会人员介绍了跨学科高端论坛的创办背景。2016年5月17日，习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上提到，努力构建一个全方位、全领域、全要素的哲学社会科学体系。这也是论坛选择在当天举办的背景。近年来，西安交通大学社科处为推动哲学社会科学跨学科领域的科学研究创新融合，积极组织举办年度跨学科高端论坛，吸引了来自校内外理、工、文、医各学科的2000余名师生参加论坛，得到了社会各界的关注，促成了一批实质性的交叉研究与合作。
席光指出，开展跨学科研究是学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的重要体现，鼓励大家积极通过调查研究，在跨学科的方向与定位、重要性与发展思路等方面下功夫，切实把调研成果转化为构建中国特色哲学社会科学的实际行动，开拓解决原创性研究问题的空间，用辩证的思维寻找可实施的方案。

在主旨报告环节，吴丹从可知、可控、可信、可持续的复合维度介绍负责任的人工智能的内涵，并深入挖掘可知、可信的实现路径。在可知方面，聚焦于人机协同的可解释性，从框架准则构建、算法模型设计、用户需求纳入、可解释性评估四个方面探讨。在可信方面，从以人为本的视角，讨论算法公平、算法感知、算法素养三个关键问题。在内涵剖析及路径阐释的基础上，指出贯穿负责任的人工智能全生命周期的治理路径。

郑华围绕生态系统服务展开汇报，提到生态系统为人类提供物质产品和稳定环境服务，是连接自然与社会的桥梁，也是人类赖以生存和发展的基础。报告从生态系统服务科学认知入手，以生态系统服务的基本特征、支撑科学决策途径、经济社会支撑作用与优化为关键点展开讨论，提出社会—生态系统框架下的生态系统服务科学理念。


在交流互动环节，与会人员围绕人工智能技术责任与挑战、生态系统服务与社会经济活动等问题与主旨报告嘉宾开展了热烈的讨论。
“科技·人文·社会”新时代重大问题跨学科合作与交融高端论坛由西安交通大学社科处创办，至今已举办6届，先后邀请15位校内外不同领域的知名学者进行主旨报告。论坛旨在推动哲学社会科学领域学科交叉，探索跨学科研究前沿问题，推动哲学社会科学研究高质量发展。