标题: 西安交通大学受邀参加第十二届中日大学校长论坛
发布日期: 日期：2021-10-31 20:47
浏览次数: 1887
正文内容:
10月29日，西安交通大学受邀参加“第十二届中日大学校长论坛”，副校长席光出席论坛，并作“后疫情时代人才培养国际合作的机遇与挑战”分享报告。

席光表示，西安交大历来重视对日合作，在合作科研、师生交流、人文交流等诸多方面都有着良好的基础。在后疫情时代，世界高等教育充满变化和不确定性的背景下，面对人类共同的挑战，中日高校更应该深入广泛地推动合作，不断推进高等教育发展。
论坛期间，席光还与大阪大学副校长河原源太进行了一对一会谈，就如何在疫情防控常态化下开展交流与合作交换了意见。双方表示，应进一步开拓合作新领域，于变局中开新局，在双方多年友好合作基础上，以更加积极的态度、灵活的方式开展合作。


据悉，“中日大学校长论坛”旨在推动中日两国人文交流，加强两国高校间的实质性交流与合作，作为中日两国高等教育领域的高层次交流平台之一，成员单位均为两国一流大学及教育相关机构。论坛自2000年以来每两年举办一次。本届论坛以“开放、创新、融合——共建中日高等教育新格局”为主题，吸引了北京大学、东京大学等中日双方各19所一流高校以及日本学生支援机构、科学技术振兴机构（JST）等参加并开展交流。