标题: 西安交大MEM项目在第二届中国研究生案例大赛中荣获三项一等奖
发布日期: 日期：2023-12-13 14:34
浏览次数: 707
正文内容:
2023年12月9日-10日，以教育部学位管理与研究生教育司为指导单位，全国工程管理专业学位研究生教育指导委员会为学术指导单位，由中国学位与研究生教育学会和中国科协青少年科技中心共同主办，清华大学和天津大学共同承办的第二届中国研究生工程管理案例大赛（2023）在清华大学举行。西安交通大学MEM项目进入决赛阶段的4支队伍表现优异，斩获最高奖项“一等奖”3项（为所有参赛队伍中获得“一等奖”最多的高校之一）、“二等奖”1项，获评“优秀指导教师”4位。结合初赛阶段评选的“三等奖”3项，本次大赛，西安交通大学MEM项目共有7支队伍获奖。




中国研究生工程管理案例大赛隶属于“中国研究生创新实践系列大赛”之一，该系列大赛为目前我国唯一被政府认可和指导的全国性赛事。与首届工程管理案例大赛赛制不同，本次大赛共分为“重大工程建设”“重大系统研发”“精益生产”、“创新创业”和“案例研究型学位论文”5个赛道。该大赛旨在通过引导参赛研究生面向工程管理实践，围绕国民经济发展重大需求和热点难点问题，聚焦代表性实际案例，利用科学的工具和方法解决实际问题，提炼、总结和分享各个工程领域的成功经验，推动工程管理专业培养和行业资源的紧密对接，服务于国家发展战略和新时代研究生教育改革，提升研究生创新能力和实战能力，促进政产学研合作创新，着力造就高水平复合型创新实践人才。同时，大赛也为全国工程管理研究生培养单位提供了交流和共享平台。
在去年首届工程管理案例大赛中，管理学院MEM学生荣获最高奖项“特等奖”，这既是荣誉也是压力。本届比赛管理学院领导高度重视，MEM中心积极组织、广泛动员，MEM指导老师和学生踊跃参与、认真备赛，各参赛队伍在指导老师的悉心指导下，结合实际工作案例，经过专题研讨、实战演练，对参赛案例文本和案例分析报告多次打磨完善。经过充分的准备，参赛队伍从来自全国133家研究生培养单位270支参赛队伍中脱颖而出，4支队伍闯入决赛。
决赛阶段共有30所高校58支队伍参加比赛，面对强劲对手，MEM中心多次组织指导老师线上线下答疑，在极为有限的备赛时间内，不断打磨案例PPT和视频、夜以继日模拟演练，优化答辩内容和答辩节奏；MEM中心积极做好决赛前期的各项准备工作，对赴京参赛做了细致周到的布置和安排。功夫不负苦心人，最终学校MEM学生以饱满的精神状态、出色的现场表现赢得了评委的高度好评，也获得了兄弟院校和其他参赛队员的一致赞扬，再次展现了我校MEM项目的实力和师生们的专业水平，为学校和学院赢得荣誉。