标题: 西安交通大学图书馆古籍特藏资源平台上线
发布日期: 日期：2023-11-15 06:14
浏览次数: 1741
正文内容:
习近平总书记在中国人民大学考察时指出：“要运用现代科技手段加强古籍典藏的保护修复和综合利用，深入挖掘古籍蕴含的哲学思想、人文精神、价值理念、道德规范，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展。”为弘扬中华优秀传统文化、活化利用古籍特藏，西安交通大学图书馆11月14日推出“西安交通大学图书馆古籍特藏资源平台”，为广大师生提供特藏资源检索、阅读、学习、研究的一站式平台。

融汇古今中外多类型特藏资源，一站尽享数字阅读体验。古籍特藏资源平台包含古籍善本、民国时期书刊、当代图书、西文图书、实物特藏等多种类型特藏资源。所藏数字资源累计发布六万五千余本，读者可以品读经、史、子、集国学经典，探索民国时期教育史料、生活资料、方志文献；发现随校西迁的大量经典图书。平台包含一站式检索、分类导航、特藏展览、走进特藏、专题库五大板块。
在“一站式检索”板块中，实现读者一次检索、同时返回多类型特藏资源的联合检索结果，为师生读者提供高效的资源检索服务。

西安交通大学图书馆古籍特藏资源平台“一站式检索”板块
在“分类导航”板块中，为读者提供古籍、民国时期资源、当代图书、西文图书、实物特藏资源的发现入口，并根据每一种资源特点创建精细化的分类导航，为师生提供便捷的资源导览服务。例如，对古籍类型资源，包含“經部”“史部”“子部”“集部”“類叢部”“新學”六大分类，对每一种类别，读者可在多级目录树中进行筛选，如“史部”下设有“紀傳類”“編年類”“雜史類”“史評類”“傳記類”“政書類”“詔令奏議類”“地理類”“金石類”“目錄類”等子类，点击每一项标签，可继续发现其下属类别。

西安交通大学图书馆古籍特藏资源平台“分类导航”板块
在“特藏展览”板块中，读者可观赏多主题的数字展览。目前，平台设有“百年风华红色文献展”“俞茂宏教授捐赠笔筒展”“钱学森科学精神与教育思想展”。不同于传统的线下展览方式，线上的特藏展览可借助信息技术拓展展示空间，拉近特藏与观众的距离、不断延续展期，让师生随时参与精彩展览。读者可以点击查看数字藏品的高清影响，通过缩放查看藏品细节；还可扫描二维码，阅读展览对应的数字全文。

西安交通大学图书馆古籍特藏资源平台“特藏展览”板块
在“走进特藏”板块中，图书馆精心准备了对特藏资源的专栏介绍，包括“交大珍藏”和“相关研究”栏目。在“交大珍藏”专栏中，溯流探源，定期推出馆藏珍品的图文介绍，多角度、全方位的展示藏品背后的故事；在 “相关研究”专栏中，精心收集整理特藏资源相关的学术资源，为经典特色馆藏的研究和利用提供知识服务。

西安交通大学图书馆古籍特藏资源平台“特藏展览”板块
为进一步呈现代表性的专题资源，西安交通大学图书馆古籍特藏资源平台推出了多个精品资源专题库，包括“江南制造局编译丛书专题”“民国高等教育史料”“交大文库”“俞茂宏教授捐赠藏品”专题。
江南制造局编译丛书专题

江南制造局全名江南机器制造总局，又名上海机器局，1865年创办于上海，是晚清以曾国藩、李鸿章为代表的洋务派创办的规模最大的机器制造工厂。制造局附设的文化教育机构翻译馆，先后翻译出版了大量西方科技书籍，推动了西学东渐，对我国近代科学思想和文化教育产生了重大影响。交通大学图书馆在1897年建立之初，就曾大量购入江南制造局编译的书籍以充实馆藏。后来江南制造局曾于1925年和1932年两次赠书交通大学。馆藏江南制造局编译丛书包括早期所购入和制造局两次所赠图书（共171种），版本相对齐全，内容涉及面广，主要以兵制、工艺为主，兼及数、理、化、农、林、矿、船、医、天文、地学、史政等。该特藏对探寻我国近代科学技术、思想文化及高等工程教育历史脉络，考察先贤睁眼看世界、自强学西方的思想解放历程具有重要意义。
民国高等教育史料专题

“民国高等教育史料”专题库主要收录民国时期高等学校史料，约有一百五十多种。其中大部分书是对各高校办学情况的介绍或描述，如历史沿革、学院概况、学制、课程设置、学程内容、课程制导书，以及学校的出版物、各种法规、章程、规则、教职员及学生概况等等方面，类似于年鉴，此外还有学校刊物、纪念特刊、同学录等附属出版物。这些资料是当时交通大学图书馆从各高校搜藏大学章程及概况，以交换、赠阅等方式而收集珍藏的，是反映民国时期高等教育比较稀缺、珍贵的文献资料。
交大文库专题

为集中、妥善、永久地保存及充分展示师生和校友的学术科研成果，激励后来学子，弘扬交大的优良学术传统，促进教学、科研的蓬勃发展，并为开展国内外学术交流提供方便，学校研究决定建立“西安交通大学文库”，主要收藏历年来本校师生及校友正式出版的学术著作和其他作品。
俞茂宏教授捐赠藏品专题

俞茂宏教授笔筒特藏专题主要展出俞茂宏教授向图书馆捐赠的400余件珍贵笔筒。笔筒集书法、绘画及雕塑于一体，是具有中国文化特征的文玩用品，作为中国传统文化的有形载体，笔筒不仅承载了千百年来人们对情感美满、生活顺遂的不懈追求，更包含了中华传统文化中“圆满”与“和合”的精神内核。藏品旨在让优秀传统文化融入当代社会，期待唤起人们心底共同的价值观和家国情怀。为了更好呈现实物藏品的细节，创新性地应用了数字孪生技术，实现对实物笔筒全景动态的3D建模与展示。
“西安交通大学图书馆古籍特藏资源平台”是教育部 “211”重点工程大学数字图书馆国际合作计划的技术类子项目研究成果之一，由西安交通大学图书馆副馆长杨峰牵头、西安交通大学图书馆技术团队承担建设。项目针对当前图书馆特藏库建设的痛点难点问题，建设了“通用型特藏资源库发布平台”，通过信息化技术手段，对特藏资源进行深度挖掘和利用，为高校图书馆特藏资源的保护和利用提供了新的解决方案。建设成果已经成功应用于“中国写本文献数据库”等特藏项目，被纳入大学数字图书馆国际合作计划信息基础设施，并被国内近30所图书馆申请试用。
百年弦歌续，书香继世长。从古籍善本到现代书刊，特藏资源见证着百年交大的发展历程。图书馆将以古籍特藏资源平台的建设为契机，不断推进特藏资源的活化与利用，促进优秀传统文化创造性转化、创新性发展，充分发挥特藏资源文化传承、文化育人的作用。
西安交通大学图书馆古籍特藏资源平台：http://tecang.lib.xjtu.edu.cn/