标题: 西安交大纪检监察机构召开专题学习会议
发布日期: 日期：2024-01-24 14:23
浏览次数: 558
正文内容:
1月23日下午，西安交大纪检监察机构召开专题学习会议，传达学习陕西省第十四届纪律检查委员会第三次全体会议精神。西安交大党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员马博虎主持会议并讲话，二级单位纪委书记，纪委、监察专员办、巡视办全体人员参加会议。
马博虎传达了省委书记赵一德在十四届省纪委三次全会上的讲话和省委常委、省纪委书记王兴宁代表省纪委常委会所作的工作报告精神。会议指出，要深入学习贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，全面贯彻落实习近平总书记重要讲话和二十届中央纪委三次全会精神，把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去，精准发力、持续发力推进党风廉政建设和反腐败斗争，以全面从严治党新成效引领保障高质量发展现代化建设。
马博虎强调，要全面贯彻落实党的二十大、二十届二中全会精神、二十届中央纪委三次会议和十四届省纪委三次全会精神。2024年，在习近平新时代中国特色社会主义思想的指导下，一要拓展主题教育和教育整顿成果，切实增强理想信念教育和纪律教育，持续用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂。二要聚焦“两个维护”，推进政治监督精准化、具体化、常态化，做实做细日常监督，持续深化作风建设。三要保持对反腐败斗争的清醒认识，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，下大力气建设清廉学校。四要发扬彻底自我革命精神，深化纪检监察机关自身建设，在完善制度上持续发力，提升纪检监察工作规范化、法治化、正规化水平。五要不断提升纪检监察干部业务能力，提高纪检监察干部“精气神”，树立纪检监察干部良好形象，为学校高质量发展赋能。