标题: 西安交大召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结大会
发布日期: 日期：2023-09-09 12:51
浏览次数: 1852
正文内容:
近日，西安交通大学召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结大会，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，全面回顾主题教育开展情况，系统总结工作经验，并就进一步巩固拓展主题教育成果进行总体部署，把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的成效转化为坚定理想、锤炼党性、指导实践、推动工作的强大力量。党委书记卢建军作总结报告，中央第五十八指导组组长姜沛民到会指导并讲话，校长王树国主持会议，中央第五十八指导组副组长席茹和指导组全体成员出席会议。

卢建军指出，主题教育开展以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在中央第五十八指导组精心指导下，学校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢牢把握主题教育总要求、目标任务和重点措施，坚持理论学习、调查研究、推动发展、检视整改一体推进，努力做到以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，推动学校内涵式高质量发展，圆满完成主题教育各项任务，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。党员干部、师生思想武装进一步强化，思想认识进一步提高，学校“三全五育”成效进一步显现；贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示批示和党中央决策部署工作机制执行更加严格，五级工作体系、两项党组织书记例会制度更加规范，基层党组织政治功能组织功能持续强化；拔尖创新人才培养质量不断提升，学科交叉融合深入推进，服务高水平科技自立自强、服务国家战略和区域经济发展效果不断增强;服务社会和师生成效显著，就业创业工作质量不断提高，师生获得感幸福感安全感显著提升；干部队伍作风持续改进，师德师风建设成效明显，校风教风学风更加扎实。
卢建军表示，近五个月来，全校上下坚持入心见行、善思善用，深入系统学、牢记嘱托学、知行合一学，将学习贯彻落实习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神贯穿主题教育始终，围绕重点工作召开学习研讨会，推动主题教育往深里走、往实里走、往心里走。坚持真解决问题、解决真问题，突出“第一人称”,建立“六问”工作机制，“四不两直”深入一线开展调研，班子成员开展典型案例解剖式调研，抓好调研成果转化运用。坚持真抓实干、推动发展，落实习近平总书记关于基础研究、产学研深度融合、基础学科人才培养、校企“双导师制”等重要讲话精神，找准服务和融入新发展格局、推动高质量发展的切入点、着力点。坚持找准症结、靶向整改，围绕六个方面突出问题，制定主题教育检视整改工作方案，完善三级问题反馈整改机制，制定完善一批务实管用的规章制度。
卢建军要求，要深入学习贯彻习近平总书记关于开展主题教育的重要讲话和重要指示批示精神，不断巩固深化主题教育成果。要强化党的创新理论学习，进一步完善学习党的创新理论常态化长效化机制，落实党委常委会会议、党委理论学习中心组贯通学习机制，坚持好、运用好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论及贯穿其中的立场观点方法。要持续大兴调查研究之风，抓好《关于在全党大兴调查研究的工作方案》和学校实施方案落实，总结运用好“六问”工作机制，推动各级领导干部深入基层调查研究、了解情况，扑下身子干实事、谋实招、求实效。要着力推动高质量发展，紧紧聚焦贯彻落实党的二十大精神这条主线，强化学校高质量发展的顶层设计，研究制定战略性布局、整体性推进的路径举措，在夯实基础、加快融入、深化改革、扩大开放上下功夫，全面提升人才自主培养质量，服务高水平科技自立自强，推动学校内涵式高质量发展。要持续推动整改整治，运用主题教育取得的经验，坚持发现真问题，找准问题症结，真整改问题，持续做好建章立制和跟踪问效工作，一体推进整改整治工作和巡视、审计等工作，确保各项工作质量不断提高。

王树国强调，要贯彻落实习近平总书记关于检验主题教育成效的重要指示精神，总结经验、查摆不足、巩固成果,让主题教育真正触及思想、见诸实践，做好党的创新理论的深化、内化、转化。要立足中华民族伟大复兴战略全局，深刻把握世界百年未有之大变局，锚定教育强国、科技强国、人才强国的建设目标，准确识变、科学应变、主动求变，保持正确的战略和策略，加快推进中国特色世界一流大学建设。要大力弘扬优良传统，坚持“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，传承弘扬好“听党指挥跟党走”的西迁精神，建设好中国西部科技创新港、“丝绸之路大学联盟”，服务打造国家重要的科研和文教中心，用实际行动担负起教育强国建设的使命。要坚决保持奋斗的精神，清楚地认识到肩上的担子有多重，务必不忘初心、牢记使命，务必谦虚谨慎、艰苦奋斗，务必敢于斗争、善于斗争，把传统继承好，把学校建设好，把责任履行好。

姜沛民同志对学校主题教育开展情况予以充分肯定，并对下一步巩固拓展主题教育成果提出要求。要坚持不懈加强理论武装，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，在理论学习的深化、内化、转化上狠下功夫。要聚焦教育强国建设，进一步增强高校工作的使命感、责任感、紧迫感，主动超前布局、有力应对变局、奋力开拓新局。要落实立德树人根本任务，牢牢扛起教书育人的重大责任，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，着力加强社会主义核心价值观教育，引导学生树立坚定的理想信念，永远听党话、跟党走。要立足科技自立自强，不断提高增强服务国家和区域发展的能力和贡献水平。要积极营造有利于干事创业的良好环境，完善担当作为激励和保护机制，不断推动学校高质量发展。

教育部党建联络员赵忠，西安交通大学党政领导班子成员，老领导、院士代表，党委常委、校长助理，党委委员、纪委委员，全体处级干部，师生党员和基层党务干部代表参加会议。