标题: 西安交大在第八届中国研究生能源装备创新设计大赛中获佳绩
发布日期: 日期：2021-11-23 16:25
浏览次数: 1624
正文内容:
11月20至21日，由教育部学位管理与研究生教育司和教育部学位与研究生教育发展中心指导、中国学位与研究生教育学会和中国科协青少年科技中心主办的 “杰瑞杯”第八届中国研究生能源装备创新设计大赛总决赛在哈尔滨工程大学举行。西安交大获得一等奖1项、二等奖5项、三等奖3项。能动学院教授彭学院、副教授贾晓晗获优秀指导教师称号，西安交大荣获优秀组织奖。
大赛吸引来自西安交通大学、哈尔滨工业大学、上海交通大学、浙江大学、中国科学技术大学等170所高校提交的作品1261项，参与学生5339人，创高校数量和参赛人数新高。总决赛经过参赛作品经线上评审、线上分组答辩，最终评出一等奖39项、二等奖81项、三等奖235项。西安交大参赛队伍在热流科学与工程学科竞赛工作室的有力组织下，面向全校遴选20余支队伍进行培训和指导，最终9支队伍入围全国总决赛。

本次大赛作为“中国研究生创新实践系列大赛”主题赛事之一，旨在进一步激发研究生的创新热情，围绕能源装备的技术创新，打造研究生创新交流实践平台。参赛队伍围绕海洋能、油气资源、风能、太阳能等高效开发利用装备展开竞技，支撑“双碳”战略实施，服务于绿色低碳循环发展、能源机构优化等未来重点领域发展。如今，大赛已成为广大研究生踊跃参与，研究生培养单位积极组织，装备行业广泛认可的国家级、高层次重要赛事。
西安交大高度重视研究生创新实践能力培养，着力培育研究生创新创业生态。2016年以来，设置创新实践系列课程，对研究生创新实践能力和赛事培育常态化；2018年设立研究生学科竞赛工作室，汇聚竞赛指导队伍，打造实践创新平台，培育参赛队伍和项目；开办“西安交通大学研究生创新实践竞赛训练营（苏州）”“学科竞赛开放日”，有效提升优秀创新实践项目的创新创业竞争力。
在研究生院、能动学院等单位的支持下，学校2018年成立了热流科学与工程学科竞赛工作室。该工作室由陶文铨院士牵头，在数据中心节能与低碳技术重点实验室副主任陈磊的具体组织下，在能源装备等方向引导和组织研究生开展创新实践，开展能源装备创新设计等大赛的组织、指导和培训。工作室经过三年多的运行，先后共培育参赛队伍80支，参与研究生360余人。