标题: 西安交大在陕西省高等教育学会中外合作办学分会2023年工作会中获奖
发布日期: 日期：2023-12-22 09:58
浏览次数: 513
正文内容:
12月19日，陕西省第七届中外合作办学座谈会暨陕西省高等教育学会中外合作办学分会2023年工作会召开。本次大会以“新机遇·新挑战·新路径——中外合作办学高质量建设服务新发展格局”为主题，陕西省教育厅副厅长申雪峰出席并致辞。西安交通大学校长助理、联合设计与创新学院院长单智伟，国际处及相关中外合作办学机构（项目）负责人等出席大会。
为鼓励先进、树立典型，大会对2023年度优秀机构（项目）、专家和管理人员进行了表彰。西安交通大学与美国德克萨斯大学阿灵顿分校合作举办的高级管理人员工商管理硕士学位教育项目荣获“2023年度陕西省中外合作办学优秀（机构）项目”，成为全省唯一上榜的硕士层次中外合作办学项目；电信学部党委书记梁莉获评“2023年度陕西省中外合作办学优秀专家”；联合设计与创新学院王小军等7人被授予“2023年度陕西省中外合作办学优秀管理人员”称号。


西安交通大学现有1个非独立法人中外合作办学机构及6个中外合作办学项目。学校将以立德树人为根本，统筹做好“引进来”和“走出去”两篇大文章，鼓励开展高质量中外合作办学，推动实现引进、消化、吸收、融合、创新，助力教育强国建设。