标题: 西安交大获中国高校创新创业教育联盟深化创新创业教育改革优秀组织奖
发布日期: 日期：2023-12-11 09:15
浏览次数: 629
正文内容:
近日，由中国高校创新创业教育联盟、中国高校创新创业教育研究中心举办的“创新创业教育高质量发展论坛”在清华大学召开，本次论坛探讨新时代的双创教育如何更高质量发展以及更好地服务于国家战略和区域发展等历史使命。论坛同期为获得2015-2020深化高校创新创业教育改革优秀成果颁奖，西安交大获“深化高校创新创业教育改革优秀成果-优秀组织奖”和“深化高校创新创业教育改革优秀成果-一等奖”

会场合影


2021年10月，联盟与研究中心共同发起2015-2020深化高校创新创业教育改革优秀成果征集与评选活动，经过专家评审、委员审核、社会公示，评选出一等奖41项，二等奖64项，三等奖89项，优秀组织奖49项。由联盟秘书处执行主任虞苍璧，清华大学基础工业训练中心双创教学部部长周晋，科技部科技评估中心科技成果与技术评估部副部长武思宏，研究中心学术委员会委员王忠勇，研究中心学术委员会特聘专家组专家为获奖教师代表颁发证书。

2015年6月11日，“中国高校创新创业教育联盟”在清华大学正式成立。首批联盟成员单位包括清华大学、北京大学、浙江大学、复旦大学、上海交通大学、南京大学、中国科学技术大学、哈尔滨工业大学、西安交通大学等137所高校和百度、阿里巴巴、腾讯、英特尔、微软等创新型企业以及部分事业单位和社会团体。联盟旨在打造一个共同平台，凝聚高校和社会各界力量，充分发挥高校的人才和智力优势，为全社会提供优质的创新创业教育资源，形成良好的创新创业教育生态，培养更多创新创业人才，为实施创新驱动发展战略作贡献。