标题: 西安交大与沣西新城管委会共商创新港南区学生公寓及配套设施建设工作
发布日期: 日期：2021-07-08 11:30
浏览次数: 3359
正文内容:
为推进创新港南区学生公寓及配套设施建设工作，确保公寓按期交付，7月6日下午，西安交通大学副校长郑庆华，校长助理、后勤保障部部长程建设带领学校相关部门负责人前往沣西新城管委会，与沣西新城党委书记、管委会主任刘宇斌，管委会副主任马万锋、甘旭，沣西新城开发建设集团党委书记、董事长杨建柱及相关部门负责人专题讨论了创新港南区公寓及配套设施建设事宜。

管委会相关部门汇报了创新港A板块公寓建设进度及计划、创新港B板块的规划编制进展及合作协议签订等情况，西安交通大学相关部门介绍合作协议修订情况、创新港科技情报信息中心规划，随后进行交流讨论。
刘宇斌表示，要继续全力以赴支持好、服务好交大创新港建设发展，认真履行政府职能，建好创新港南区学生公寓，确保学生顺利入驻。要切实加快A板块学生公寓建设，紧盯时间节点，交叉有序施工，统筹做好水电气暖、道路、绿化配套设施，同时，坚持规划引领，系统谋划B板块，科学空间布局，完善功能布局，应用新理念、新技术，打造全新的学镇形态城市空间。要尽快成立相关工作机构，密切协作，详细核算，在互利共赢的基础上，尽快签订相关协议，齐心协力推进创新港建设。
郑庆华对西咸新区和沣西新城一直以来对西安交通大学的支持表示感谢，他表示，沣西新城和西安交通大学是同心同向的命运共同体，创新港南区学生公寓是创新港发展的重要保障，也是区域人才汇聚地，希望双方继续密切配合，加快做好公寓谋划，推进项目建设、室内装修及配套环境，确保公寓按期交付使用。同时，尽快成立专项工作小组，加快签订‘一揽子’合作协议，统筹协调解决问题，实现互惠互利，共同建设好中国西部科技创新港。