标题: 西安交大举行上海校友座谈会
发布日期: 日期：2023-05-17 14:41
浏览次数: 1518
正文内容:
近日，西安交大举行上海校友座谈会，主题为“弘扬西迁精神，促进产教融合，携手共谋未来”，校党委书记卢建军出席座谈会并讲话。党委常委、副校长柴渭，20余位在沪校友代表参加。会议由上海校友会副会长、秘书长拜晓东主持。
卢建军代表学校向各位校友送上母校问候。他说，立德树人成效是检验学校一切工作的根本标准，学校培养的校友无论卓越还是平凡，只要在各条战线、各自岗位上辛勤工作，为国家建设和地方发展贡献力量，就是对母校最大的贡献。母校也一直关注校友成长和校友企业发展，无论何时母校都是校友们的坚强后盾。
卢建军指出，近年来，学校认真落实习近平总书记来校考察重要讲话精神，加快建设西部科技创新港，积极探索建立企业主导的产学研深度融合新模式，在强化“三个基础”、推动“三个融合”、深化“三项改革”、扩大“三个开放”上持续发力，取得了一定成绩。希望广大在沪校友一如既往关心支持母校建设，为积极母校发展建言献策，欢迎大家常回家看看。学校将健全工作机制，加强交流联动，持续提升校友服务质量，与校友们携手奋进，共促母校与校友发展。
会上，校友会会长孔祥云汇报了上海校友会建设情况。金色年华、IT、管理、汽车等校友分会负责人踊跃发言，围绕校企联合研发、创新人才培养、科研成果转孵化等进行讨论。
西安交大党、校办，科研院，人力资源部，校友关系发展部，未来技术学院等单位负责人参加活动。