标题: 西安交大-中国移动数字政府联合研究院特邀报告会召开
发布日期: 日期：2023-02-26 09:21
浏览次数: 2076
正文内容:
2月24日上午，西安交大-中国移动数字政府联合研究院特邀报告会在兴庆校区召开。国家税务总局陕西省税务局党委委员、副局长郭章献受邀来校出席会议，并以《数字化转型推动政府治理能力提升和政府治理方式转变的实践和思考》为题，为在场企业代表、学校师生呈现精彩报告。数字政府联合研究院院长、陕西移动分公司副总经理李晖，学校财务处处长龚杰昌、科研院常务副院长邵金友、电信学部副主任高峰，电信学部、数学学院、管理学院、法学院等教师出席报告会。

邵金友对陕西省税务局、陕西移动分公司一行的来访表示欢迎，他强调，数字政府建设已成为数字经济中政府端的重要发力点，也是推进服务型政府建设的重要抓手，本次邀请郭局长为我们讲解数字政府的相关内容，让我们对数字政府进行更深入的思考。李晖表示，对企业来说，数字政府的建设可以向企业提供更加透明的信息、更加便利的服务，推动企业数字化的转型。很高兴参加本次报告会，在聆听的过程能产生新的思考。

郭章献结合自身的学习体会、实践历程、实践体会以及对于数字政府建设的思考等四个方面的内容，就数字化推动政府治理能力提升和治理方式转变的实践和思考作了精彩的报告。

报告结束后，现场讨论热烈。学校师生就对“数字政府”的思考与郭章献进行了探讨和交流。