标题: 西安交大校友赵芮可入选2023年度“35岁以下科技创新35人”
发布日期: 日期：2023-11-21 08:12
浏览次数: 1654
正文内容:
近日，2023年度“35岁以下科技创新35人”全球入选者名单正式发布，其中，西安交通大学2008级校友赵芮可入选。赵芮可主要研究用于集成变形、组装、传感和导航的多功能机器人系统的刺激响应软复合材料。

赵芮可，2008—2012年就读于西安交通大学机械工程及自动化专业，获学士学位。现任斯坦福大学机械系助理教授。赵芮可团队利用了Kresling 折纸的几何特征来实现运动、折叠特性用于医疗功能，创造了微型圆柱形机器人，并嵌入的微小磁性材料颗粒使她能够利用磁场来操纵该设备。这些机器人可用于分解血栓、将药物输送到特定区域或提供身体内部运作的图像。赵芮可实验室目前正在试验可生物降解的材料，这也将使机器人在完成任务后能够在体内安全分解。
据悉，《麻省理工科技评论》诞生于1899年，是一家历史悠久、影响力极大的科技商业化智库。自1999年起，《麻省理工科技评论》每年都会评选出“35岁以下科技创新35人”(简称“TR35”)，涵盖范围包括生命科学、智能计算、新能源、新材料等新兴技术领域。