标题: 西安交通大学2021年硕士研究生复试工作结束
发布日期: 日期：2021-04-13 16:59
浏览次数: 7779
正文内容:
4月6日，西安交通大学2021年硕士研究生招生复试在中国西部科技创新港结束。学校坚持“健康第一、立德树人、公平公正、质量为先”的原则，在抓好疫情防控，确保师生健康安全的前提下，采取现场复试为主，网络远程复试为辅的复试方式，各学院、专业按照疫情防控的要求分时、分批、分类有序进行复试等相关工作。自3月27日第一场复试开展以来，共538场复试考核分两批次在创新港举行，参与复试考生4400余名，复试专家1448人。

强化意识 统筹部署
统筹部署。研究生复试是人才选拔的重要环节，科学的组织复试对提升人才选拔质量，保证人才选拔公平公正发挥着重要作用。疫情防控常态化背景下，为做好研究生复试工作，学校成立了由研究生院（研工部），党、校办，纪委，宣传部，学生处，财务处，后勤保障部（含校医院），保卫处，网信中心，创新港办公室等单位负责人组成的复试工作领导小组，统筹部署复试相关工作；组建了考务组织工作小组、后勤保障（含疫情防控）工作小组、财务保障工作小组、安全保卫工作小组、网络保障工作小组、舆情监控工作小组、督导检查工作小组、学生事务工作小组、创新港复试工作协调组等复试工作保障小组，明确复试各环节时间节点，将复试工作做严、做细，各小组相互协作、各司其职，在确保安全性、科学性、公平性的基础上，统筹兼顾、精准施策、严格管理、强化责任、科学选拔，全力保障2021年硕士研究生复试工作平稳、有序进行。
严格管理。学校在总结以往复试工作经验的基础上，持续优化工作流程，严格复试过程管理，从组织领导、流程优化、安全保障等方面制定了周密的《复试录取工作方案》及《复试工作分工方案》，各部门详细制定工作计划，层层落实，从前期准备、复试组织和审核录取三个阶段严密部署复试相关工作，细化工作流程，有序推进各环节组织工作。学校各部门召开研究生复试工作协调会、布置会、培训会共10余场，全面协调复试相关工作，对复试工作人员进行集中的政策和复试流程培训，要求各招生单位严格落实政策要求，强化保密意识，规范复试及录取过程。各学院（部、中心）准确执行各项复试政策，加强组织领导，夯实主体责任，严格复试过程管理，明确复试各环节时间节点，将复试工作做严、做细。

细化服务 做好保障
精准施策。复试前，学校通过复试信息采集系统分类、分批采集考生个人健康状况、出行方式、复试方式等方面信息，从而精准确定每一位考生的复试方式，在抓好疫情防控确保师生健康安全的前提下，周密规划、安排考生复试期间的生活管理和复试组织工作，指导考生积极备考、诚信复试。学校精心制作了《西安交通大学2021年硕士研究生复试指南》，从交通路线、用餐住宿、校园生活、考试考场、防疫防控、注意事项等方面，为考生复试提供了全方位立体化的复试信息导引；设计制作了《2021年复试考生卡》，作为进出创新港和考场的证件使用及身份识别，为考生提供了一张具有纪念意义的“复试身份证”。

全力保障。复试期间，为保障考生在创新港期间的生活，做好疫情防控，在研究生院牵头组织下，学校各部门统一部署、协同配合，齐头并进做好相关组织工作。网信中心统筹规划建设了158间标准化复试考场，提供网络及标准化考场的硬件环境及软件检测调试，复试期间全程进行实时网络监控、设备检测和现场技术指导，为复试的有序开展提供有力的信息化支撑。后勤保障部积极协调住宿、用餐、交通，同时严格做好复试场所体温检测、场地消杀等卫生防疫措施，全力保障复试考生的食、住、行；校医院筹备足量防疫物资，选派医护人员24小时值班，为考生健康保驾护航。保卫处累计投入安保人员近百人，专门负责入港人员身份检查、体温检测及整个园区的安全保卫工作，日夜保卫着创新港安全。各学院（部、中心）积极做好考生接待、导引及政策解读。复试期间，复试专家及复试工作人员披星戴月，天未亮便踏上了前往创新港的道路。教室里盏盏灯光下，是复试专家及工作人员忙碌的身影，他们用行动全心全意守护着考生的梦想。能源与动力工程学院副院长田文喜表示，本年度复试人数众多，为做好复试工作，学院组织了面试专家及考务工作人员265名，在考场布置、培训指导、考生引导、后勤保障等方面进行了严密的部署。
3月28日，因沣西半程马拉松在创新港举办，入港路线施行交通管制。为确保复试考生及专家平安、按时、顺利抵港参与复试，学校紧急协调沣西新城管委会、西咸新区公安局沣西新城分局、西安市轨道交通集团有限公司等有关部门，为考生及专家开辟专门入港通道，增开地铁班次，提供送考服务，让考生安心参加复试。

全校各有关部门积极协调、相互配合、通力协作、全力保障，复试工作人员不辞辛苦、兢兢业业、任劳任怨，确保了复试工作安全、稳妥、有序。来自马克思主义学院的考生表示，学校周到的服务解决了自己在食住行方面的后顾之忧，使自己能够全心投入于复试的准备中。航天航空学院的考生表示，创新港优美的环境、老师们积极的指导、工作人员热情的导引使自己更加向往可以考入梦想的学府，早日在美丽的创新港科研、学习和生活。
公平公正 育人为先
强化责任。应对今年疫情期间研究生复试工作的特殊性，全校统一思想认识，开展了防疫防控、业务能力、保密意识、责任意识等方面的培训，各学院（部、中心）准确执行各项复试政策，积极做好复试工作人员的遴选工作，对工作人员进行了政策、业务、纪律等方面的培训，并组织参与复试的每一位工作人员、专家及网络复试考生进行了多次实地演练，确保了复试过程安全、顺畅、稳定，提高了复试专家及工作人员运用新技术、新手段科学规范选拔人才的能力。机械工程学院副院长周光辉表示，学院全力以赴准备复试工作，组成了复试工作领导小组、复试工作与协调小组，积极遴选复试专家与工作人员，严格落实“三随机”机制要求，确保公平公正、科学选才。

公平公正。学校加强考风考纪警示教育，严格落实“两识别”“三随机”“四比对”等措施，加强考生身份审查核验，进一步构建全过程、全方位监督机制，严格复试过程管理。学校严格资格审查，采用“人脸识别”“人证识别”等技术加强对考生身份的核验，学院（部、中心）委派专人审查考生资格，对考生身份审核和复试的过程严格监管，严防替考，防止作弊，严肃考风考纪。学校全面实施“三随机”工作机制，优化复试“三随机”系统。在“三随机”体系下，现场考核和网络远程考核的面试专家组、考生复试次序、考核试题均从三随机系统中在不同时间节点随机生成，同一学科的考生均采用同一专家库、考核试题、评分标准，保证了复试公平公正。复试期间，考场全方位监控，对考生面试全过程进行视频音频留存，复试全程存档留痕，确保了考试环节可追溯。
对确因客观因素不能到校参加复试的考生，学校及时做好《网络远程复试方案》的政策解读和答疑，出台《网络远程复试指南》，向考生详细介绍有关软件平台使用办法、复试流程和相关要求等，协调考生做好演练。某考生因病住院无法参与现场复试，接到考生申请后，学校积极与考生联系、评估考生身体状态，为考生搭建网络远程复试考场，在确保复试公平有序的同时，给予考生体贴的支持，不让一位考生错过复试的机会。最终，考生在学校及医院的协调帮助下，在病房输液中完成了复试全过程。在这场“有温度”的复试背后，是学校及医院对学子的关怀与尊重。

科学选拔。学校严格复试过程管理，大力推进研究生复试“试题库”及“专家库”建设，精心设计复试内容，科学优化复试环节，在对考生德智体美劳等各方面全面考查基础上，突出对专业素质、实践能力以及创新精神等方面的考核，全面、准确、科学地考查考生思想品德、专业兴趣、综合素质和学术潜能。在综合面试中，学院在面试小组中专设思想政治素质和品德考核专家，成立思想政治素质及品德考核小组，专门考查考生的思想政治素质及品德。在创新港各运动场，体育中心组织了别开生面的运动技能考核，全面考察考生的专业素养，考生们舞动的身影迸发着青春的活力。

目前，西安交通大学2021年硕士研究生复试已进入调剂及拟录取阶段，复试成绩及拟录取名单将分批陆续公布。承载着考生梦想的大船已扬帆起航，相信未来学子们将会在广阔的创新港再创辉煌。