标题: 西安交大4人获陕西高校教学名师奖
发布日期: 日期：2021-01-05 10:50
浏览次数: 3703
正文内容:
日前，第十二届陕西普通本科高等学校教学名师奖评选结果揭晓，我校4位教师获奖。“十三五”期间，在陕西省三届教学名师评选工作中，我校从学科建设和人才培养长远发展出发，优化布局，精心培育，提升候选教师整体竞争力，先后有12名教师入选，入选数量较“十二五”再创新高，位居全省第一。
陕西高校教学名师奖是陕西高校优秀教师的重要表彰奖项，是陕西省全面深化新时代教师队伍建设改革的重要举措。通过表彰既具有较高的学术造诣，又能长期从事一线教学工作，注重教学改革与实践，教学水平高，教学效果好的教师，推动教授投身讲台，激发中青年教师的工作热情，完善教育教学方法，促进教育教学的内涵式发展。
近年来，我校采取一系列措施加强教学名师培育工作。2016年起实施“名师、名课、名教材”建设工程，以本科师资队伍建设为依托，以教学名师培育为引领，以课程、教材建设为辅助，发挥“名师”“名课”“名教材”的引领、示范、辐射作用；成立10个教学名师工作室，形成以国-省-校-院四级教学名师为中心的教学高端集智平台和青年教师成长基地；2014年首设教学“三大奖”，制定西安交通大学教学奖励实施办法，通过政策导向，树立优秀典范，扩大宣传影响，为各级教学名师做好储备。2019年，学校出台《西安交通大学创建中国特色世界一流本科教育行动方案》，明确将持续加强教师教学能力提升培训，加强教学骨干和名师培养。
迈入“十四五”，学校将继续坚持以育人为中心，深入贯彻落实“四个服务”办学方向和“德智体美劳”育人方针，夯实立德树人根本任务，进一步完善教学名师“培养-选拔-示范”机制，发挥教学名师示范引领作用，不断改革创新，为提高我校人才培养和本科教育质量做出更大的贡献。
第十二届陕西普通本科高等学校教学名师奖获奖教师名单

序号
所属学校
所属院系
名师姓名
1
西安交通大学
医学部
张明
2
西安交通大学
电信学部
桂小林
3
西安交通大学
物理学院
李宏荣
4
西安交通大学
外国语学院
陈向京