标题: 西安交大召开2023年度二级单位党组织书记抓基层党建和全面从严治党工作述职评议会议
发布日期: 日期：2024-01-13 19:27
浏览次数: 1620
正文内容:
1月12日，西安交大召开2023年度二级单位党组织书记抓基层党建和全面从严治党工作述职评议会议。校党委书记卢建军、校长王树国，党委常委、校长助理，二级单位党组织书记、部分学院院长，党群部门、部分职能部门负责人，基层党务干部代表等参加会议。会议由卢建军主持。

物理学院党委、材料学院党委、航天学院党委、第一附属医院党委、第二附属医院党委、口腔医院党委、人文学院党委、新媒体学院党总支、体育中心党委、资产公司党委、城市学院党委等11个二级单位党组织书记进行现场述职。围绕中央要求的主要内容，重点突出学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、落实基层党建工作责任和管党治党责任、强化政治功能和组织功能、推进基层党建工作重点任务、抓思想政治教育工作、推进全面从严治党工作等方面进行述职，总结工作成效，直面存在问题，深刻剖析原因并提出下一步工作措施。述职结束后，与会人员进行了现场评议。

荣命哲指出，学校事业发展已进入“快车道”，各基层党组织书记要持续履行好全面从严治党和抓基层党建工作第一责任人职责，进一步提高政治站位，坚持和加强党的全面领导，强化政治理论学习，以高质量党建引领推动学校各项事业蓬勃发展。

王树国表示，面对中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，要心怀“国之大者”，把握大势，敢于担当，善于作为，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。他强调，要树立明确目标，坚持党建引领，坚持“四个面向”，推动党建工作深度融入到人才培养、科学研究、师资队伍建设等全过程。党员领导干部要坚决扛责尽责，强化担当实干，持续奋斗，坚定信心，在新时代传承弘扬西迁精神，以抓党建和全面从严治党的新成效，为加快中国特色世界一流大学建设汇聚磅礴力量。

卢建军肯定了各二级单位党组织及书记一年来的辛勤工作。他指出，此次述职述清了责任、述明了思路，述出了干劲，主题更加鲜明、内容更加聚焦、组织更加坚强、举措更加有效，述职人坚决履行“第一责任人”责任，凝心聚力、团结奋斗，为加快中国特色世界一流大学建设作出了贡献。他强调，2024年是中华人民共和国成立75周年，是实施“十四五”规划、加快推进学校高质量发展的关键一年，要深入贯彻落实新时代党的建设总要求，进一步推动全面从严治党向基层延伸。要提高政治站位，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，持续深化“三个贯通”，不折不扣落实习近平总书记重要讲话重要指示批示精神和党中央决策部署，坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”。要加强领导班子建设，领导干部要带头勇于担当、善于作为，大兴调查研究，挺到一线动真碰硬，不断增强能力本领，以上率下推动作风能力建设走深走实。要持续完善工作机制，加强基层党建和深化改革，推动党建和业务深度融合，以高质量党建引领推动事业内涵式高质量发展。要持续强化“一岗双责”，强化思想引领，推动全面从严治党向纵深发展。