标题: 西安交通大学彭康书院、丝路之声广播剧创研基地“文化育人”合作签约暨《彭康》“大先生”广播剧启动仪式举行
发布日期: 日期：2023-05-11 09:24
浏览次数: 874
正文内容:
5月10日上午，西安交通大学彭康书院、丝路之声广播剧创研基地“文化育人”合作签约暨《彭康》“大先生”广播剧启动仪式在中国西部科技创新港举行。彭康校长之子彭城先生，西安交大党委常委、宣传部部长成进，西安曲江文化产业投资（集团）有限公司党委副书记、纪委书记王宣懿，丝路之声广播剧创研基地、西安曲江影视投资（集团）有限公司、陕西新动向传媒股份有限公司等相关负责人，西安交大学生工作部（处）、教务处及档案馆、博物馆等单位负责人，档案馆、博物馆原馆长赵大良以及彭康书院师生代表参加活动。彭康书院院务副主任胡欢主持会议。
用好红色资源 弘扬西迁精神

成进在致辞中指出，68年前的今天（1955年5月10日），彭康老校长带领交大教授们赴西安踏勘新校址，彰显出交大人“听党指挥跟党走”的精神底色。彭康书院与丝路之声广播剧创研基地“文化育人”合作签约并启动《彭康》“大先生”广播剧，是扎实开展主题教育，传承弘扬西迁精神，用好红色资源，赓续红色血脉，创新思政育人的重要举措。他表示，讲好西迁故事是交大人的责任与使命，希望校企双方强强合作，进一步推动《彭康》“大先生”广播剧产生广泛影响，提升文化育人实效。

王宣懿表示，希望以此次签约为契机，高品质打造创作《彭康》“大先生”广播剧，聚焦西迁精神的时代内涵和现实意义，希望以此为契机，与西安交大进一步加强校企合作，发挥双方资源优势，携手推进创新链产业链资金链人才链深度融合，为社会主义文化强国建设贡献陕西力量。
聚焦文化育人 赓续红色血脉

丝路之声广播剧创研基地主任殷满仓介绍了《彭康》“大先生”广播剧筹备情况及后续项目规划。《彭康》“大先生”广播剧将启用国内一线的广播剧编剧、导演、演员、录音制作团队通力合作完成，录制完成后将充分利用优质宣传媒体和融媒体平台，做好宣传推介。

彭城先生签订了《彭康》“大先生”广播剧授权书并题字，回忆了父亲彭康的革命历程及生活故事。他谈到，父亲的言传身教，让他懂得如何去刻苦学习、锻炼成长，也是受父亲的影响和教育，他坚定加入了中国共产党。彭城先生对《彭康》“大先生”广播剧的创作表示大力支持，相信在彭康书院师生的推动下，在丝路之声广播剧创研基地团队的努力下，《彭康》“大先生”广播剧定能成为一部文化精品，传承弘扬西迁精神。


彭康书院党总支书记、院务主任叶明与陕西新动向传媒股份有限公司总经理江兴超签署了西安交通大学彭康书院—丝路之声广播剧创研基地“文化育人”合作签约，并为丝路之声广播剧创研基地校外美育实践基地、丝路之声广播剧创研基地西安交通大学彭康书院青年创作中心揭牌。

仪式后，与会嘉宾参观了中国西部科技创新港融媒体中心。