标题: 西安交大口腔医院荣获国家卫健系统党建工作两项荣誉
发布日期: 日期：2024-02-19 10:58
浏览次数: 1102
正文内容:
近日，国家卫健委下发《关于培育选树公立医院党建示范医院以及临床科室标杆党支部工作情况的通报》，西安交通大学口腔医院荣获2023年度全国公立医院党建示范医院（唯一口腔专科医院）、牙周黏膜党支部荣获全国公立医院临床科室标杆党支部。
近年来，口腔医院党委深入贯彻落实党的路线方针政策，把党的政治建设摆在首位，秉承以人民为中心的宗旨，紧紧围绕医院中心任务抓党建，坚持“从群众中来、到群众中去”，深入开展调查研究工作，从严从实抓好组织建设，建立督办问责机制，形成破解改革发展难题的合力。
炼就过硬本领，发挥头雁作用
口腔医院党委基于公立医院人员学历高、专业需求高、服务标准高的特点，结合实际情况优化班子年龄结构和专业结构，实现了老中青相结合的梯次配置，班子成员积极进取，开拓奋进在党建、医疗、教学、科研、行政管理等专业领域均有所建树，真正做到各尽其能、各展其长、各得其所，发挥了很好的示范引领作用，带动全院上下形成了劈波斩浪、奋楫争先的良好氛围。

强化顶层设计，破解掣肘难题。
口腔医院党委充分发挥把方向、管大局、作决策、促改革、保落实的领导作用，围绕高质量发展目标，制定医院“十四五”发展规划，力争实现空间规模、服务体量、人员规模、科教指标、医疗设备“五个双倍增”目标。创新医疗服务模式，形成了“三体两翼”战略布局，即以“一院多区”模式为医疗主体，以口腔临床教学实践中心为教学主体，以创新港实验平台及口腔临床转化中心平台为科研主体，以“智慧医院建设”“健康管理服务‘新业态’”为两翼，着力解决困扰医院多年的物理空间不足、总体规划不明确等发展难题，逐渐勾勒出一座现代化口腔医学城的新形态。

健全管理体系，储备人才动能
建立健全现代化医院管理制度，推进医院事业的可持续发展，打破传统学科壁垒，构建“5+3”临床亚中心体系，推动多学科深度融合，搭建“两属五部制”的行政管理组织架构，建设医院高效管理执行体系，引领口腔医学发展新理念、新模式、新业态。医院始终坚持党管人才原则，实施人才强院战略，健全人力资源分类别、分层次“选用育留”全流程管理体系，不断激发人才队伍新活力，为医院高质量发展储备人才动能。

加强培训监督，彰显严管厚爱
健全干部选拔任用和管理监督机制，坚持能者上、庸者下、劣者汰的用人铁律，修订完善《中层干部选拔任用及任职管理实施办法》，干部队伍年轻化、专业化趋势日益凸显，博硕比例大幅度提高。分层次分类型开展管理能力提升班、数字化提升班、法规政策解读班和实践教育活动，干部队伍干事创业信心更加坚定，凝聚力不断提升，焕发出蓬勃向上的新风貌。

推动标准建设，促进党业融合
口腔医院党委持续推进支部标准化建设，实现党支部应建尽建全覆盖、紧抓“双带头人”培养。制定方案规范党支部“五个一”工程建设和“三张清单”运用，通过搭建平台、划分任务、厘清权责和明确时限，不断强化基层党支部的组织功能和政治功能，推动党支部结对共建，促进党建与业务深度融合，为医院高质量发展提供坚强保障。

秉承文化育人，坚持公益为先
口腔医院党委传承西迁精神、抗战迁陕精神和董淑芬精神，秉承“明德修行、博学精业”的院训，先后开展“健康传播研讨”“全国爱牙日”“精益口腔科普配送”等丰富的文化活动。交大口腔人涵养家国情怀，圆满完成援外、援藏援疆、乡村振兴、对口支援等医疗帮扶工作，多名同志荣获“陕西高校优秀共产党员”“三秦最美医务工作者”“陕西省教科文卫体工会五一巾帼标兵”等荣誉称号；以数字化诊疗技术引领智慧型医院建设，开展便民惠民服务，解决患者就医“三长一短”问题，创新“口腔健康护理师”理念，提供口腔家医、一免五优先等服务。积极推动优势医疗资源下沉，参与医疗联合体--分级诊疗制度建设并发挥引领作用，开展与区县医院、乡镇医院口腔专科多层面的纵向联合，建立绿色通道，加大对基层医疗机构的技术支援，充分体现了国家三甲公立医院的责任与担当。

牙周黏膜党支部成立于2021年，其前身为口内党支部。2014年获得校级“五好示范党支部”，2018年获校级教职工“样板党支部”称号；2019年获口腔医院“先进党支部”称号；2023年获陕西省“样板支部”称号。党支部书记抓党建工作述职评议考核中连续3年获评等级为“好”。

自牙周黏膜党支部成立以来，党支部书记履职尽责、全体党员密切配合，坚持“三会一课”、支部书记讲党课、师生党员帮扶、师生志愿服务四个制度，形成了促进“医疗服务技术精湛、立德树人深入全面、科学研究创新发展、社会服务扎实有力”的工作机制。按照《中国共产党章程》、《中国共产党支部工作条例》规定，制定了包括《牙周黏膜党支部组织生活制度》、《牙周黏膜党支部谈心谈话制度》、《牙周黏膜党支部关怀帮扶制度》等工作制度，深化党支部工作机制，突出党支部在学科建设中政治功能和组织功能的有效发挥。高质量落实组织生活会、民主评议党员、发展党员、党员教育等工作，以丰富的形式开展主题教育及主题党日活动，与“国家样板支部”西安电子科技大学空间科学与技术学院搭建支部共建平台，促进党建和业务深度融合。

在院党委的领导下，在牙周黏膜党支部全体党员的不懈努力下，2023年11月，牙周黏膜党支部获批陕西省党建工作样板支部培育创建单位，此次又荣获公立医院临床科室标杆党支部，为新一年医院党支部党建工作树立了榜样。
星霜荏苒居诸不息，云程发轫奋楫笃行。口腔医院党委将以此为契机，始终以习近平新时代中国特色社会主义思想为引领，坚持党的领导，夯实党建工作基础，促进党业深度融合，统领医院各项建设任务，为实现口腔医院“十四五”规划和国家口腔区域医疗中心建设目标提供强大的政治引领和组织保证作用，在高起点上开启高质量发展的新征程。