标题: 西安交通大学2022年少年班招生考试举行
发布日期: 日期：2022-03-07 16:14
浏览次数: 2748
正文内容:
近日，西安交通大学少年班招生考试在兴庆校区进行，选拔考试分为学业水平测试、综合素质测试、体能测试、综合面试四个模块。
其中，学业水平测试分为数学、文综、英语和理综，重点考察学生的学业水平和创新潜能；综合素质测试重点考察考生的心理素质和智力潜能；体能测试重点考察考生的身体素质；综合面试通过小组比较型面试法，重点考察学生的人文素养、科学素养、创新思维和心理素养。面试过程全程录像，专家和专家助理的手机等通讯设备均集中保存，并采取“一隐匿、五随机”机制，即学生以代码出现，面试分组、面试时段、面试考场、面试题目、面试专家均随机产生，确保面试过程的公平公正。
考生笔试期间，招生办组织召开了线上线下相结合的招生宣传咨询会。西安交大常务副校长郑庆华介绍了少年班的指导思想、办学目标，并对参加考试的学生提出了殷切期望和要求，招生办主任、教务处处长王秋旺介绍了学校人才培养和少年班选拔考试和录取政策，钱学森学院副院长王娟介绍了少年班培养思路和做法，四所少年班预科培养基地中学分别介绍了预科阶段培养特色。
因疫情原因，个别考生被隔离，学校专门为隔离考生送考上门，保证学生顺利及时参加考试。
考生面试期间，校党委书记卢建军、常务副校长郑庆华、党委副书记孙早一行前往面试现场看望慰问考务人员和志愿者，对他们认真严谨、井然有序的组织工作给予充分肯定，并对他们的辛勤付出表示感谢。卢建军表示，习近平总书记在中央人才工作会议上强调，高校特别是“双一流”大学要发挥培养基础研究人才主力军作用，开设少年班是西安交大探索高层次创新人才培养规律的一项重要举措，要坚持为党育人、为国育才，以培养杰出人才为目标，打破常规、转换观念，建立个性化人才培养方案，不断完善发现、选拔、培养优秀人才的体系。
郑庆华表示，希望志愿者作为少年班考生的学长学姐，结合在交大学习生活的实际经历，鼓励未来的学弟学妹努力学习、广泛交友、全面发展，让未来的交大学子切身感受交大浓浓的学习、团结、奋斗、友爱的良好氛围。在等候室，郑庆华与候场考生进行了交流，鼓励考生“立大志、明大德、成大才、担大任”，通过西安交通大学等平台的培养，成为各行各业的领军拔尖人才。
经教育部批准，1985年西安交通大学正式开展少年班人才培养试点工作，少年班从全国范围内进行招生，每年选拔200人左右、不超过15周岁、德智体俱优的应届初中毕业生进入少年班学习。学校始终以“为国家培养创新拔尖人才”为使命，不断优化和改进少年班选拔与培养模式，为智力超常少年探索出一种适合其成长成才的选拔和培养模式，也为国家在高端拔尖人才培养方面探索出一条适合中国人自己的特色道路。多年来，已经有一大批西安交大少年班毕业生成长为了全国各行各业的领军人才。
考试成绩和拟录取结果将于3月底前发布，届时可登录西安交通大学本科招生网（http://zs.xjtu.edu.cn/）报名系统查询。