标题: 西安交通大学召开2021级新生进校选拔线上宣讲会
发布日期: 日期：2021-08-23 08:41
浏览次数: 1791
正文内容:
8月22日上午9:00，西安交通大学在主楼第二会议室召开2021年新生进校选拔线上宣讲会，西安交通大学副校长郑庆华、教务处、钱学森学院、招生办公室、网信中心、未来技术学院，钱学森班、“越杰计划”、基础学科拔尖试验班、人工智能试验班及建筑学专业等人才培养的负责人出席会议。大会通过思源平台、微博平台、哔哩哔哩平台同步直播，在线观看人数近10万人。会议由钱学森学院副院长王娟主持。

郑庆华代表学校致辞。他指出，世界正处于百年未有之大变局，在这深刻变革的时代，专业内涵的深度与广度无限拓展，未来已来，唯变不变，面对未来的不确定性，唯有变化才能顺应万变。百年交大，始终以为党和国家培养国之栋梁为己任，一直以来注重培养学生追求卓越人生态度和价值取向、开放包容的胸怀、较强的团队协作与组织能力，毕业后能够面向国家发展重大需求，努力解决未来科技领域的卡脖子问题。郑庆华强调，新时代的青年要把自己的梦想与中国梦和社会主义事业相结合，把小我融入大我，把青春融入祖国，把自己的才华挥洒在祖国大地上。

教务处处长、招生办公室主任王秋旺详细介绍了2021年新生入校选拔工作的具体安排，主要包括各类试验班的选拔条件、招生名额、时间节点、考试流程及疫情防控要点等内容。本次新生选拔涉及钱学森学院、未来技术学院、“越杰计划”和建筑学等十余个拔尖人才培养计划，选拔规模创历史之最。

钱学森学院常务副院长杨森介绍了钱学森学院各类试验班基本情况。作为学校拔尖创新人才培养的先锋队和试验田，钱学森学院成立于2016年，以钱学森学长大成智慧教育理念为指引，汇聚优势资源，实施双院融合协同育人的荣誉教育机制，为学生打造“不设天花板”的创新育人平台，致力于培养仰望星空、脚踏实地的未来世界领跑者。2021年，钱学森学院将选拔近200名学生进入学院钱学森班、基础学科拔尖试验班、人工智能试验班等拔尖班学习。

材料科学与工程学院院长、“越杰计划”项目主任单智伟介绍了“越杰计划”的相关情况。“越杰计划”是由交大杰出校友蒲忠杰、张月娥伉俪捐资一亿元设立的创新人才培养项目，创办于2018年，至今已招收三届学生。独特的校友校内双导师制度、丰富的实践教育机会及高额的奖学金，使得进入“越杰计划”的学生已显现出出色的学术能力及综合素养。

教务处副处长、未来技术学院副院长兰剑详细介绍了未来技术学院本科人才培养的基本情况。西安交通大学是教育部首批十二所未来技术学院建设单位之一。未来技术学院将以“未来科技牵引、学科交叉支撑、产教融合驱动、开放探究教学”为建设理念，改革创新“教师教”“学生学”“学校管”三个关键问题，探索构建以多样性、前沿性、模块化为特征的跨界融合项目驱动人才培养新模式，培养造就未来领军、总师、大师型人才。

建筑学系翟斌庆教授介绍了学校建筑学学科的基本情况。西安交通大学建筑学专业创办于1986年，三十余年来为国家和社会贡献了大批优秀的建筑行业人才。2019年，西安交大与米兰理工大学建筑学专业硕士教育中外合作办学项目获教育部批准，毕业后学生同时获得两校毕业证书。

据了解，西安交通大学2021级新生进校选拔工作将首次采用全部线上管理的形式。由钱学森学院联合学校网络信息中心共同开发的新生选拔系统现已正式上线，从学生报名、资格遴选、成绩公布到录取公示，均可以在线上完成。全校各部门、各学院及各类试验班项目组将做好全面准备，保障本次进校选拔工作顺利圆满进行。