标题: 西安交通大学迎新季：理想向西而行，同袍千里相从
发布日期: 日期：2023-08-20 19:28
浏览次数: 1315
正文内容:
逐梦新征程，青春正当时。2023年8月，西安交通大学迎来了2023级本科新生。他们从五湖四海而来，拥有各自的灿烂人生。为了理想重走西迁路的欧阳简和双胞胎兄弟徐子一、徐子凡同6300名新同学一起，满怀期待踏进交大校园，开启人生征程的新篇章。
欧阳简：重走西迁路，再续交大情
欧阳简来自上海，就读于西安交通大学核工程与核技术专业（强基计划）。本硕博连读，意味着他将在这里度过九年时光。
“中考结束后，我有幸寻访了美丽而神秘的青海金银滩草原。一座座散落在草原间的工厂、模拟核爆的遗址，仿佛穿越了时空，诉说着祖辈保家卫国的动人故事。”这是欧阳简第一次来到西部地区，他将记忆中的美景娓娓道来。国家奋进的历史，在他幼小的心中埋下了工程强国的种子。

欧阳简与父亲
欧阳简的父亲在上海交通大学从事校史研究工作，浓厚的交大情怀在欧阳简的成长过程中留下深刻烙印。“父亲经常告诉我，西安交大和上海交大是一母同胞的亲兄弟，共同孕育出众多杰出校友，共享众多的文化符号，身上流着老交大以兴学强国为己任的共同精神血液。”父亲的讲述总是能让欧阳简脑海中反复浮现交大前辈们艰苦奋斗，无私奉献的风貌。50年代交大师生响应党和国家号召献身大西北建设的西迁精神，也深深根植于欧阳简的心灵，促使他高中时期便决定报考西安交大。
“西安交大核工程与核技术专业全国领先，能够有幸成为该专业的一名学子，我希望能追随祖辈的初心，为解决能源可持续问题出一份力。”其作始也简，其将毕也必巨。在即将开启大学求学生涯的前夜，欧阳简如此勉励自己。熠熠生辉的家国情怀，闪闪发亮的西迁精神，都是他精神世界中永不熄灭的灯塔，指引着他向西逐梦。

徐子一、徐子凡：理想之途，行合趋同
来自浙江省的一对双胞胎兄弟——徐子一和徐子凡，高考分别以671分和673分的出色成绩考入西安交大。哥哥徐子一被录取至电气工程专业，弟弟徐子凡被录取至自动化专业。从小一起长大、一起读书的他们，将继续在同一个大学里见证和参与彼此的成长，在各自热爱的领域里努力奋斗。
作为彼此最亲密的兄弟和最默契的朋友，他们始终携手并进。在学习上，他们有着各自擅长的学科，优势互补、共同进步；在生活中，他们相互理解，互相尊重。漫漫求学路，亦是二人一起走过的漫漫成长之路。

徐子一和徐子凡在高中门口合影
谈及双胞胎之间的默契，兄弟二人深有感触。不论是学习习惯，还是日常兴趣爱好，都有高度相似之处。尤其是进行羽毛球双打是他们最有默契的时候，两人完美的配合总能在球场上带来出色的表现。
对于未来的大学生活，兄弟俩早已充满了期待。徐子凡表示：“要先学好专业知识，也想在课余时间参加一些学生组织或社团，争取每一天都充实起来。”徐子一补充到：“也很期待去学校打球，认识更多志同道合的朋友，现在已经迫不及待了！”
采访的最后，二人为对方留下了同一句话：“谢谢你。”多年的陪伴与携手共进让他们之间无需多言，简单的一句话足以表达千言万语。一同出生，一同成长，如今又一起走进大学的校园，这是奇妙的缘分，祝愿他们在未来的道路上共同进步，收获灿烂人生。