标题: 西安交大召开2022年第20次校长办公会议
发布日期: 日期：2022-11-23 20:35
浏览次数: 4534
正文内容:
11月22日上午，西安交大召开校长办公会议，研究学习贯彻落实党的二十大精神战略谋划工作，审议《实验室安全分级分类管理办法》《实验室安全事故应急预案》，审议学校人才计划遴选、“王宽诚青年学者”评选、专业技术人员考核及职务聘任情况，审议所属企业体制改革、部分房屋使用与经营性用房出租等事项。王树国校长主持会议。
会议强调，要深刻领会党的二十大在教育科技人才方面作出的重大决策部署，着力在全面学习、全面把握、全面落实上下功夫，更加自觉地用党的二十大精神武装头脑、指导实践、推动工作，加大研究谋划学校战略发展、深化改革创新的力度，找准开辟新领域新赛道的着力点和突破点，努力塑造发展新动能新优势，加快推进中国特色世界一流大学建设，为高等教育高质量发展贡献交大力量和智慧。
会议原则通过《西安交通大学实验室安全分级分类管理办法》《西安交通大学实验室安全事故应急预案》，要求进一步健全实验室安全管理流程，切实增强实验室安全管理和应急处置能力，加强实验室安全教育培训，提高师生安全意识和防护能力，保障校园安全稳定。
会议原则同意学校“领军学者计划”“青年拔尖人才支持计划”“青年优秀人才支持计划”遴选、“王宽诚青年学者”评选、专业技术人员考核及职务聘任结果，要求坚持人才引领驱动，充分发挥人才第一资源作用，优化人才支持计划，营造人才发展环境，激发人才创新活力，为更好服务国家重大战略、服务经济社会高质量发展作出更大贡献。
会议研究了所属企业体制改革事宜，要求依法依规、积极稳妥推进企业体制改革任务。
会议原则同意部分房屋使用与经营性用房出租事项。
会议还研究了其他事项。