标题: 西安交通大学开展“2021年网络安全宣传周”系列活动
发布日期: 日期：2021-10-19 11:03
浏览次数: 1155
正文内容:
为共建网络安全、共享网络文明，10月11日至17日，2021年国家网络安全宣传周在全国范围内统一开展，开幕式在陕西省西安市举行。期间，西安交通大学以“增强师生网络安全知识技能，共建健康安全信息化校园生态”为主题，组织开展网络安全宣传周系列活动。
本次网络安全宣传周系列活动结合网络安全领域热点，采取现场宣传和网络媒体结合等多种形式，充分利用专题网站、宣传物料、新媒体矩阵等多种宣传手段，持续发布网络安全相关法律知识、典型案例以及提升个人信息保护、预防电信网络诈骗等常识知识，在多校区同步进行宣讲活动，提醒广大师生注意上网安全和防护意识，进一步提升全校网络安全意识和自我防护能力，增强校园网络风险抵抗力，筑牢校园网络安全屏障。
上线网络安全专题网，打造网安宣传根据地
为进一步强化校园网络安全意识，系统推送汇编网络安全领域动态，学校网络信息中心部署上线“网络安全专题网”（访问网址：http://wlaq.xjtu.edu.cn）。旨在为广大师生提供网络安全主题教育平台，建立更为专业化、常态化的网络安全宣讲、导读与服务机制。

该专题网主要由“安全学习”“安全资讯”“安全通报”“安全中心”“安全宣传”五个重要栏目构成，集网络安全知识、资讯、相关活动与服务内容等于一体。一方面，师生可通过该专题网快速获取网络安全相关知识及资讯，例如习近平总书记关于网络安全的重要论述，国家网络安全政策、法律法规、网络安全形势，学校网络安全状况等信息；另一方面，该网站展示了目前网络信息中心面向全校开展的网络安全服务，例如管理VPN、WAF防护、信息系统上线安全测试等。此外，网络信息中心还将通过该专题网发布校内网络安全防护情况通报，便于各单位防范安全风险，筑牢安全防线。
倡议师生签署网络文明公约，参与网络安全有奖答题

依托学校微信企业号、网信中心公众号、网络安全专题网、师生邮箱以及OA通知公告等多渠道，向全体师生发起2021年网络安全宣传周活动倡议，引导师生坚守网络文明道德，积极传播正能量，坚持网络安全学习，提高安全防范意识和防护能力，严守法律底线，不利用网络从事危害他人、学校、社会及国家的行为。倡议邀请师生们实名签署《西安交通大学网络文明公约》并进行网络安全知识有奖答题。截至目前，共有近千名师生参与线上答题活动，在学校形成了热烈的答题氛围，进一步增强了师生网络安全防护意识和参与感，为学校筑牢网络安全防护墙打好坚实基础。
一校三地开展线下宣讲，网络安全意识入脑入心


为增强学生参与感，加强对网络安全知识的记忆，10月12日，网信中心组织学生网管开展线下网络安全宣讲活动，在兴庆校区、雁塔校区、创新港设立宣讲点，利用横幅、科普手册、展架等多种形式，为师生科普网络安全小常识，同时引导现场师生参与线上知识竞赛活动。活动累计发放手册1200余册，现场扫码参与答题的师生达600余人。
开展网络安全主题系列讲座，升级个人网络安全防御技能

在网络安全宣传周期间，网信中心联合信息安全领域具有丰富经验的两位专家，10月13日、14日分别在兴庆校区和创新港为全校师生带来网络安全意识培养和技能培训两场讲座，内容集中于信息安全、网络攻击类型和防御方法、网络安全意识的培养和常见的安全防护措施等方面。两场讲座累计近200名学生参与，讲座现场气氛热烈，学生对于网络安全讲座的内容深感共鸣，互动环节更有多名同学就自身经历的网络诈骗经历进行分享，给同学们带来了很大的警醒。
吹响新媒体宣讲号角，多平台传播趣味网安小技巧


在网络安全宣传周期间，网信中心依托新媒体矩阵在微信、抖音、微博等多平台开展系列宣传，累计发布新媒体作品9个，阅读量超2800人次，内容涵盖活动预告、知识科普等多项内容，结合图文和视频多种形式，通过趣味直观的知识点分享和生动真实的案例展示，帮助师生树立风险意识，提高网络安全防御技能。
网信中心每年积极筹划、创新形式，在网络安全宣传周期间多渠道组织宣传教育和知识科普活动，结合不断升级的校园网络风险防御系统保障网络安全。网络安全意识深入人心，师生网络防御技能点不断提升，网络安全知识不断丰富，有效降低校园网络安全事件的发生，网络信息中心也将持续提供信息培训和技术支持，始终与全校师生一起共同打造清朗安全的校园网络环境。