标题: 西安交大召开班主任工作座谈会
发布日期: 日期：2022-09-17 15:56
浏览次数: 16846
正文内容:
9月14日上午，学校在文治书院党团活动室召开班主任工作座谈会，研究本科生班主任工作，促进双院协同育人，深化“三全育人”良好氛围，全面提升人才培养质量。校党委书记卢建军出席，党委副书记孙早主持会议。

卢建军认真听取了班主任代表对课时认定、考核评价、制度机制等方面的意见建议，充分肯定了班主任对学生的辛勤付出。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，做“传道授业解惑”的“经师”和“人师”的统一者，用情用心关爱学生，以“仁而爱人”的情怀当好学生成长的引路人。
卢建军指出，学校党委高度重视本科生班主任工作，要进一步优化顶层设计、理顺体制机制，建设全覆盖的班主任工作体系；要以班主任为桥梁纽带深入推进双院协同育人、推动课程思政建设，有效提升人才培养质量，切实服务学校建设发展；要健全完善“校-院-班-舍”四级联动工作机制，夯实基层党组织建设，充分发挥党员的先锋模范作用和支部战斗堡垒作用。
孙早指出，相关职能部门要围绕班主任工作的难点重点，尽快研究、提出方案、深入落实。班主任、辅导员要增强荣誉感与责任感，坚定信心、提振精神、鼓足干劲，充分发挥自身在双院协同育人中的重要作用，为学校人才培养工作贡献智慧和力量。
党、校办，教师工作部，学生工作部，教务处，人力资源部等单位负责人，班主任代表，书院院务主任和辅导员代表参加会议。

会前，卢建军走访了文治书院，了解双院协同育人、学生党建、文明宿舍等工作开展情况。