标题: 西安交大赴云南省保山市施甸县开展定点帮扶考察调研
发布日期: 日期：2022-11-21 22:35
浏览次数: 9562
正文内容:
为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，进一步做好云南省施甸县定点帮扶工作。11月16日至18日，西安交大党委书记卢建军，党委常委、统战部部长、校工会主席张定红，党委常委洪军一行，赴施甸县调研推进定点帮扶工作，看望慰问挂职帮扶干部、支教学生，助力施甸县乡村振兴和教育、医疗发展。保山市委书记杨军、施甸县县长李芒生等参与调研。
“要为学生埋下一粒梦想的种子”

17日下午，卢建军与学校研究生支教团施甸分队的8名同学和2名挂职帮扶干部进行座谈。“希望你们给这里的学生埋下一粒梦想的种子”，卢建军就学习贯彻党的二十大精神与大家进行了深入交流，“你们要顶天立地做学问。顶天，就要站在国际前沿，瞄准国家重大需求；立地，就要以地方经济社会发展需求为导向，结合当地行业和产业需求，解决经济社会发展的问题。要深入了解施甸的经济总量、人口比例、产业分布等情况，充分发挥自己所学，因地制宜教导学生，真正把论文写在祖国的大地上，把科技成果应用到以中国式现代化实现中华民族伟大复兴的事业中。”
精准施策出实招推动地方特色产业发展
调研期间，卢建军先后考察了仁和镇杨家山中草药种植、万兴乡基层社会治理示范点和施甸县青少年田园教育实训基地。

考察调研万兴乡基层社会治理示范点

考察调研仁和镇杨家山中草药种植帮扶点
在仁和镇杨家山中草药种植帮扶点，卢建军详细了解当地村情和中草药种植情况，指出要围绕产业链部署创新链，充分发挥学校人才和科技优势，结合施甸地域特点，运用现代科技手段，推动帮扶提质增效。
据悉，自2018年以来，西安交大帮扶仁和镇杨家山社区抓党建促脱贫攻坚项目资金共计100万元，项目建设包括党组织活动阵地建设、中草药初加工工厂建设及采药设备购置。在帮扶中探索出“1+N+X”党员带扶模式（1是一名党员，N是多户贫困户，X是多种致富增收方式），有力促进杨家山产业结构的调整，为杨家山建档立卡贫困户提供更多的就业岗位、增收渠道和培训平台。

考察调研施甸县青少年田园教育实训基地
在施甸县青少年田园教育实训基地，卢建军一行考察调研施甸县科技赋能劳动教育项目，听取了支教团施甸分队关于“西安交大—施甸智慧农业实验项目”的相关汇报。卢建军指出，劳动教育是教育的重要组成部分，要通过智慧农业项目，丰富劳动教育内涵，在中小学生心中埋下崇尚科学的种子，让学生们在劳动中学习科学知识，激发学习兴趣。
西安交大先后投入200万元资金帮扶建成施甸县青少年田园教育实训基地。今年以来，开展“西安交大—施甸智慧农业实验项目”建设工作，支教团施甸分队面向前来实训的中小学生开展智慧农田的讲解工作，介绍智慧农业的理念与项目设备工作原理。截至目前，已累计开展215期15000余人次的实践培训活动。
精准帮扶求实效助力施甸推进乡村振兴

18日上午，卢建军一行在施甸县人民政府召开西安交通大学帮扶调研考察座谈会。

会上，施甸县县长李芒生介绍了施甸县推进乡村振兴工作情况和西安交通大学定点帮扶成效。他表示，施甸县将继续深化与西安交大在教育教学、产业发展、民生领域等方面的交流合作，持续推进定点帮扶工作取得新的更大成效。

张定红与施甸县副县长沈吉签订《乡村振兴消费帮扶协议》。

卢建军指出，西安交大党委深入学习贯彻落实党的二十大精神，认真贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，深入落实党中央关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的部署要求，持续推进施甸县定点帮扶工作，充分调动学校各方资源，扎实推动乡村产业、人才、文化、组织振兴，各项工作取得了积极成效。
卢建军强调，要创新帮扶机制，选优配强挂职干部，筑牢帮扶工作组织保障，以交大云南校友会为载体，搭建校地合作平台，着力促进科研成果转化。要拓展帮扶形式，不断发挥学校在教育帮扶、医疗帮扶、智力帮扶、产业帮扶、消费帮扶等方面的作用，持续增强内生动力，推动施甸一二三产业融合发展。要打造创新名片，充分发挥学校资源优势，着力打造具有交大特色的品牌项目，努力形成可示范推广的典型经验，持续展现乡村振兴路上的高校担当。

云南校友会会长张核心、秘书长冶建科参与考察调研活动，西安交大党、校办，校工会、第一附属医院、附属中学，保山市、施甸县等相关单位负责人参加有关活动。