标题: 西安交大与西安国际港务区开展基础教育合作办学
发布日期: 日期：2023-02-12 11:17
浏览次数: 5951
正文内容:
2月11日上午，在西安国际港务区“民生领域高质量发展”项目集中签约仪式上，西安交大与西安国际港务区签署陆港第七小学、陆港第四学校全委托合作办学协议。

西安交通大学常务副校长郑庆华，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，西北工业大学副校长杨益新，西安市教育局局长李红雨，西安市卫生健康委员会主任樊军荣，西安国际港务区党工委书记、管委会主任孙艺民，管委会班子成员以及交大基础教育管理处、交大附中、附小、幼儿园，西工大幼儿园，西安市儿童医院负责人出席签约仪式。

郑庆华在致辞时表示，交大西迁六十多年来，在西安这片沃土扎根成长，西安交大与西安的发展息息相关、血脉相连。“‘教育好’和‘医疗好’才能留住人才，推动区域发展。西安交大将通过基础教育和国家医学中心建设两个切入点开展与西安国际港务区的合作，努力在国际港务区打造交大基础教育新品牌，为推动国际港务区基础教育事业高质量发展作出交大贡献。

孙艺民介绍，三年来，港务区累计投入教育资金超55亿元，先后引入西安交大、西工大等名校资源办学已超过10所；在医疗领域，全力加快交大一附院国际陆港医院建设，不断推进国家医学中心项目合作，打造“15分钟医疗卫生服务圈”，此次集中签约是港务区持续增强民生福祉，奋力谱写区域民生高质量发展新篇章的一项重要举措。

陆港第七小学位于地铁10号线以南，灞渭大道以东,可提供学位2160个，将于今年9月建成投用。西安交通大学附属小学校长雷玲说：“交大附小将选派优秀的管理和教师团队，构建适应新时代发展的课程体系，努力把陆港第七小学办成品质高、内涵精、特色强的一流小学，助推国际港务区基础教育高质量发展。”

西安国际港务区陆港第四学校，位于奥体大道以东、林溪路以南，设小学48个教学班，初中48个教学班，可提供小学学位2160个，初中学位2400个,将于2024年9月建成投用。西安交通大学附属中学校长訾艳阳表示，港务区非常重视基础教育质量提升，交大附中将把优秀的管理团队和教学骨干带到合作学校，让港务区的孩子在家门口也能享受高水平教学资源。“我相信陆港第四学校一定会成为周边群众向往的好学校。”
集中签约仪式上，港务区还与西北工业大学签署西安国际港务区陆港第九幼儿园全委托合作办学协议，与西安市儿童医院签署西安市儿童医院国际港务区儿科门诊部合作协议。
当前，西安国际港务区正以“建设世界一流内陆港、打造‘双循环’核心枢纽”为目标，坚持统筹港产港贸港城融合发展，加快“北跨”渭河发展，推动民生领域高质量发展，着力健全教育医疗民生服务保障体系，全力构建面向“一带一路”的文化、体育、教育、医疗、科技、法律的国家级人文交流平台。