标题: 西安交大召开人文社科国家级重大科研项目组织暨评价指导意见研讨会
发布日期: 日期：2021-11-04 14:56
浏览次数: 1190
正文内容:
11月2日下午，西安交大召开人文社科国家级重大科研项目组织暨评价指导意见研讨会。各文科学院相关负责人、专家代表及社科处人员参会。席光副校长主持会议。

席光充分肯定了近年来学校人文社科科研工作取得的成绩，同时也对人文社科“十四五”发展战略和科研工作提出了更高的目标与要求。他指出，要在全面总结经验的同时细致分析存在问题，科学精准制定“十四五”规划，要改革科研体制机制、布局引导“国之大者”、持续强化基础研究、精准施策队伍建设、多元探索科研评价、增强社会服务能力，要转变思路、转变理念，从追求数量转变为追求高质量内涵式发展，推动“十四五”时期学校哲学社会科学取得长足进步。

社科处处长贾毅华介绍了国家级重大项目、面上项目总体情况，分析了目前项目组织策划存在的短板和不足，提出下一步工作思路与建议，推动各学院聚焦核心竞争力、找准突破口，扎实推进有组织的科研。
专家代表与各文科学院相关负责人围绕人文社科“十四五”发展思路，针对重大项目精细化组织，包括前期培育、选题征集、论证模式、申报书写作、团队组织、资源分配、过程管理、激励机制，以及文化建设等方面的经验、存在问题与改进措施逐一发言并交流研讨。
会议讨论了《西安交通大学人文社会科学科学研究评价指导意见（草案）》，为进一步完善评价指导意见提出建议。