标题: 西安交通大学兴庆校区2020年9月全国计算机等级考试报名通知
发布日期: 2020-09-01
浏览次数: 13612.0
正文内容:
西安交通大学兴庆校区（以下简称考点）
2020年9月全国计算机等级考试报名通知


一、考点所有“全国计算机等级考试”相关通知，将由公众号推送，敬请关注：计算机教学实验中心XJTU
二、2020年9月全国计算机等级考试将于9月26日至29日进行，现将网上报名有关事项公告如下：
1、网上报名、缴费时间：2020年9月3日9∶00至9日17∶00；
2、.打印准考证时间：2020年9月19日9∶00起至当次考试结束；
已缴费考生因忘记注册信息未能找回密码并影响准考证打印的，可将携带本人身份证原件到西安交通大学兴庆校区计算机教学实验中心509室打印准考证。
3、报名方式及注意事项：考生可登录中国教育考试网报名网址：ncre-bm.neea.cn（公网）或ncre-bm.neea.edu.cn（教育网），选择网页上“（61）陕西省”报名入口进入陕西省报名系统。报考前请认真阅读《报名协议》，按照《陕西省全国计算机等级考试网上报名须知及流程》，在规定时间内完成网上注册、报名和缴费，逾期不予补报。考点报名咨询电话请查看《2020年9月陕西省全国计算机等级考试考点报名咨询电话一览表》。
考生须准确填报并认真核对报考信息，确保姓名、身份证号、照片（证件照）、级别（含语言或类别）等信息准确无误。缴费即视为确认报考信息准确，不可修改。考生上传照片规格须符合规定，未提供照片或本人信息与报名信息不符的考生不允许参加考试。
三、特别提醒：
1．同次考试考生只能在同一省级承办机构报名，不允许跨省报考，否则将按违规进行处理；
2．在校学生原则上应在本校考点报名，本校无考点和非在校考生可选择接收社会考生的考点报名，考点接收社会考生情况请查看《2020年9月陕西省全国计算机等级考试考点报名咨询电话一览表》；
3．所有参加考试的考生，须在考前14天起，每日自行测量体温，填写附件2：“体温自我监测登记表”并签署附件1：《2020年9月全国计算机等级考试健康状况声明书》，于考试当天上交考点防疫工作小组（报考多个科目的考生，每科目须填报并上交一份），
4．进认真、仔细阅读附件3：全国计算机等级考试疫情防控考生须知，并遵照执行。
5．按国家相关规定，港澳台居民居住证属于有效身份证件，持该证件的考生可以正常报名并参加NCRE。
6．模拟练习时间：请于2020年9月22日， 8：00—22：00到考点实验室参加模拟练习，逾期系统将无法保留。
7．2020年9月考试合格证领取时间，以考点公众号通知为准
8．报名费：根据陕价费调发[2000]44号文件执行收费标准。
9．咨询电话：82668646 马老师
欢迎广大考生踊跃报考！



附件：2020年9月全国计算机等级考试健康状况声明书、体温自我监测登记表、全国计算机等级考试疫情防控考生须知




西安交通大学考点
2020年9月1日