标题: 西安交大第三届文创大赛终评展示活动举行
发布日期: 日期：2021-04-29 11:50
浏览次数: 1115
正文内容:
4月27日下午，交由你创造——西安交通大学第三届文化创意创新大赛终评展示活动在钱学森图书馆星空报告厅举行。大赛由党委宣传部、教育基金会、招生办公室主办，学工部、研工部、校友部、工会、团委、人文学院、人居学院、崇实书院协办，西交一八九六孵化器、交大出版社承办。


大赛于今年1月24日正式启动，共收到来自在校师生、海内外校友、附属单位教职员工以及关注西安交大高中学子提交的报名信息251条，累计收到作品195件。有62件作品通过初审，获得入围奖。经过复审，共有30件作品进入终评环节，参与最后的奖项角逐。
来自文创产业的校友、研究者、从业者等共同组成了专家评审团——1996级管理学院校友、维真视界总经理齐晓燕，党委宣传部副部长、出版社党总支书记李重，招生办公室副主任、机关党委副书记吴梦秋，西安交大文化创意产业研究中心研究员、人文学院副教授黎荔，红点设计奖、A'Design奖获得者、人文学院青年教师董琪，西安交大文创平台创意总监、西交一八九六文创总监崔斌担任评委。

吴梦秋、齐晓燕、李重先后致辞。


30位进入终评环节的作品作者中，有才华横溢的交大学子，有身处异国的留学生团队，有时刻关注学校事业发展的校友，还有校内多个单位的教职员工。这些作品中，有创意独特、融入交大文化元素、有趣又有梗的“仙游记”；有立足交大千年文脉，穿越古今、心向苍穹的唐代金银器系列文创作品；有反映交大二附院援鄂医疗队队员在抗击新冠肺炎疫情过程中的心路历程的视频作品；有在师生校友群体中广为传唱的《咸宁西路28号》……丰富多彩的作品展示和问答环节的思想碰撞，让整个活动现场氛围热烈。

展示环节全部结束后，外国语学院金中教授多语种抗疫歌曲创作团队和胡俊敏现场表演了12国语言抗击新冠疫情之歌《定能挺过去》《咸宁西路28号》，动人的旋律和精彩的表演再次点燃了现场气氛。

本次大赛设金奖1名、银奖3名、铜奖6名、优秀奖15名、最佳创意奖5名、最具创意奖、最具人气奖5名等。据悉，30件作品的线上展示将持续至4月30日，各位师生校友和社会公众可点击识别上方二维码，在线领略“未来文创之星”们的精彩创意，为喜爱的文创作品点赞加油。