标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习《中共中央关于认真学习宣传贯彻党的二十大精神的决定》精神研究贯彻落实举措 审议有关机构改革等事宜
发布日期: 日期：2022-11-05 09:11
浏览次数: 3579
正文内容:
11月4日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习《中共中央关于认真学习宣传贯彻党的二十大精神的决定》《关于教育系统深入学习宣传贯彻党的二十大精神的通知》精神，研究贯彻落实举措，审议有关机构改革等事宜，听取学校第三十五次学生代表大会、第十三次研究生代表大会筹备情况汇报。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要完整、准确、全面学习领会党的二十大精神，全面贯彻落实党中央决策部署，深入落实“五个牢牢把握”“九个深刻领会”“七个聚焦”等要求，坚定不移在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”。要根据上级有关文件精神，进一步完善学校学习宣传贯彻党的二十大精神工作方案，细化任务举措，提出具体要求，建立台账清单，明确任务书、路线图、时间表、责任人，着力抓好落实，把学习成果转化为指导实践、推动工作的强大力量，转化为推动改革创新发展的实际成效，加快建设中国特色世界一流大学。
会议通过了非学历教育、干部教育培训及有关领域体制机制改革，党委教师工作部岗位设置等事宜，同意成立政策法规办公室等机构，要求进一步强化机构设置的顶层设计和科学规划，着力在完善体制机制、流程优化再造上下功夫，打破部门壁垒、强化协同配合，提升学校治理能力和水平。
会议同意召开西安交通大学第三十五次学生代表大会、第十三次研究生代表大会。
会议要求，要清醒认识当前疫情防控形势的严峻性复杂性，以时时放心不下的责任感把各项防控预案、措施落细落实，织密织牢校园疫情防控安全网，全力守护师生生命安全和身体健康，确保校园安全稳定。
会议还研究了其他事项。