标题: 西安交大参加高校大数据应用研讨会
发布日期: 时间：2017-07-29
浏览次数: 未知
正文内容:
7月27日至29日，高校大数据应用研讨会在华中农业大学举行，会议由中国高等教育学会教育信息化分会指导举办。我校网络信息中心刘宏磊、吴飞龙两位老师参会，并在会上做了题为“挖掘数据价值，保护数据中心信息安全”的汇报，辅以现场演示的形式，介绍我校信息安全保护的建设成果与经验。


当前，信息技术对高等教育的革命性影响日趋明显，已深入到高校教学、科研与管理各个层面，并发挥着越来越重要的作用。本次大数据应用研讨会旨在汇集高校信息化工作者，博采众家之所长，共同探索大数据应用，打造高校大数据应用生态。

中国高等教育学会教育信息化分会副理事长石岗表示，高校目前已经进入了智慧教育的融合创新阶段，智慧校园的建设就成为重中之重，智慧校园通过智能感知技术而产生信息，以互联网技术将信息构建至网络空间并建立关联，之后利用大数据技术进行分析从而反向推动校园运行智慧化的过程。
研讨会上，除我校以外，清华大学、华中农业大学、中南民族大学等多所学校均做了主题汇报。到会的专家学者、高校与企业代表就智慧校园建设、互联网+时代高等教育混合教学改革、智慧校园的数据治理与应用、网络信息安全、地方高校优课联盟发展、高校云计算的技术与应用等方面做了精彩的报告和深入的交流研讨。