标题: 西安交通大学举办首届青年编辑技能大赛
发布日期: 日期：2022-07-18 15:22
浏览次数: 1407
正文内容:
7月17日上午，西安交通大学首届青年编辑技能大赛总决赛在丝路大讲堂报告厅举行。大赛由西安交大出版社、期刊中心联合举办，以“聚编辑人才，展青年风采”为主题，设主题演讲、知识竞答、即兴策划等环节，旨在进一步提升编辑策划与把关能力，充分展现青年编辑风采，推动一流编辑出版队伍建设。经过前期网上初赛角逐，共有10位选手入围个人决赛，20位选手参加团体决赛。
西安交通大学副校长别朝红，党委常委、宣传部部长成进，陕西省委宣传部一级调研员何瑛，陕西省新闻出版（版权）和电影质量检测中心主任韩光，西安交大新媒体学院院长兼党总支书记马忠，党委组织部副部长刘庆新，党委宣传部副部长、出版社党总支书记李重，出版社董事长张伟、总经理刘夏丽、副总编辑秦茂盛，期刊中心副主任张丛等嘉宾出席。

别朝红致欢迎辞，对陕西省委宣传部、陕西省新闻出版（版权）和电影质量检测中心的大力支持表示感谢。她指出，期刊与图书是传播中国文化、展现中国底蕴、弘扬中国精神的重要载体，对于引领学术繁荣与文化创新有着不可替代的重要作用。在第八个“世界青年技能日”开展之际，举办本次活动既是对青年走技能成才、技能报国之路的激励，也是推动学校编辑出版事业高质量发展的有力举措。她强调，在一流期刊、图书出版事业建设过程中，广大编辑出版工作人员既是“铺路者”也是“引航员”，要有坐得住“冷板凳”的耐心，有“自主创新”的信心，更要有“薪火相传、接续奋斗、做西迁精神新传人”的决心，希望大家继续坚守初心、引领创新，勇担时代使命，为推动学校“双一流”建设和中华优秀传统文化创新性发展凝聚更加磅礴的力量。

韩光在致辞中指出，西安交通大学举办本次大赛为高校创新推动编辑出版事业发展提供了有益借鉴，对于强化出版品牌建设、加大后备编辑出版人才培育力度具有重要意义。希望西安交通大学继续围绕科技强国、文化强国建设任务，努力打造一批世界一流、代表国家水平的知名期刊与图书精品，为陕西、西部、国家的学术繁荣与文化繁荣作出更多新贡献。



在个人赛环节，入围决赛的10位选手围绕“逐梦一流 做西迁精神新传人”“工匠精神与新时代青年编辑”“让青春在奋斗中绽放光芒”“新时代复合编辑人才之我见”“功成不必在我，功成必定有我”五个主题，结合自身实践与思考展开主题演讲。大赛从选手的观点呈现、演讲技巧、时间把控、PPT美观度和现场答辩等方面进行综合评分，评选出特等奖1名、一等奖2名、二等奖3名、三等奖4名。吴亚飞获个人赛特等奖。


由出版社和期刊中心的20位青年编辑根据英文、社科、理工、医学、科普五个学科领域组建5支队伍参加团体决赛，设置现场知识竞答与即兴策划两个环节，知识竞答题目涵盖编辑出版知识、党政知识、文化常识、新媒体知识等内容，即兴策划要求选手现场策划教材、专著、专刊或专栏，全面考验青年编辑的基础功底与创新能力。经过现场激烈角逐，决出特等奖1项、一等奖2项、优胜奖2项。理工队伍获特等奖，社科和医学队伍获一等奖，英文和科普队伍获优胜奖。

马忠、秦茂盛分别对大赛进行点评，指出本次大赛充分展现了新时代青年编辑的职业理想与工匠精神，希望青年编辑以此次大赛为契机，继续围绕“铁肩担道义，妙手著文章”的奋斗目标，在各自的岗位上努力拼搏、发光发热，办好一流期刊，办出图书精品，为学校“双一流”建设再添助力。
张丛在总结发言中指出，此次大赛是出版社、期刊中心创新业务共建的落脚点，也是双方深化长效合作的新起点，希望青年编辑们将工匠精神贯彻到日常、落实在经常，鼓足踔厉奋发、笃行不怠、事争一流的干劲，再创佳绩。
青年强则国强，青年兴则国兴。首届青年编辑技能大赛为青年编辑展现风采、比拼技能、提升素养提供了一个崭新舞台，激励广大编辑工作者强化学习、躬身实践、苦干实干，努力践行服务人才培养、服务学科发展、服务科研创新的初心与使命，为促进理论创新和科技进步注入更加强劲的交大青年力量。