标题: 西安交大首批设立两大重点方向  创新推进统战信息工作
发布日期: 日期：2024-04-23 09:30
浏览次数: 890
正文内容:
如何充分整合学科优势资源、持续产出高质量信息？近日，西安交通大学召开国家民委信息直报点重点方向建设推进会，在统战信息工作方面推出创新举措：首批依托外国语学院设立直报点海外传播相关方向，依托新闻与新媒体学院设立西部边疆相关方向，将直报点建设有机融入智库建设、学科发展，夯实基础、深化内涵、集智攻关，为进一步做好统战信息工作提供有力保障。党委副书记孙早，党委常委、统战部部长张定红向重点方向授牌。

孙早充分肯定这一创新举措。他指出，这是推动统战信息工作的创新探索，也是推进学校大文科建设的重要举措。他强调，各重点方向要持续深入学习习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，以铸牢中华民族共同体意识为主线，强化全局意识和责任担当，不断推动信息直报工作提质增效。要进一步健全工作机制，坚持“数量多、质量优、特色明、贡献大”的工作目标，聚焦中华民族共同体重大基础性问题研究，提升工作时效与质量，力争产出更多立足中国历史、解读中国实践、回答中国问题的理论和信息成果。

张定红宣读《关于设立首批西安交通大学国家民委信息直报点重点方向的决定》。她表示，自2019年国家民委在西安交通大学设立信息直报点以来，学校坚持以高度的责任意识、协同意识、精品意识和时效意识推动直报点建设取得显著成效，已连续4年获评“向国家民委报送信息先进集体”。下一步统战部将联合社科处进一步优化工作机制，做好支持保障，希望各重点方向发挥学科特长，集中优势力量，开展有组织的科研攻关，为新时代党的民族工作高质量发展贡献智慧和力量。

社科处副处长李聪介绍了学校民族领域科研和相关智库建设工作情况，表示将协同支持重点方向建设，培育挖掘优势力量，打造高质量平台助力大文科振兴发展。

首批重点方向设立坚持“业绩优先”原则。2023年，外国语学院和新闻与新媒体学院，充分发挥各自研究专长，聚焦民族领域重点难点和热点问题，提交了多篇高质量成果。外国语学院党委书记张长安、新闻与新媒体学院院长兼党总支书记马忠代表重点方向建设单位发言，表示将以本次重点方向建设为契机，充分发挥学院学科特长，加强统筹组织协调，集中优势研究力量，调动更多的教师投入民族领域基础理论和重大现实问题研究，不断提高建言信息质量，为党和国家民族工作高质量发展提供智力支撑。