标题: 西安交大与哈萨克斯坦国立大学签约共建“中国-中亚法治联合研究中心”
发布日期: 日期：2023-07-24 18:02
浏览次数: 1372
正文内容:
日前，西安交通大学代表团访问哈萨克斯坦国立大学并与该校签署关于建立“中国-中亚法治联合研究中心”协议。期间，代表团访问了哈萨克斯坦国立大学特别是其法学院并同校长Z.Tuimebayev、法学院院长D.K.Baideldinov及学院代表进行亲切会谈。双方就深化两校间合作关系、在法学领域共同开展科学研究及人才培养等方面展开了深入商讨。代表团由西安交大校长助理、法学院院长单文华带队，法学院外籍教师、哈萨克斯坦国立大学法学院校友索菲亚·乌舒诺娃、国际处、国际教育学院、人力资源部、社科处、未来技术学院、材料学院、人居学院、电气学院等负责人及代表随同访问。

哈萨克斯坦国立大学校长Z.Tuimebayev在签约时表示，西安交大作为中国最具有影响力的大学之一，是哈方极为重视和关注的合作伙伴；中国-中亚峰会的胜利召开，为两国教育领域特别是法学教育与理论研究领域更加深入的合作提供了广阔的平台和空间。期待以中国-中亚峰会为契机，以共建的联合研究中心为抓手之一，深入加强双方在法学等多学科领域的交流与合作，共同为构建中国-中亚命运共同体建设作出贡献。

单文华重点介绍了西安交大整体情况与最新发展，特别是在法学方面的学科特色与优势，包括作为“丝绸之路大学联盟”法学子联盟的“新丝路法学院联盟”的建设与发展情况。他表示，习近平总书记与中亚国家元首共同擘画的中国-中亚命运共同体建设离不开中国与中亚国家在法学法治领域的交融互鉴与深度合作。希望双方以共建联合研究中心为新起点，深化互利合作，共同为中国-中亚命运共同体的建设发展与繁荣稳定作出贡献。

根据双方协议，“中国-中亚法治联合研究中心”（以下简称“中心”）旨在建设国际领先的中国与中亚法治领域学术研究、人才培养与社会服务合作平台。双方将共享学术资源，在推进学生和教职员工交流，开展联合研究与法律查明等方面开展全方位深度合作。中心的建立是西安交通大学与哈萨克斯坦国立大学落实中国-中亚峰会精神的一项重要举措。
访哈期间，代表团一行还访问了哈萨克斯坦宪法法院，双方就人才培养与科学研究等方面的合作以及对“中国-中亚法治联合研究中心”工作支持和参与方式，展开深入讨论并达成重要共识。