标题: 西安交大召开全校思想政治暨宣传文化工作会
发布日期: 日期：2021-03-25 11:46
浏览次数: 1478
正文内容:
3月24日上午，学校召开全校思想政治暨宣传文化工作会，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，传达教育部重要会议精神，回顾总结过去两年全校宣传思想工作取得的成绩，表彰全校精神文明建设先进单位、理论宣教先进单位、新闻宣传先进单位、理论宣教先进个人、新闻宣传先进个人、文化建设先进个人、文明建设先进个人、优秀网络评论员等，安排部署2021年学校思想政治工作。

校党委书记卢建军，校党委常委、副校长郑庆华出席会议，各二级单位党组织负责人、宣传委员，相关职能部门负责人，各单位驻站记者代表、获奖师生代表参会，校党委副书记赵昌昌主持会议。

卢建军表示，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视高校思想政治教育工作，习近平总书记在全国高校思想政治工作会、全国教育大会、学校思想政治理论课教师座谈会等会议上发表了一系列重要讲话，为我们做好思政工作指明了方向，提供了遵循。要坚持社会主义办学方向，在准确把握国际国内形势的基础上，全面贯彻“六要”标准和“八个相统一”要求，在改革创新中提升思政工作质量水平。要大力加强思政课程和课程思政建设，建好全国重点马院，深化本科生“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课内容体系，推进研究生“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”专题慕课建设。
卢建军指出，我们要高标准高质量开展党史学习教育，确保党史学习教育取得实效。一是将党史学习教育与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想相结合。二是将党史学习教育与新中国史、改革开放史、社会主义发展史学习相结合。三是将党史学习教育与坚持“四个服务”和“四个面向”相结合。四是将党史学习教育和西迁精神的传承相结合。五是将党史学习教育与“作风建设年”相结合。六是将党史学习教育与提高干部“七种能力”相结合。七是将党史学习教育与“十四五”规划工作相结合。八是将党史学习教育与学校跨越发展相结合。
卢建军强调，我们要维护好校园意识形态安全和安全稳定，要做好问题和隐患的研判、处置和总结，完善意识形态责任制实施办法，压实各级各类责任，对标“八种本领”“七种能力”，提升干部队伍能力。还要坚持和加强党对学校工作的全面领导，统筹运用“三张清单”，推进党建和业务深度融合，发挥基层组织在破难题、“啃硬骨头”上的政治保障作用，激励党员师生“亮身份、做表率、践行动、比贡献”。高校思想政治工作挑战多、任务重、压力大，我们要不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，坚持问题导向、底线思维和系统思维，不断巩固马克思主义在学校意识形态工作的指导地位，巩固广大师生团结奋斗的共同思想基础，以良好精神面貌迎接中国共产党成立100周年！
校党委常委、宣传部部长成进介绍宣传文化工作情况，他以“学思想”“传精神”“强意识”“融媒体”“高热度”“深内涵”“人最美”“树文明”“兴文化”“新底色”十大关键词概括介绍近两年宣传思想工作取得的成绩，还介绍了2021年全校宣传思想文化工作七大要点：确保党史学习教育取得成效，深化理论学习提质增效，严格落实意识形态工作责任制，巩固全国文明校园建设成果，深化文化格局，不断开创新闻宣传舆论引导工作新局面，完善有效传递党委决策的宣传工作机制。



会议对2020年精神文明建设先进单位进行表彰，航天学院、仲英书院、党委统战部等37个单位获奖，交大一附院、二附院、城市学院获2020年精神文明建设风尚奖。电信学部党委书记梁莉、崇实书院院务主任张丹分享了各自单位在思想政治和宣传文化建设方面的先进经验。