标题: 西安交大米兰理工联合设计与创新学院举办Inventor/Alias新港设计大赛
发布日期: 日期：2022-10-15 14:00
浏览次数: 1052
正文内容:
西安交大米兰理工联合设计与创新学院今年迎来了第一批新生，为适应国际化的教学模式以及高端的设计理念和工程软件，学院团总支工业设计2202团支部开展最佳团日活动，组织班学习委员联合概念表达技法课代表举办Inventor/Alias新港设计大赛，班主任担任评委，帮助同学们提升技能，促进彼此间相互帮助、相互学习，提升第一批新港本科生的归属感，表达对校园的喜爱之情。

比赛进行过程中，学习委员与课代表主动为同学们答疑解惑，为其布置练习题，教授软件的相关操作知识，带领同学们在创新港校内取景，获得灵感。同学们也相互帮助，分享想法，优势互补，让灵感碰撞出火花，实现合作共赢。

一位同学在积极练习

两位同学在分享想法
在各方的积极配合下，同学们都顺利地完成了参赛作品，以下为部分优秀作品。

米兰楼——制作者：甘智毅      博物馆——制作者：韩士嵘

新港风帆——制作者：赵明泽（上）迟佳音（下）     阅览中心——制作者：房小淳
团日活动结束后，同学们收获满满，感悟良多。
工业设计2202李昱鹏谈道：“作为学习委员，很荣幸参与举办了这次活动。同学们在参与活动的过程中，作为观察者认真品味交大历史，感悟交大百年传承发展，对西迁精神有了更加深刻的体悟；作为参与者，以大学学到的新技能还原校园建筑，习之于校，用之于校，在实践中成长、锻炼、提升；作为协助者，在同学对于新软件运用不熟练之时给予帮助，交流知识的同时牢固感情。岁月难掩芳华，百年栉风沐雨，通过设计大赛，让我们饮水思源，共创美好未来。”
工业设计2202韩士嵘说：“刚来到创新港，对一切都很陌生，特别是意大利教授讲的概念表达技法课，虽然很新奇但全英的教学和繁琐的操作让我学得很吃力。抱着尝试的心态，参加了本次比赛，虽然操作不是最好的，但班上的同学都很乐于帮助我，教我快捷的操作，大家还经常一起交流设计想法，这让我的灵感不断涌出，顺利地完成了参赛作品。参赛后，我对设计软件的操作更加娴熟了，还结识了不少朋友，大家设计风格各不相同，在沟通交流中我们的灵感经常碰撞出火花，对彼此都有许多帮助。我还借此机会认真地观察了创新港，发现了许多美丽的景色，使我更加喜爱这个即将生活四年的家了。”
创新港的新篇章正徐徐展开，同学们在这广袤的新天地用热爱唤醒灵感，传承并弘扬西迁精神，以新港为家，开创美好未来。