标题: 西安交大参加高校Z世代青年国际传播研讨会
发布日期: 日期：2023-04-03 11:40
浏览次数: 980
正文内容:
3月31日上午，高校Z世代青年国际传播研讨会在清华大学举行。教育部国际合作与交流司副司长贾鹏、中宣部国际传播局副巡视员张东、清华大学党委副书记向波涛出席会议并致辞。中国日报社21世纪报社总编辑曾庆锴、外文局当代中国与世界研究院副院长孙明作主旨演讲。西安交大党委常委、宣传部部长成进参加会议，并做工作交流发言。清华大学党委宣传部常务副部长、新闻中心主任刘涛雄主持研讨会。

贾鹏表示，党的二十大对加强国际传播能力建设作出战略部署，高校国际传播工作要立足于教育、立足于学生、立足于时代，与学科专业建设紧密结合，作为国际传播人才培养的有机链条，进一步做好来华留学工作，引导鼓励留学生讲好与中国邂逅的美丽故事。他希望高校以学习贯彻党的二十大精神为契机，产出更多原创性的国际传播研究成果，有更多专家学者围绕中国式现代化进行全球化表达，为形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权作出贡献。

张东表示，全面提升国际传播效能必须推进多元传播协同发力，高校可以充分发挥自己优势特色，深度解码全球“Z世代”群体特点和发展趋势，探索构建“Z 世代”叙事体系，优化传播策略和方向，为讲好中国故事，传播好中国声音作出贡献。

向波涛指出，世界百年未有之大变局加速演进，做好新形势下国际传播工作的重要意义更为凸显。“作为“Z世代”青年人才的聚集地，高校应当发挥主体作用，支持青年在全球舞台上发出新青年时代之声，传播好新时代中国之声。他表示，高校应发挥“传播育人”作用，培养青年全球胜任力；建好舆论阵地，增强青年全球传播力；积极回应国际关切，提升青年全球塑造力。


曾庆锴结合中国日报社21世纪报社的实际工作，建议通过加强战略研究、创新话语体系、拓展传播渠道等方式打造面向“Z世代”青年国际传播的制高点。孙明以相关青年调研为基础，阐释了“Z世代”青年特征，就如何在数字化生态下加强青年国际传播工作提出路径建议。

在工作交流环节，成进分享了西安交大国际传播工作的举措、路径和规划。他表示，西安交大深入学习贯彻落实习近平总书记关于国际传播重要讲话精神，将地域文化底蕴与校园青春活力相结合，红色文化基底与多彩文化交流相融合，历史文化流量与科技前沿亮点相碰撞。下一步将进一步完善工作机制，建强国际传播队伍，完善国际传播渠道体系，创新协同传播模式，为展现可信、可爱、可敬的中国形象，贡献交大力量和交大智慧。
天津大学党委常委、宣传部部长杨欢，对外经济贸易大学党委常委、宣传部部长张小锋，北京大学融媒体中心副主任罗玲，清华大学全球传播办公室主任陈垦分别介绍了学校在“Z世代”青年国际传播工作中的创新举措、具体案例和思考展望。
研讨会上，清华大学新闻与传播学院教授、伊斯雷尔·爱泼斯坦对外传播研究中心主任史安斌发布了题为《推动Z世代青年国际传播的增效赋能》的报告。

在“青年圆桌对话”环节，来自白俄罗斯、印度、俄罗斯、美国和中国内地的学生和记者分享了参与国际传播实践的心得体会，共同探讨了青年在国际传播中的角色，并期待在新媒体时代充分发挥自身优势，为国际传播事业贡献力量。

本次研讨会由清华大学主办，以“全球传播·青年赋能”为主题，探讨在全球发展和技术变革的大背景下，如何面向青年开展对外传播工作、发挥Z世代青年在高校国际传播中的新角色、新力量。来自西安交通大学等33所高校的80余名专家学者和国际传播工作相关负责人参会交流。
2021年9月27日-28日，由国务院新闻办公室主办的第七届全国对外传播理论研讨会在天津举行。在“大学形象国际传播”分论坛上，清华大学、北京大学、中国人民大学、西安交通大学等18所高校联合向兄弟院校发出《加强大学国际传播工作天津倡议》，号召国内各高校完善大学国际传播工作格局，健全大学国际传播话语体系，拓展大学国际传播合作网络，优化大学国际传播表达方式，夯实大学国际传播保障根基。西安交通大学作为倡议高校之一，将切实发挥联盟作用，为讲好中国故事、传播中国思想，促进文明交流互鉴和构建人类命运共同体，贡献智慧和力量。