标题: 西安交大在2022年大学生微创业行动中获佳绩
发布日期: 日期：2023-09-12 14:46
浏览次数: 21215
正文内容:
近日，2023年大学生微创业行动启动仪式暨2022年成果发布会在天津举办。西安交通大学学子在2022年大学生微创业行动评选中荣获全国金奖项目一项，科创之星项目一项，西安交通大学获评全国20佳组织单位。

大学生微创业行动由KAB全国推广办公室、广发证券社会公益基金会等单位共同主办，中国青年报社、广发证券股份有限公司等单位提供支持。自2015年启动以来，大学生微创业行动始终聚焦扶持“科技创新”“乡村振兴”“绿色发展”领域大学生微创业项目，激励引导大学生创业者“从微起步”、不懈奋斗，展现青春的朝气锐气，累计上千所高校、上万个大学生项目参与其中。
2022年评选活动以“寻找创业梦想+”为主题，吸引了来自近300所高校的上千个项目报名参赛。经过五大分赛区的严格评选及前期网络展示、路演答辩、专家组遴选等环节的激烈角逐，共有60个项目从中脱颖而出，从中评选产生10佳金奖项目。西安交通大学“智锂科技”项目获评全国金奖，“脑机接口智能康复机器人项目”项目获评科创之星项目。

“我们历经数千次实验、数百次结构方程迭代，最终实现了从原型机的建模到样机的试制，也完成了产品的落地到后续运营。一路走来虽有坎坷，但我们乐在其中。”在2022年成果发布会现场，西安交通大学“智锂科技”项目负责人张志杰作为优秀项目代表，讲述了他的创业实践和感悟。他表示，青年科技工作者不仅要在科研上有所突破，还要致力于将科研成果落地生根，而创业是一个非常好的途径。
在学校党委的高度重视和大力支持下，西安交通大学于2023年3月承办了本届评选活动西北区微创营。西安交通大学校长助理、材料学院院长单智伟在闭营仪式上表示，青年人要在创新创业浪潮中善作善成，坚定信念，心怀家国、砥砺奋斗。在大学生涯中锤炼出持久的科学精神，努力掌握本领域最前沿的知识和技术，占领科技创新的高地，创造灿烂而充实的人生之路。

西安交通大学团委负责本届西北区微创营的具体组织实施，以“科技创新与成果转化”为主题，邀请高校专家、投资人、青年创业典型为参赛项目进行专题培训，为大学生创业者提供项目路演、创业实训和资源对接，促进科技成果走出实验室，与市场对接，实现科技成果的成功转化和落地。