标题: 西安交大召开2024年第5次校长办公会议
发布日期: 日期：2024-04-26 09:17
浏览次数: 2160
正文内容:
2024年4月25日上午，西安交大召开校长办公会议，审议《“珠峰计划”（综改试验班）建设方案（试行）》《本科生大类招生与培养工作改进方案》，审议国家高层次人才特殊支持计划教学名师候选人推荐、学校“领军学者”“青拔人才”及校企联聘“青拔人才”遴选结果，研究继续教育发展、国有资产管理等事宜。校长张立群主持会议。
会议审议通过《西安交通大学“珠峰计划”（综改试验班）建设方案（试行）》，要求坚持以国家战略需求为导向，落实高等教育综合改革试点战略工程要求，聚焦学校优势专业，探索构建以基础研究前沿科学探索为主的人才培养体系，打造“一生一策”个性化培养方案，提升拔尖创新人才培养质量。
会议审议通过《西安交通大学本科生大类招生与培养工作改进方案》，要求深入推进大类招生与培养改革，统筹联动、优化实施招生、培养与管理服务工作机制，深化学院书院协同育人，不断提升招生质量和培养成效。
会议审议同意国家高层次人才特殊支持计划教学名师推荐人选，要求弘扬教育家精神、西迁精神，充分发挥名师榜样作用，引导全体教师树立“躬耕教坛、强国有我”志向，做学生为学、为事、为人的大先生。
会议审议同意“领军学者计划”新增人选、“青年拔尖人才支持计划”和校企联聘“青年拔尖人才支持计划”遴选、校外人员拟聘高级专业技术职务聘任、“仲英青年学者”评选结果，要求强化精准引才育才用才，持续扩大高层次人才队伍，为加快建设中国特色、世界一流大学奠定坚实人才支撑。
会议研究了继续教育发展相关工作，要求加强对继续教育工作的统筹谋划、顶层设计，不断优化办学条件、提升办学质量，推进继续教育与高等教育协同创新、共同发展。
会议研究了国有资产管理相关工作，要求深化学校所属企业体制改革，加强异地研究院的规范化管理，提升国有资产使用效益，支撑学校“双一流”建设。
会议还研究了其他事项。