标题: 西安交大校友辛保安任国家电网有限公司董事长、党组书记
发布日期: 日期：2021-01-19 14:26
浏览次数: 2695
正文内容:
据国家电网官网消息，1月18日，国家电网有限公司召开中层以上管理人员大会。中央组织部有关负责同志宣布了中央关于国家电网有限公司董事长、党组书记调整的决定：辛保安同志任国家电网有限公司董事长、党组书记。

辛保安，男，汉族，1960年10月生，河南辉县人，中共党员，1978年考入西安交通大学，1982年毕业于西安交通大学电气工程系发电厂及电力系统专业，获工学学士学位。华北电力大学电力系统及其自动化专业硕士毕业，研究生学历，硕士学位。教授级高级工程师。现任国家电网有限公司董事长、党组书记。历任中国华电集团公司党组成员、副总经理；国家电网公司党组专职副书记、副总经理；国家电网有限公司董事、总经理、党组副书记。
国家电网有限公司成立于2002年12月29日，是根据《公司法》设立的中央直接管理的国有独资公司，注册资本8295亿元，以投资建设运营电网为核心业务，是关系国家能源安全和国民经济命脉的特大型国有重点骨干企业。公司经营区域覆盖我国26个省（自治区、直辖市），供电范围占国土面积的88%，供电人口超过11亿。2020年，公司在《财富》世界500强中排名第3位。近20多年来，国家电网持续创造全球特大型电网最长安全纪录，建成多项特高压输电工程，成为世界上输电能力最强、新能源并网规模最大的电网，专利拥有量连续9年位列央企第一。公司投资运营菲律宾、巴西、葡萄牙、澳大利亚、意大利、希腊、阿曼、智利和中国香港等9个国家和地区的骨干能源网，连续16年获得国务院国资委业绩考核A级，连续8年获得标准普尔、穆迪、惠誉三大国际评级机构国家主权级信用评级。
内容来源：国家电网有限公司官方网站
http://www.sgcc.com.cn/html/sgcc_main/col2017011304/column_2017011304_1.shtml