标题: 西安交大召开印章管理服务、校名校标管理工作协调会议
发布日期: 日期：2022-10-03 14:56
浏览次数: 903
正文内容:
为进一步规范和加强学校印章、校名校标的使用与管理，9月30日下午，校党委常务副书记荣命哲主持召开印章管理服务、校名校标管理工作协调会议，研究分析存在问题，征询相关部门意见，制定优化改进措施，更好为师生办实事、解难事，服务学校事业高质量发展。
会上，党、校办，网信中心有关负责同志汇报了印章管理服务工作情况、电子印章系统建设情况和校名校标管理办法修订工作情况，并传达学习了教育部有关文件精神。
荣命哲指出，印章是学校各项管理活动中行使职权的重要凭证和工具。近年来，随着学校事业快速发展，办学规模不断扩大，各方面印章使用量持续增加。要充分认识做好印章管理服务工作的重要性和必要性，进一步强化法律意识和规范意识，严格规范工作流程，推进印章管理和使用规范化、科学化、精细化。要充分利用信息化手段，进一步优化审批、用印、归档环节，通过逐步推广启用电子印章、业务专用章下沉职能部门、荣誉表彰类证书使用套印、大批量用印业务预约错峰办理等务实举措，实现用印管理服务工作严谨科学高效。
荣命哲强调，校名校标作为学校无形资产，体现了学校良好的办学声誉，深厚的文化底蕴，在文化育人、增强师生爱国荣校意识，提升广大师生校友集体荣誉感等方面发挥着重要作用。要贯彻落实好中央有关文件精神，强化依法治校，坚持以大学章程为统领，紧跟学校发展步伐，制定修订各类规章制度，逐步构建系统完备、上下衔接、严密科学的制度体系，并在实践中推进改革，不断提高依法治校、科学发展水平。要加强校名校标等无形资产规范管理，细化完善学校无形资产管理制度体系，坚决抵制侵害学校无形资产的不良行为，维护学校合法权益。
荣命哲要求，要以“作风建设年”为契机，进一步加强作风建设，落实落细“首问负责制”，把广大师生急难愁盼问题放在心上，落实到行动上，持续优化管理服务工作，及时总结推广各单位作风建设中的好经验、好做法，持续巩固作风建设成效，切实提升广大师生的获得感幸福感安全感，凝聚全校师生“奋进新征程 建功新时代 喜迎二十大”的磅礴力量。
与会同志一致表示，要进一步提升政治站位，弘扬西迁精神，加强部门协作，破除信息壁垒，以“钉钉子”精神打好作风建设持久战，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
党、校办，宣传部、研究生院、教务处、科研院、社科处、网信中心等20多家单位负责人参加会议。