标题: 西安交通大学开展“喜迎二十大，宣讲大练兵”学生骨干宣讲队集训系列活动
发布日期: 日期：2022-10-16 15:43
浏览次数: 565
正文内容:
为做好党的二十大精神宣讲工作，西安交通大学学生微宣讲团开展“喜迎二十大，宣讲大练兵”学生骨干宣讲队集训系列活动，全方位提升宣讲成员的理论素养和宣讲本领。
理顺工作机制，凝聚各方合力
9月28日下午，西安交通大学学生微宣讲团集体备课会暨宣讲动员会召开。校党委常委、统战部部长张定红出席会议并讲话，宣传部、研工部、学工部、马克思主义学院、团委负责同志，各分团所在单位负责同志，学生微宣讲团和各分团指导老师，党的二十大精神学生骨干宣讲筹备队成员线下参加。
会议介绍了党的二十大精神学生骨干宣讲队的工作组织情况、各宣讲团参与情况、宣讲平台建设情况。各分团指导老师和学生代表分别介绍了所在分团宣讲活动的开展情况以及下一阶段重点工作的筹备情况。参会师生一致表示，将扎实开展学习备课，充分开展交流研讨，以切实行动做好党的二十大精神宣讲的准备工作。

张定红肯定了学校各个学生微宣讲团过去一段时间取得的成绩，并对宣讲工作提出了要求。她指出，要进一步增强做好学生宣讲工作的政治责任感和使命感，做到真学真懂真信真用，精心准备、做好指导、突出特色，把宣讲工作转化为“大思政课”的育人实效，以优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。
开展专家辅导，筑牢理论基础
在集训开展期间，为更好地夯实宣讲人理论基础，学生微宣讲团邀请了马克思主义学院、党委宣传部专家、老师开展宣讲培训。
马克思主义学院院长燕连福教授在给同学们辅导时指出，党的二十大是一次十分重要的大会，事关党和国家事业继往开来，事关中国特色社会主义前途命运，事关中华民族伟大复兴。他嘱托宣讲人要不断加强自身学习，精准选题，认真备课。
党委宣传部副部长梁辉从生逢大时代之幸运、奋斗大时代之艰巨和成长大时代任重道远三个方面为同学们作了分享。他表示，高质量的宣讲是成长成才的重要平台，大家要抓住机会、踔厉奋发，在宣讲中实现青春价值。
马克思主义学院刘源副教授围绕“新时代以来的历史性成就和历史性变革”，胡晓迪助理教授围绕“共产党宣言”，党委宣传部韩豫围绕“如何开展宣讲工作”为同学们作了分享。
骨干宣讲队宣讲人一致表示，专家、老师的辅导、分享使大家加深了认识、开阔了思路，为下一步宣讲工作的开展打下了良好基础。
进行备课实训，打造宣讲强兵

为有效提升成员的宣讲本领，学生微宣讲团开展了宣讲经验分享、示范宣讲、选题指导和宣讲实训等活动，医学部党委副书记陈晨等9位社团指导老师对骨干宣讲队宣讲人进行一对一指导，优秀学生宣讲人对宣讲稿逐字逐句进行把关。
此次骨干宣讲队宣讲选题涵盖中国共产党人精神谱系、铸牢中华民族共同体意识、中华优秀传统文化等方面。这些选题聚焦党的十八大以来，党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，同时也结合同学们的学科专业、成长经历，以青春之我，言今日中国。
在集训过程中，骨干宣讲队宣讲人们查阅了大量资料，增删了数个版本。宣讲稿既有理论高度，也契合青言青语。同时，同学们还就宣讲技巧充分交流，有效提升了宣讲综合技能。
下一步学生微宣讲团将联合各分团，以党的二十大精神为引领，围绕党的二十大明确的思想内涵、战略部署、行动指南等方面，精心打磨宣讲作品，发布宣讲课单，广泛开展宣讲，以青年宣讲人的实际行动宣传党的二十大精神。