标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神研究学校法治工作、疫情防控工作
发布日期: 日期：2021-12-17 14:56
浏览次数: 1842
正文内容:
12月16日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在中央经济工作会议、全国宗教工作会议、中国文联第十一次全国代表大会、中国作协第十次全国代表大会开幕式上和中共中央政治局第三十五次集体学习时的重要讲话精神、12月6日中共中央政治局会议精神，研究学校法治工作和疫情防控工作，听取关于开展2021年度基层党建和全面从严治党述职评议考核工作汇报。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话精神，坚持以高质量发展为主题，以改革创新为动力，落实“四个面向”，围绕新能源开发利用、“碳达峰”和“碳中和”目标实现等，紧跟国家战略部署，加强基础研究，狠抓关键技术科技攻关，广泛开展国际科技合作，持续推进创新港内涵建设，为强化国家战略科技力量贡献更多智慧和力量。
会议指出，要完整准确全面领会和贯彻新时代党的宗教工作理论和方针政策，深刻理解核心要义、精神实质、丰富内涵和实践要求，坚持我国宗教中国化方向，切实加强马克思主义宗教学学科建设，深入开展宗教事务治理法治化课题研究，为我国宗教工作提供高效、有力的智力支撑。
会议要求，要增强文化自觉，坚定文化自信，更加注重以文化人、以文育人，广泛开展形式多样、内容丰富、健康向上的校园文化活动，不断提升思想文化建设水平，打造更富有文化底蕴的文明校园，激励干部师生以强烈的历史主动精神承担国家使命、共创交大荣誉。
会议强调，要深刻理解习近平法治思想的核心要义、精神实质和实践要求，深入推进依法治校、依法办学，为学校高质量发展提供法治保障、制度保障。要持续构建、完善以学校章程为统领的现代大学制度体系及学校法律事务管理体系，不断提升学校治理体系和治理能力现代化水平，以制度创新推动学校改革发展。
会议指出，要充分发挥全面从严治党引领保障作用，坚定政治方向，保持政治定力，坚定不移推进党风廉政建设，久久为功做好巡视、审计整改工作，落实落细学校改革发展稳定各项工作任务。要深刻把握、科学运用自我革命的宝贵历史经验，坚持从政治上、作风上、能力上看问题找问题，加大自我约束、自我净化力度，为学校事业发展营造风清气正的良好政治生态。
会议要求，全校各级党组织和广大党员干部要把抓好疫情防控工作作为当前一项重大政治任务，坚持守土有责、守土担责、守土尽责，坚决克服麻痹思想、侥幸心理、松劲情绪，从严从实从快做好疫情防控各项工作。要严格按照属地管理相关防控工作要求，加强校园门禁管理，严格执行离校师生请销假制度，加强食堂、教室、办公楼等人员流动性大、聚集性强的场所管控力度，压减线下聚集性活动，引导师生员工减少流动，落实好戴口罩、打疫苗、勤洗手、少聚集、常通风、一米线等个人防护措施，不断提高疫情防控工作水平，坚决筑牢校园安全防线。
会议要求，各二级单位党组织、党支部要把基层党建和全面从严治党述职评议考核作为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、履行管党治党政治责任的重要举措，重点围绕问题、举措、效果等内容开展述职评议，结合落实巡视整改工作任务，做到常规工作找漏洞、创新举措破难题，推动基层党建和业务工作全面进步全面过硬，以高质量党建引领保障高质量发展。
会议还研究了其他事项。