标题: 西安交大召开春季开学准备工作专题会议
发布日期: 日期：2023-02-11 09:59
浏览次数: 2845
正文内容:
2月10日下午，学校召开春季开学准备工作专题会议，安排部署春季学期开学及重点工作。常务副校长郑庆华，副校长柴渭，党委副书记孙早，校长助理单智伟出席。

郑庆华对全校开学准备工作进行安排部署。他强调，今年迎来“乙类乙管”后第一个开学季，各相关部门一是要提高思想认识，加强协同合作，吃透政策、了解形势、掌握技术，提高学校应对疫情和应急管理的能力；二是要深刻认识疫情对整个社会尤其是对教育、对学生个体的深刻影响，加强情况摸排，善于引导帮助，用心用情确保学生逐步回归正常学习生活状态；三是要将“开学第一课”作为持续性工作，耐心细致做好准备，科学统筹、合理安排考试、教学、实践、就业等各项工作，持续构建学校全员全过程全方位育人大格局。

柴渭对保卫、后勤等领域重点工作进行部署。他强调，要加强健康驿站建设，配强专业力量，动态开展开学前后师生健康监测，跟进做好健康服务，按照标准储备充足适用的新冠病毒感染对症治疗药物、口罩以及抗原检测试剂等防疫物资，为春季开学做好物资准备。

孙早表示，当前全国疫情形势总体平稳，学校疫情防控政策明确，相关部门要充分做好教育教学准备，统筹做好考试工作和线下教学活动，针对学生学习实际情况，合理安排教学进度，确保教育教学质量。
会上，党、校办传达了教育部及教育厅关于春季开学的相关文件精神，研究生院、教务处、学工部、后勤保障部等单位汇报了相关工作情况。
党、校办，宣传部，研究生院，学工部，教务处，国际处，人力资源部，后勤保障部，保卫处，就创中心，网信中心，教发中心，西部评估中心，实践教学中心，钱学森学院，国际教育学院，联合设计与创新学院，校团委及各书院负责同志参会。