标题: 西安交大学子创业企业出品《流浪地球2》移动机器人
发布日期: 日期：2023-01-28 11:25
浏览次数: 1829
正文内容:
近日，电影《流浪地球2》正在热映，电影中展现的许多科幻场景皆来源于当前社会已成熟应用的“硬科技”。在电影中频频露脸的移动机器人皆出自西安交通大学创业学子代表——深圳优艾智合机器人科技有限公司。

电影中，来自优艾智合的不同形态机器人存在于各个场景，保障着庞大体系的稳定连续高效运转，成为未来世界中无处不在且必不可少的元素。带有机械臂的巡检机器人自主操作监测指标保障空间站人员生命安全；地球联合政府会议厅里，机器人驻守一旁辅助人类科学决策；在北京航天中心数据中心，巡检机器人支撑着海量数据平稳运作；行星发动机机库中，移动机器人有条不紊地搬运传送着物料……

《流浪地球2》中运用的移动机器人皆为优艾智合机器人实际产品矩阵。优艾智合是为泛工业领域提供智慧物流及巡检运维解决方案的移动机器人服务商，也是西安交大学子优秀创业代表。在西安交通大学学生创新创业体系培孵下，在机械学院教授梅雪松教授支持指导下，创始人张朝辉博士带领项目团队从“腾飞杯”“挑战杯”等赛事中脱颖而出，于2017年注册成立公司，致力于提供智能制造、智能巡检及维保等覆盖全行业、全方位的产品和解决方案。优艾智合坚持技术创新、场景革新，目前已成为工业移动机器人头部企业代表，市场覆盖26个省（直辖市、自治区），产品出口日本、韩国、新加坡、西班牙、德国、意大利等30多个国家，在半导体、新能源、电厂等细分领域稳居市场第一。

作为机器人领域的领军企业，优艾智合不断攻克多行业卡脖子难题，用机器人技术赋能场景变革。在半导体国产率上升及物流自动化激增趋势下，优艾智合应用移动操作机器人智慧物流解决方案，完成上游晶圆生产、封测到下游封装等全环节的物流自动化改造，成为国内芯片生产智能化的中坚力量。随着近年来移动互联网业务的持续高速发展和国家“东数西算”战略部署的全面启动，大型、超大型数据中心持续建设投产，优艾智合巡检机器人在数据机房中自主巡检，保障海量数据畅通流转，为智能化建设提供坚实根基。


创新与传承是推动社会进步的桥梁。西安交通大学不断完善学生创新创业培育体系，培养适应新时代发展需要的创新型人才，探索产学研深度融合的有效举措、创新路径。以赛事为依托，在学校团委、科研院、研究生院、教务处、学生处、就创中心、实践教学中心等部门的通力配合下，连续开展34届“腾飞杯”创新创业大赛，每年参赛人次上万人，超过1500名校内外导师参与指导。大赛不断助力优秀项目落地孵化，积极开展科创训练、投融资路演，走出了以优艾智合机器人为代表的学生创业公司四十余家，估值近200亿元，8人获评全国大学生创业英雄，居全国第一位。

以国家的战略需求为导向，西安交通大学将不断推动创新链、产业链、资金链和人才链的深度融合，进一步盘活全校科创资源，驱动科研成果转化，围绕学校的创新成果培育新的高科技企业，通过创新驱动推动传统产业转型升级，助力国家智能制造等重要领域发展，在西部发展、国家建设中不断展现交大作为。