标题: 西安交通大学、平顶山市、 平高集团合作交流座谈会召开
发布日期: 日期：2024-01-11 08:58
浏览次数: 1913
正文内容:
1月10日，西安交通大学、平顶山市、平高集团合作交流座谈会在西安市召开，共享发展机遇、共谋合作新篇、共创美好未来，推动校地企合作向更深层次更高水平迈进。

西安交通大学党委书记卢建军、党委常务副书记荣命哲，平顶山市委书记陈向平、市委副书记岳杰勇，平高集团、平高电气党委书记、董事长李俊涛，平高电气总经理朱琦琦出席合作交流座谈会。

卢建军向陈向平和李俊涛一行表示欢迎，并介绍了西安交通大学发展情况以及在产教融合、科学研究、人才培养等方面取得的成果。他说，西安交通大学深入贯彻落实党的二十大精神，在创新港汇聚创新资源、聚焦国家战略，引入金融资本、对接产业需求，培育创新生态、培养卓越人才，大力实施“6352”工程，主动探索校地企一体化联动、产学研深度融合新模式，将学校发展与现代化产业体系建设和高质量发展紧密结合，与地方政府、领军企业、大院大所开展全方位、宽领域、多层次务实合作，通过在创新港设立研发中心，聚焦行业共性问题与痛点难题，集中力量进行科研攻关，加速科技成果转移转化，推动产业创新，为科技创新打造良好生态，努力打造新时代服务西部大开发形成新格局的创新引擎。西安交通大学与平顶山市、平高集团拥有良好的合作基础，希望以此次签约为契机，携手积极融入国家和区域发展战略，加强原创性、引领性科技攻关，破解相关领域“卡脖子”难题，打通科技成果转化“最后一公里”，加速融入共建“一带一路”大格局，以打造校企深度融合“新样板”服务国家高水平科技自立自强，支撑引领经济社会高质量发展。

陈向平代表平顶山市委、市政府向西安交通大学长期以来对平顶山的关心和支持表示诚挚感谢，并简要介绍了平顶山经济社会发展情况。陈向平说，西安交通大学作为我国最早兴办、享誉海内外的“双一流”重点大学，工程学科优势突出，科研实力雄厚，一代代交大人扎根西部、服务国家，为西部发展和国家建设作出了卓越贡献，我们感到由衷钦佩。平高集团从平顶山起步、在平顶山扎根，历经50多年发展，已成长为我国电工行业重大技术装备支柱企业。长期以来，平顶山与西安交通大学、平高集团建立了长期良好合作关系，形成了互利互惠的发展格局。西安交通大学、平顶山市、平高集团深化战略合作，开启了校地企合作新篇章。希望西安交通大学充分发挥科技、人才、信息、科研成果等优势，聚焦重点产业链、企业发展需求，助力平顶山和平高集团提升创新能力和产业核心竞争力，推动西安交通大学科技成果在平顶山转化应用，实现三方高水平相互赋能、共赢发展。平顶山市委、市政府将以最大诚意、最高效率、最优服务，探索推进校地企“双飞地”合作模式，全力推动合作事项落地落实，为平顶山高质量发展集聚更多创新资源、注入更强新动能。

李俊涛代表平高集团对西安交通大学和平顶山市委、市政府长期以来给予的支持帮助和关怀指导表示衷心感谢。他表示，三方战略发展方向契合，合作基础扎实、潜力巨大、前景广阔。期待以此次签约为契机，发挥各自优势，深挖合作潜能，集聚优质资源，建好做实西安交通大学国家技术转移中心平顶山分中心、大学生创新实践育人基地建设，推进更多好项目、好成果孵化落地，促进科学家、工程师等高端人才联合培养，实现创新链、产业链、供应链、人才链和资金链高效协同，为国家高水平科技自立自强、打造现代化产业体系赋动能、作贡献。平高将胸怀“国之大者”，扛稳央企责任，加快推动关键技术、核心产品迭代升级和新技术智慧赋能，为我国新型电力系统建设和“双碳”目标实现贡献平高智慧和力量。
交流座谈会上，与会人员观看了平高集团与西安交通大学合作成果展示、平顶山白龟湖科创新城规划展示。平顶山市政府、平高集团和西安交通大学签订战略合作框架协议，平顶山市政府、西安交通大学国家技术转移中心和平高集团签订国家技术转移中心平顶山分中心共建协议，西安交通大学、平高集团、平顶山市政府签订大学生创新实践育人基地共建协议，平高集团、西安交通大学续签平高集团-西安交通大学电力装备技术研究院新一期合作协议书，西安平高智慧能源有限公司和西安交通大学副教授袁欢签订“电力装备先进传感与智能感知关键技术”科技成果混合实施转化意向书。
平顶山市领导赵军、许红兵，平高集团副总经理张友鹏等出席合作交流座谈会。