标题: 西安交大召开2021年国家级一流课程申报动员与专题报告会
发布日期: 日期：2021-01-21 08:28
浏览次数: 1616
正文内容:
为深入贯彻落实新时代全国高等学校本科教育工作会议精神，扎实建设适应新时代要求的一流本科课程，在前期开展“名课程”建设、国家级一流课程预申报和充分梳理动员的基础上，1月20日上午，2021年一流课程申报培训动员与专题报告会在兴庆校区教学主楼C405召开，教务处进行了申报动员，并邀请国家级教学名师冯博琴教授，首批获批国家级一流课程负责人王小力、罗先觉、吴宁教授分别作专题报告。2021年国家级一流课程申报负责人及相关教师参会。会议由教务处副处长张俊斌主持。

教务处副处长兰剑对2021年国家级一流课程的申报进行了动员，强调课程是人才培养的核心要素，是落实“以学生发展为中心”理念的“最后一公里”，也是人才培养中普遍存在短板、瓶颈和软肋的重要环节，需要学校和老师们高度重视课程建设，不断更新教学理念，深化课程内涵，提升课程的“两性一度”，使课程内容和教学设计与时俱进。兰剑还介绍了学校2021年一流课程的建设任务和推荐原则，并对一流课程建设和申报中的注意事项、存在问题以及后续工作安排进行了详细阐述。

冯博琴教授以“十问”为题，对国家级一流课程申报的各个环节做了逐一解读。冯博琴深入解读了国家对一流课程建设的政策指导，强调大力推动一流课程建设是实现中国高等教育“变轨超车”的重要内容，并对申报书各个条目如何填写，文字表达、内容凝练创新等如何充分落实，附件材料中的视频拍摄、教学样例设计、教学案例、在线学习数据等内容的准备进行了深入的讲解。冯博琴强调，申报书以及附加材料的质量集中展现了课程的历史积淀和所积累的教学成果，课程教学设计的思路、教学方法、教学工具和手段、创新和特色、教学效果都是课程申报材料丰富性和立体性的重要支撑，需要教师在平时教学过程中精心设计，加强总结和积累，突出特色，体现“两性一度”的评价标准。

培训会按照一流课程类别，分别就线下、线上、线上线下混合以及社会实践四类课程的申报进行分类指导。国家级教学名师王小力教授以线下一流本科课程建设为例进行经验分享，他指出，建设国家级一流课程，全面提高课程教学质量要坚持“立宗旨，高站位”“强培训，增能力”“深研究，创思维”“探方法，推实践”“高指标，建制度”五方面内容。国家级教学名师罗先觉教授就申报书的具体内容进行了剖析，重点强调了说课视频的制作，对视频拍摄脚本的编写、视频设计、剪辑、课堂实录视频的提前准备进行了深入讲解。吴宁教授结合自身三门课程获评的体会，从申报条件、申报材料填写注意事项、评审否决性指标以及一流课程建设的核心内涵等方面分享了线上一流课程、线上线下混合式一流课程的申报经验。教务处顾敏哲根据前期资料检查及往年评审情况，列举了线上课程申报书及附件材料准备过程中常见的问题，并进行了深入讲解。

教务处副处长张俊斌在总结时强调，各位课程团队成员要深入学习专家们的宝贵经验和方法，进一步打磨材料，为校内进一步遴选和国家一流课程申报做好充分的前期准备。