标题: 西安交大一附院召开医工融合临床技术创新研讨会
发布日期: 日期：2023-03-21 19:30
浏览次数: 1090
正文内容:
为助力国家医学中心建设、创新医工融合技术、推进院企合作，3月18日，西安交通大学党委常委、副校长、一附院院长吕毅主持召开医工融合临床技术创新研讨会。中国工程院院士、西安交通大学机械学院精密工程研究所所长蒋庄德，苏州茵络医疗器械有限公司董事长、俄罗斯外籍院士龚霄雁、西安交通大学精密工程研究所副所长景蔚萱、精准外科与再生医学国家地方联合工程研究中心副主任吴荣谦、一附院相关临床、职能部门人员参加了研讨会。会议由交大一附院学科办主任、国家医学中心建设办公室主任马欣主持。

蒋庄德院士表示，医学发展与科技进步非常紧密，医工融合前景广阔，我们要深耕高科技领域阵地，掌握核心技术，要坚持“传承、创新、融合”的思路。在技术创新领域，通过进一步的具体化、点对点深入讨论解决实际问题，加快创新链、技术链、产业链的深度融合。要进一步提高科技成果转移转化成效，助推产学研深度合作，努力突破关键核心技术难题，在医工融合领域和关键环节实现自主可控，为技术与产业实现良性互动奠定坚实基础，走出一条高质量发展道路。

吕毅院长感谢蒋庄德院士带队与临床专家进行学术交流，他表示，此次医工融合临床技术创新研讨会具有里程碑的意义，有指引、有开创。医学发展要主动投入到大学发展中谋进步，医工交叉局面促进医学面貌发生变化，要以此为先导，锐意创新，明确路线，持续推进，希望通过生命健康领域的应用，更广泛、更精准的提出问题，持续关注临床需求，产生实际效果。要以国家医学中心建设为抓手，坚持国家战略需求为导向，搭建开放型创新平台，提升创新能力，加快成果转化。

蒋庄德院士团队陈烽、乐开端、韩香广，交大一附院临床专家闫炀、刘学民和龚霄雁院士围绕飞秒激光制备仿生功能材料、物联网大数据医工交叉应用、医用MEMS微型压力传感器芯片技术、心脏大血管吻合现状与未来、腔镜下肝移植血管吻合技术创新探索、血管支架研发与产品等开展了现场分享和深入交流。

此次医工融合临床技术创新研讨会，推动了医工融合深入合作，架起了医学与理工科之间的桥梁，将以临床需求为导向，集结团队，汇聚力量，为未来更深入研发和应用奠定良好基础。此类深入医工交叉融合技术创新研讨活动将成为常态化活动，助力国家医学中心的内涵建设。