标题: 西安交通大学精心暖心护学子返乡：回家归途充满爱
发布日期: 日期：2022-01-22 11:19
浏览次数: 6645
正文内容:
1月22日凌晨2点15分，西安交通大学能动学院能动A82班的王梦轩拖着早已准备好的行李箱走出了位于兴庆校区的东17舍宿舍楼。一出楼门口，早在门口等候多时的辅导员和学生志愿者就赶忙接过了行李箱，带领着王梦轩和书院其他同学来到主楼办理离校打卡手续。随后，志愿者带领返乡学生来到学生思源活动中心北门集合，准备登车。
此时，本该静谧的校园灯火通明，学生思源活动中心北门停着数十辆大巴车，大巴车上悬挂着写有“西安交大学子专车”的横幅。这些大巴车将载着兴庆校区的返乡学子前往西安北站。
王梦轩知道，这是学校为护送学子们返乡专门组织协调的车辆。主楼北侧和钱学森图书馆北侧也有，是前往西安火车站和咸阳国际机场的，不管多早多晚都有车。点对点闭环护送，只为了让学生们归家的旅途更安全顺畅。
大寒刚过，温度虽然很低，但王梦轩的心却暖暖的。所有工作人员的忙碌、所有学生志愿者的温情、所有周到的服务，让她无比感动。当大巴车启动驶向西安北站的那一刻，望着窗外向她挥手告别的师生们，她心里默默地说了声：“谢谢你们，交大人！”



经过一个多月艰苦卓绝的疫情防控斗争，西安市疫情形势日渐向好，进入收尾阶段。根据陕西省、陕西教育系统有关文件精神，学校严格贯彻落实属地疫情防控工作部署，按照“实事求是、科学精准”原则，精心组织兴庆校区、雁塔校区、创新港、曲江校区学生的分批错峰返乡。
从1月22日凌晨开始，3.4万余名交大学子在经历了一个月的校园封闭生活后，陆续踏上了期盼已久的返乡之旅。
凌晨送站：“你们平安顺利回家是我们最大的心愿”
创新港涵英楼北广场灯光闪耀，6辆整齐停靠的大巴车将载着创新港的学子前往西安北站，此外，格非路、和园路口分别设有送往火车站、飞机场的返乡专列，“点对点”护送交大学子踏上回家的归途。

凌晨4点半，校党委书记卢建军一行抵达涵英楼北广场，送行返乡学生，看望慰问一线工作人员。卢建军依次询问各车学生乘车情况，仔细叮嘱同学们路上注意个人防护，确保平安到家。他充分肯定了一线工作人员和志愿者在特殊时期展现出的责任与担当，表示学生们能安全顺利离校返乡，离不开大家的辛苦付出。走访中，卢建军还重点了解了目前各学院留校人数，叮嘱务必做好留校学生的科研生活及各项服务保障工作。“站好最后一班岗，为学子们平安顺利返乡做好保驾护航。”卢建军说。

凌晨1点50分，气温低至零下3摄氏度，校长王树国先后来到兴庆校区图书馆北、主楼北、思源北乘车点，看望回家的同学们，慰问现场一线工作人员和志愿者。
“穿得暖不暖？行李都带齐了吗？路上全程带好口罩。”王树国亲切询问学生，详细了解学生返乡、乘车情况，叮嘱大家一定要做好防护，安全顺利返乡。“要进一步强化底线思维，对学生遇到的问题做到‘心中有数’，第一时间集中力量解决。”王树国说，要全面细致掌握所有离校返乡学生的详细情况，把工作落实到“最后一米”，同时持续完善应急预案，强化应急能力，引导学生自觉做好个人防护，平安顺利返家。
寒冬的深夜，交大校园里却是热火朝天，转运学生的工作一直没有停歇。送别现场，在学校送行志愿服务团队的有序疏导下，学生乘车秩序井然。书记、校长目送了一批批前往“两站一场”的学生，帮助他们协调、解决问题。

凌晨时分，常务副校长郑庆华，校党委副书记、纪委书记马博虎，副校长柴渭，校党委常委成进也分别来到了兴庆校区、创新港乘车点，看望返乡学子，与学生们话别。副校长席光、别朝红，校党委常委张定红则分别驻扎西安北站、机场、火车站，为学子顺利返乡保驾护航。
学子的平安顺利返家，是学校最大的牵挂。据了解，这次特殊的归家旅途，学校共协调了130余辆各类车辆，各校区设置“两站一场”专门乘车点，为返乡学生提供“点对点”送站和“闭环”出行服务。
对于有包机需求的返乡学子，学校发布学生返乡包机服务温馨提示，协助有包机需求的团队制定包机方案，积极与航空公司对接协调，帮助学生和家长解决在包机过程中遇到的困难和问题，尽力为每一名学子尽快返乡提供周道的服务和保障。据了解，1月22日，学校预计完成飞往杭州、乌市、长沙、沈阳等城市的7个航班总计近千名学生的包机工作。对于省内学生，学校积极主动联系学生家庭所在地政府相关部门，统筹安排车辆将学生送到指定转运点，保障学生顺利返乡。
每辆车除了司机，还有一名学生志愿者跟车随行，负责协调解决旅途中遇到的问题，大数据管理81班的吴依珂就是其中的一员。她告诉记者，从兴庆校区学生思源活动中心到西安北站的一个多小时，她需要反复核查33位同学的返乡信息，提醒同学们确认各类证件证明，联系车站老师询问停泊地点，直到同学们安全顺利进站。“做的事情虽细小，但想到能为同学们顺利回家添一份绵薄之力，听到同学们上车后高兴地打电话给父母汇报，就觉得非常满足和开心。”据了解，为做实做细做好各项服务保障，学校组织了近3000人的师生志愿者队伍，配合学校做好秩序维持、接送车辆带队等相关工作。

汽车到达站点后，“两站一场”的驻点工作人员和学生志愿者紧密衔接，做好秩序引导、证件核查等工作。据了解，学校共组织了近百名机关干部担任志愿者驻点“两站一场”，他们都是凌晨上岗，工作要持续到另一个凌晨，但是为了学子们顺利返乡，他们说辛苦也值得。
“作为第一批返乡的学生，内心非常激动。在准备返乡的过程中，我看到了学校和学院、书院的努力，为我们提供通行证、联系属地，帮我们解决了很多问题，这次特殊的经历让我更爱我的学校。”人文学院社会学系的胡月想到马上就要回到沈阳家乡，难掩心中的激动。
组织有力：“每个环节都要精心精准，安全可控”
学生离校返家的平稳有序、安全可控，需要学校的精心组织、精准施策。
为确保符合返家条件的学生“出得了校门、上得了路、回得了家”，学校第一时间成立2022年寒假学生离校返家工作领导小组，由书记、校长任组长，制定寒假学生离校返家方案。领导小组下设综合协调、新闻宣传、学生工作、服务保障、异地助返、留校工作六个工作专班，密切配合，全力以赴，为学生离校返乡提供各项安全保障和贴心服务。
精准统计摸排学生返乡信息是做好一切工作的前提。学校通过“2022学生返家/留校计划情况摸排”“健康每日报”等系统，组织学生做好离校登记，包括离校目的地、交通工具、行程路线、紧急联系人信息等，与学生签订《返家承诺书》，“一人一档”建立学生离校信息台账，及时跟踪离校学生旅居信息，做好学生离校在途、返家的日常健康监测管理，确保离校学生底数清情况明、返家行程可追踪、家校协同有反馈。
安全是此次工作的核心。学校坚持把学生生命安全和身体健康放在首位，全面落实“防输出、防反弹、‘人’‘物’同防”各项措施，比如，对所有转运学生车辆提前进行车体、车厢消杀工作，确保安全。
暖心举措：“学校真是方方面面都想到了”
文治书院材料92班的李青卓带回家的除了自己收拾好的行李，还有一个礼包，这是学校发给返乡学子的“爱心大礼包”，里面有3个N95口罩、20个普通口罩、1包消毒湿巾，学校的“小心思”不言而喻，这是另一种方式的叮嘱：回家旅途注意安全防护。礼包虽小，情谊深重。
除了安排“专车”，返乡安排中的很多细节都让学生直呼“好暖”。
为能确保学生持48小时内核酸检测阴性证明和健康码“绿码”离校，1月21日-26日，学校在各校区为学生开展离校前核酸检测服务。

为全面落实国家资助政策，确保全校经济困难学生能够顺利返乡，学校启动暖冬返乡计划，为1200余名困难学生发放2022年寒假春节返乡大礼包。礼包内是陕西特产，包括红枣、肉夹馍、凉皮、小米、柿饼、泡馍、陕西十大怪、核桃、琼锅糖、黄苦荞茶等。在这个疫情尚未完全结束的特殊时期，一件件陕西特色年货带着学校的关怀温暖了迢迢归家路。



还有来自各部门、学院、书院的贴心之举：经金学院、医学部、新媒体学院等为学子们准备了泡面、饼干、N95口罩、香袋、消毒湿巾等“暖心礼包”，饮食服务中心在乘车点免费提供姜汁可乐……点点滴滴，都是学校对学子的关怀牵挂。
为高效快速解决学生返乡中出现的各类问题，保障学生离校返家“最后一公里”平稳可控，学校还开设了学生咨询专线和返家专线，全力以赴做好返乡学子的关爱和服务。
此外，学校还通过线上线下等方式，面向全体学生开展了疫情防控健康教育，针对飞机、高铁、长途汽车等交通方式做好防疫宣传。坚持“多病同防、人物共防”，引导学生掌握传染病防控常识，戴口罩、勤洗手、不聚集、保持一米线等，加强返家途中和居家期间个人防护，养成良好个人卫生习惯。
“我家住黑龙江鸡西，之前一直担心怎么回家，结果学校包机将我们送到哈尔滨。”电气学院姜雨孜搭乘凌晨1点半的班车前往机场：“刚出宿舍楼没走几步路，学院就安排了新港小巴送我们去乘车点，辅导员们一遍一遍地核对人数，提醒我们不要遗漏证件，一直跟送到班车离开，看着大家向我们挥手，祝我们平安到家，那一刻真的泪目了。”“回家前夜，学校给我们准备了返乡证明和爱心物资，很多志愿者同学都忙到深夜11点多。”家住河南漯河的张涵同学同样深受感动：“咨询热线的工作人员一直耐心地解答我的问题，学校班车点对点送站保障返乡安全，能够顺利回家是老师、工作人员、志愿者同学们共同努力的结果，发自内心地感谢他们。”
学子们的顺利返乡，也离不开各地政府以及交通、卫健、公安等部门的大力支持。归途漫漫，却因你们的呵护而温暖。“感谢学校为我们返乡做的一切，交大加油！西安加油！”来自辽宁沈阳的大二学生王晓晨感动地说。