标题: 西安交大代表团访问马来西亚 推进国际交流合作与留学生招生工作
发布日期: 日期：2023-12-09 09:10
浏览次数: 634
正文内容:
12月3日至7日，西安交大党委副书记孙早率团访问马来西亚高等教育部、吉隆坡建设大学、马来西亚理工大学，并参加宽柔中学留学教育展，推进学校与马来西亚政府及各级教育机构交流合作以及留学生招生工作。
4日上午，代表团访问马来西亚高等教育部，与高教部职业教育发展司司长Dr. Mohd Zahari、国际化办公室副主任Dr. Syafizwan Nizam会谈。孙早副书记介绍了交大的办学历史及发展现状，他表示中马关系正处于蓬勃发展时期，西安交通大学希望与马来西亚各级教育机构建立全方位、多层次合作关系，通过联合科研培训、中外学生交换等方式，构筑中马两国人民交流互鉴的重要通道。Dr. Mohd Zahari对西安交大代表团的来访表示欢迎，并简要介绍了马来西亚高等与职业教育发展、马来西亚高校与中国高校合作情况，希望能够与西安交通大学在学生交流、师资培训等方面开展深入合作。

4日下午，代表团访问吉隆坡建设大学，建设大学副校长Dr. Norhaiza Nordin、研究生院及学院相关负责人接待代表团一行。Dr. Norhaiza Nordin副校长对西安交通大学代表团表示热烈欢迎，介绍了该校与中国、新加坡、澳大利亚等国高校的国际交流合作情况，并提出与西安交通大学开展短期学生交换、教师培训等方面合作的建议。孙早副书记介绍了学校国际交流及来华留学生工作情况，表示西安交通大学希望与吉隆坡建设大学开展中外合作办学、学生交流等务实合作项目，双方就达成的合作意向签署备忘录。

5日，代表团参加马来西亚宽柔中学2023升学教育展，为该校高二、高三年级学生及家长提供升学咨询，介绍西安交通大学留学生招生政策、专业分布等各方面信息。宽柔中学作为马来西亚生源规模最大的华文中学，现有3个校区，在校生2万余人，是马来西亚最有影响力的华文中学。会后，代表团与宽柔中学校方代表、升学处负责人进行会谈，了解宽柔中学办学历史、学生规模、教育体系等情况，双方就建立长期稳定招生合作，将宽柔中学确立为西安交通大学海外生源基地达成合作意向。

6日，代表团访问马来西亚理工大学，理工大学继续教育事务总监Dr. Mohd Effandi、职业教育事务总监Noor Azidah与代表团会谈。Dr. Mohd Effandi表示，马来西亚理工大学为该国排名前5的公立大学，现有在校生2万5千余人，与全球100多家高校和教育机构建立合作关系，希望与更多中国优秀高校达成合作，促进学生国际化交流与校际科研合作。孙早副书记介绍了学校基本情况，以及学校与香港理工大学等学校的国际合作工作，提出了联合科研、学生交流、合作办学等多种合作模式。双方就达成的合作意向签署备忘录，确立工作联络机制，切实推进两校合作。

西安交大国际教育学院副院长纪婷、教务处副处长贺进、电子与信息学部副主任李永东等参加本次访问交流。