标题: 西安交通大学召开第39个教师节庆祝会暨第七个西迁纪念日大会
发布日期: 日期：2023-09-12 17:17
浏览次数: 25763
正文内容:
9月11日，西安交通大学庆祝第39个教师节暨第七个西迁纪念日大会在创新港召开，对近一年来学校在教书育人、科学研究、服务社会等方面做出突出成绩的近百名优秀教职工进行表彰。

校党委书记卢建军，中国工程院院士郑南宁、中国科学院院士郭烈锦，党委常委、副校长席光、吕毅，党委副书记孙早，党委常委张定红、成进、陈腾，校长助理单智伟、单文华出席会议。各学院、书院，职能部门负责人、新教工及获奖教师、离退休教师代表参会。会议由校党委常务副书记荣命哲主持。

人力资源部部长魏进家介绍学校2022年教师队伍建设情况。一年来，学校坚持党管人才，强化思想政治引领，获批陕西省师德师风建设基地；落实人才强校战略，统筹推进人才引进、培养、激励、服务、使用各方面顶层设计，教师队伍规模稳步扩大、队伍结构不断优化，高层次人才数量持续增加；针对产业链核心技术“痛点”问题和创新成果应用转化的“堵点”问题，按照“学校招、企业供、政府助、协同用、多方赢”原则联合引进优秀人才，为建设教育强国、科技强国、人才强国再立新功。

一年来，学校有近百人新获全国创新争先奖、国家级教学成果奖等一系列教学科研奖励，涌现出第三批全国高校黄大年式教师团队、国家级教学名师、全国五一劳动奖章等一大批先进集体和个人。校领导为部分获奖教师代表颁奖。

网络化系统工程教师团队获第三批全国高校黄大年式教师团队，数学与数学技术教师团队获第二批陕西省高校黄大年式教师团队。

郑庆华获2022年度何梁何利基金科学与技术奖，郑南宁获2022年度吴文俊人工智能科学技术奖最高成就奖，徐宗本获第十六届华罗庚数学奖。

2022年，西安交大获高等学校科学研究优秀成果奖10项，其中一等奖9项，青年科学奖1项。一等奖第一完成人分别是：郑庆华、邵金友、别朝红、龚怡宏、袁祖贻、李宝童、徐友龙、贺浪冲、白博峰，青年科学奖获得者是李苏植。

王小力获西安交通大学第八届教学杰出贡献奖。陕西省普通高等学校教学名师奖西安交通大学获奖人数居全省第一，他们分别是杨森、耿莉、刘昌、王红洁、燕连福。

刘进军入选2022年国家级教学名师。在第三届全国高校教师教学创新大赛中，西安交大1门课程参赛并获一等奖，学校连续三届斩获一等奖桂冠，本届大赛张岩获奖。

2022年，西安交大获高等教育（本科）国家级教学成果奖17项，其中一等奖3项，二等奖14项。

南亚娟获第十四届全国高校辅导员年度人物。高琼获陕西省“十佳辅导员”。孟建芳、尹凡获陕西省“优秀辅导员”。

2022年有10位教师获得“我最喜爱的老师”称号，他们是方宇、刘跃文、张芳、张莉、李换琴、陈方尧、杨华、陈黎、原盛、徐婧。

郭菊娥获全国五一巾帼标兵；陈阳老师获全国五一劳动奖章；刘昌获2023年陕西省教书育人楷模；梁寅子获陕西省五一劳动奖章。

沈少华获第十七届中国青年科技奖，王飞获探月工程嫦娥五号任务先进个人。

杨旭、杨森、杨清宇、陈建兵获2022年度宝钢优秀教师奖。丁书江、王伟、王曙鸿、刘人境、许领、李东民、李蓬勃、陈小明、饶元、曾令霞获2022年度王宽诚育才奖。

获得第二十四届中国专利奖的团队负责人是徐卓和苏光辉，获得第三届全国创新争先奖的是王铁军、卢秉恒、苏光辉、徐卓、黄佐华、荣命哲。

西安交大获高等教育（研究生）国家级教学成果奖5项，其中一等奖1项，二等奖4项。一等奖团队第一完成人为郑南宁，二等奖团队第一完成人分别是邱爱慈、徐卓、吕毅、吴宏春。

获得2022年度陕西省科学技术奖最高科学技术奖的是邱爱慈。一等奖团队第一完成人分别是：郑庆华、洪军、单智伟、许领、杨贵东、郑焱、李兴文、张俊、刘昌、严俊杰、席光。

复杂服役环境重大装备结构强度与寿命全国重点实验室获陕西省工人先锋号（集体）奖，西安交通大学“卫”健康护航师生先锋队获2022年度陕西省学雷锋志愿服务最佳志愿服务组织。

马克思主义学院燕连福教授代表获奖教师发言，他分享了自己受邀参加全国优秀教师座谈会的感悟，并表示，全国优秀教师座谈会充分肯定了教师的贡献，首次提出了教育家精神，希望教师树立“躬耕教坛、强国有我”的志向和抱负，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。“我们要认真学习好、贯彻好、落实好习近平总书记致信精神，弘扬好教育家精神，并将其与西迁精神、科学家精神共同内化于心、外化于行，完成好立德树人根本任务，支撑好以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的伟大事业。”

离退休教师代表冯博琴教授1960年进入交大学习，至今已有63年。他分享了彭康校长等西迁前辈对党忠诚、爱生如子、刻苦钻研、为国育才的往事，并表示，西迁精神是具体映射到每位交大老师身上、有血有肉、代代相传的精神，是每位交大人身体力行干出来的。“源源不断涌现出一批又一批好老师是民族前行的希望，我们要传承‘爱生如子’的文化基因，听党指挥跟党走，大力弘扬教育家精神, 为强国建设、民族复兴伟业，作出新的更大贡献！”

新教师代表集体宣誓，承诺时刻牢记弘扬师德风范，提高师德修养，努力成为有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好教师。

卢建军代表学校党委向西迁老教授和全体教师致以节日的问候和衷心感谢，向获得表彰的教师表示祝贺，向新入职的教职员工表示欢迎。他表示，习近平总书记致全国优秀教师代表的信，深刻阐释教育家精神的丰富内涵和实践要求，充分体现了党中央对教育事业的高度关注，让我们倍受鼓舞、倍感振奋，更觉使命重大、责任在肩。一年来，学校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实中央人才工作会议精神，坚持和加强党对学校工作的全面领导，坚持人才引领发展战略，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，建设高水平师资队伍，在全面提升人才自主培养质量、服务高水平科技自立自强、优化学科布局推进交叉融合、积极融入区域经济社会发展、持续推进高水平对外开放等方面取得了一系列显著成绩，呈现出朝气蓬勃的新局面。
卢建军强调，学校各项事业的发展离不开高水平的人才队伍建设，要认真贯彻党的教育方针，坚持党管人才原则，落实立德树人根本任务，切实加强教师队伍建设，大力弘扬教育家精神和西迁精神，树立“躬耕教坛、强国有我”的志向和抱负，加强教师思想政治工作和师德师风建设，强化对高层次人才的政治引领和政治吸纳，以高质量党建引领人才队伍高质量发展。
卢建军对加强教师队伍建提出四点要求，一要在真心爱才上再下功夫，常态化听取人才意见建议，及时了解掌握人才所思所想、所盼所忧，优化人才发展环境，丰富“我为师生办实事”实践活动，营造尊重人才氛围；二要在悉心育才上再下功夫，创新培养人才模式，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，推动师德学习教育常态化长效化，坚持在立德树人和重大任务攻关中发现、培育战略科学家，关心扶持青年人才成长；三要在倾心引才上再下功夫，聚焦国家战略和产业发展重大需求，建立人才需求台账清单，完善人才数据库，优化柔性引才模式，建强引才平台载体，拓宽引才育才用才渠道；四要在精心用才上再下功夫，持续强化基础课教师队伍建设与“科学家+工程师”团队建设，加强应用牵引基础研究，深化人才考核评价改革，以一流大学文化建设充分激发各类人才创新创造活力，为加快建设中国特色世界一流大学、全面建设社会主义现代化国家和全面推进中华民族伟大复兴谱写新篇章。

荣命哲提出三点要求，一是牢固树立“躬耕教坛，强国有我”的志向与抱负，努力培养更多德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人；二是持续加大对教师模范典型的选树表彰和先进事迹的挖掘宣传力度，推动教育家精神入脑入心，切实形成真心爱才、悉心育才、倾心引才、精心用才的良好氛围；三是深化教师管理综合改革，进一步提升广大教师从教幸福感、获得感、荣誉感，为早日将西安交大建成中国特色世界一流大学贡献力量。
会后，学校教师和教育工作者纷纷表示，一定牢记习近平总书记嘱托，牢记光荣使命，大力弘扬和践行教育家精神、西迁精神，为强国建设、民族复兴伟业贡献交大力量。
“教育家精神及其内涵，不仅是对传统师德的继承，更是对新时代教育工作者的新要求和新定位。”电信学部教授郭诚深有感触：“作为一名高校教师，要学习贯彻习近平总书记教师节重要指示精神，更加努力投身教育事业，在科研和教学领域聚焦国家重大需求，开展原创性科技攻关，为实现中华民族伟大复兴贡献自身力量。”
材料学院教授刘博宇表示，要牢记为党育人、为国育才的初心使命，坚持以乐教爱生、甘于奉献、胸怀天下为己任，加强树立“躬耕教坛、强国有我”的志向和抱负，在日常的教学和科研工作中将自身科学研究与国家重大需求紧密结合，为强国建设、民族复兴伟业培养更多优秀人才。
“作为西安交通大学教师，我们深感西部土地的滋养，西迁精神成为我们铭记历史使命、培育家国情怀的指南。”外国语学院副教授高洋说，将努力创新教学方式，积极探索多元化教育模式，为每位学生提供优质教育。同时加强学生与社会的联系，教育引导学生为推动社会发展和中华民族伟大复兴努力拼搏。
在新闻与新媒体学院副教授刘婵君看来，要将思政元素有机融入课程教学，寓价值引导于传道授业中。“作为学生成长的‘引路人’，我将坚守立德树人使命，遵循青年成长规律，以热忱姿态关切学生品德修养、学识提升与心理发展，培育学生爱国情怀、社会责任与创新精神，助力学生德智体美劳全面发展。”
“身为一名在云南施甸大山里支教的老师，我将努力提高自身教学水平、创新教学方法、发掘学生潜能与需求，全身心投入到支教地教育发展工作中，为缩小城乡教育差距、培养强国栋梁作出更大贡献。”第25届研究生支教团临时党支部书记佟淼玉无比坚定。