标题: 西安交通大学附属小学2023“艺术与科学的交汇”小学版专场音乐会举办
发布日期: 日期：2023-06-14 12:16
浏览次数: 1768
正文内容:
本次“艺术与科学的交汇”小学版专场音乐会创新拓展美育教育形式，提高学生审美感知和个人修养，是学校开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的生动实践，以美育推动学生全面发展，提升了学生感悟美、发现美、鉴赏美的能力，也是落实“五育并举”的重要举措，充分展现了学校“成慧“教育办学特色，为探索美育和智育的融合，提供了新的路径。本次音乐会由中国科学院院士、西安交通大学电子与信息学部主任管晓宏策划，西安交通大学附属小学和西安音乐学院附属中等音乐学校联合主办，西安音乐学院樊依蕃老师担任指挥。

主题教育中央第五十八指导组组长姜沛民、副组长席茹等同志，陕西省教育厅副厅长赵昶葆、陕西省教育厅二级巡视员罗侃淳、陕西省文化和旅游厅副厅长杜金根、陕西省教育厅教师工作处处长王彬武、陕西省西安市教育局局长李红雨、西安音乐学院副院长强陆平、西安市教育科学研究院院长解慧明、碑林区教育局党委书记局长杨磊，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，西安交通大学基础教育党委书记巩稳定、西安交通大学电信学部党委书记梁莉、西安市铁一中学校长庆群、西安交通大学附属中学校长訾艳阳、西安音乐学院附属中等音乐学校书记蔡占科等出席音乐会。
西安交通大学附属小学书记、校长雷玲对参加活动的来宾表示热烈欢迎。本次活动还特别邀请了人民艺术家贠恩凤女士，省、市、区行政教育部门、西安交通大学各学院负责同志，西安交通大学附属小学、西安音乐学院附属中等音乐学校的师生代表共计1100余人，共赏艺术与科学的盛宴。



本场音乐会以“音乐家演奏+科学家讲解”的独特形式展现出艺术与科学之间的奥秘，体现了深刻的艺术和科学内涵，在寓教于乐的气氛中学习科学文化知识，为“五育并举”培养优秀人才开辟了新途径。来自西安交通大学附属小学的74名同学和西安音乐学院附属中等音乐学校少年交响乐团的91名小艺术家同台演出，演奏了优美、经典的音乐曲目和红色乐曲。

乐团首先演奏了苏联作曲家普罗柯菲耶夫童话交响乐《彼得与狼》，明快生动的旋律、精巧而细致的变奏，描绘彼得与狼斗智斗勇的场面。

中国科学院院士、西安交通大学管晓宏教授结合演奏曲目为观众介绍音乐中的科学规律，西安音乐学院附属中等音乐学校副校长、西安音乐学院教授钟怡介绍乐团演奏曲目的艺术风格和特点，让跳跃的音符搭载着科学思维，引领观众进入艺术与科学交汇的神奇世界。

由交大附小学生上台计算乐音音高的数学题， “开启音高之门”，更是引发了在场观众极大的兴趣，小学生与科学家、艺术家的互动，博得了观众经久不息的掌声。

音乐大师久石让的《人生的旋转木马》选自电影《哈尔的移动城堡》，演奏如诗歌般美妙，展现了浓郁的文化色彩。


交大附小八位同学演奏的《土耳其进行曲》曲调轻盈活泼节奏富于弹性，在优雅而热烈的气氛中结束。



乐曲《红星歌》，选自电影《闪闪的红星》。

《让我们荡起双桨》，管晓宏院士演奏长笛、钟怡教授演奏小提琴，与乐团合作，点亮了艺术与科学在今晚交汇的主题。

在返场环节，由管晓宏、钟怡、成进、雷玲和西安交大附小教师代表与附小学子共同唱响了《同一首歌》。



西安交通大学附属小学、西安音乐学院附属中等音乐学校的同学们的精彩演奏和演唱，将经典乐章的美妙旋律、动人情感以及科学与艺术交汇的魅力生动地传递给现场观众。