标题: 西安交大举办“西迁精神新传人 启程奋进新征程”2023届选调生岗前培训班
发布日期: 日期：2023-06-29 11:08
浏览次数: 2472
正文内容:
6月26日-27日，西安交通大学举办“西迁精神新传人 启程奋进新征程”2023届选调生岗前培训班。党委常委、副校长洪军，党委常委、党委组织部部长严俊杰，校史专家、档案馆原馆长贾箭鸣出席开班仪式，党委宣传部、党委学工部、党委研工部、团委、校友部等职能部门和学院书院负责人参加开班仪式，90余名选调生代表参加培训。就创中心主任郑旭红主持开班仪式。

洪军向即将加入选调生队伍的毕业生们表示热烈祝贺。他表示，西安交大高度重视选调生工作，选调生是参与国家治理的重要人才，学校特别举办岗前培训，临行前帮助大家“强筋壮骨”、快速适应工作岗位。他提出“勤、思、文、言”四点要求，希望选调生们手勤、眼勤、脑勤，努力成长为党和人民忠诚可靠的干部和堪当民族复兴重任的时代新人。
马克思主义主义党委书记、陕西省选调生刘婷婷的导师苏玉波教授代表毕业生导师发言，她希望选调生们增强八项本领，提高七种能力，排除万难，奋勇搏击，让青春之花绽放在祖国最需要的地方。

电气学院硕士毕业生、江苏省选调生王建臣代表全体学员发言，表示交大选调生定会坚定信念、涵养情怀，勤奋学习、追求卓越，将自身所学与地方所需结合起来，为国家社会主义现代化建设贡献交大力量。
洪军为选调生代表授旗，西安交通大学2023届选调生岗前培训班正式开班。

本次岗前培训课程紧扣新时代发展要求，结合岗位要求和选调生个人发展需要，包含理想信念、廉洁从政、公文写作、公务礼仪、舆情应急处置等主题，邀请了党委副书记、纪委书记马博虎等校内外十余名专家授课。在课程评估调研中，超过90%的学员满意度很高，认为培训主题多元、内容详实、操作性强。


6月27日中午，在兴庆校区举办了培训的特别活动——“选调生咨询开放日”。参训学员们在各省市区的咨询点位上为学弟学妹们解答关于职业规划、政策解读、报考咨询、备考经验等问题。活动现场气氛热烈，前来咨询的同学络绎不绝。

结班仪式上，共青团榆林市委副书记、2011届校友朱国锋，陕西省委办公厅三级主任科员、2012届校友贺旭分别作了《知行合一 忠恕任事 在求真务实中传承西迁精神》、《逐梦风华 策马扬帆 新起点上争做新时代优秀青年干部》的主题分享，以亲身经历勉励毕业生在基层工作中积极探索、锤炼本领，展现出交大人求真务实、积极进取的精神面貌和优良品质。

化工学院硕士生、内蒙古自治区选调生刘畅用“时间难得”“缘分难得”“机会难得”这三个“难得”总结了此次培训，表达了对学校、领导、老师，以及选调生前辈们的感谢，表示将坚定理想信念，坚持终身学习，坚守平凡岗位，在实践中增长才干，在国家治理中贡献力量。

党委组织部副部长刘庆新对即将走向工作岗位的选调生们表示了诚挚的祝福，勉励选调生们心怀“国之大者”，常怀感恩之心，加强政治理论学习，在真学真干中增长本领。

就创中心主任郑旭红、党委组织部副部长刘庆新、党委学工部副部长李新安、党委研工部副部长邢鹏、团委书记李利波、朱国锋校友、贺旭校友为各位学员颁发结业证书，本次培训圆满结束。


西安交通大学始终围绕立德树人根本任务，深入实施学生就业“五个引领”计划，鼓励学生弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，坚定不移“到祖国最需要的地方建功立业”。越来越多的毕业生通过加入选调生队伍扎根基层建新功、服务国家创新绩。近年来，西安交大有1200余名毕业生被录用为各级选调生和公务员，足迹覆盖31个省、自治区、直辖市，超过60%的选调生选择留在中西部工作，成为新时代西迁精神新传人的典型缩影。