标题: 西安交大获批10项教育部新文科项目
发布日期: 日期：2021-11-12 15:41
浏览次数: 2069
正文内容:
近日，教育部公布了首批新文科研究与改革实践项目的通知。学校在教育部限额推荐的条件下，精心筹划、组织动员，充分利用优质资源，积极努力拓宽教指委申报渠道，最终西安交大共有10个项目获批立项，项目总数居全国高校第六位。此前，学校获批陕西省首批新文科研究与改革实践项目6项。
西安交通大学获批教育部首批新文科研究与改革实践项目立项名单

西安交通大学获批陕西省首批新文科研究与改革实践项目立项名单

新文科建设立足世界百年未有之大变局，在新科技革命和产业革命加速社会大变革之际，进行文科教育的创新发展，秉持新理念、确立新使命、赋予新内容、运用新方法，优化传统文科专业，发展新专业，推进学科交叉融合，构建以中国话语体系为主导的文科，为新工科、新医科和新农科提供指导思想和价值选择。新文科项目是教育部近年来首次专门针对人文社科类专业改革设立的国家级教改项目，是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，形成国家民族文化自觉，提升国家软实力的重要抓手及支撑。
获批教育部及省级新文科研究与改革实践项目是学校新文科建设取得的阶段性成果，学校将以此次项目获批为契机，进一步推动文科教育发展，坚持价值引领、交叉融合、主动谋划、统筹推进，继续深化文科教育综合改革，培养堪当民族复兴大任的德智体美劳全面发展的时代新人。