标题: 西安交大在第一届陕西省博士后创新创业大赛中获佳绩
发布日期: 日期：2023-02-02 15:34
浏览次数: 1973
正文内容:
近日，第一届陕西省博士后创新创业大赛总决赛获奖名单公布，西安交大斩获2金、9银、4铜、6优胜的成绩，获奖总数位列全省第一。具体获奖名单如下：




本届大赛为陕西省首届博士后创新创业大赛，由省委组织部、省委教育工委、省人力资源和社会保障厅、省教育厅主办，西安交通大学和西咸新区管委会承办，是深入贯彻落实中央人才工作会议精神及党的二十大精神的一项重要举措，是依托秦创原平台“支持青年人才挑大梁、当主角”、推动产业链创新链资金链与人才链深度融合的真招实招。大赛共吸引 332 个项目团队报名参加，报名总人数 1800 余人，其中西安交大报名团队有68个。经过层层选拔推荐、资格审核及预赛评选，125 个项目团队入围总决赛，最终产生金奖7个、银奖14个、铜奖21个，优胜奖22个，优秀博士后74名，成功推出了一批博士后创新创业成果。
本次大赛汇聚省内优秀博士后同台竞技、切磋交流，集中展现了博士后的良好风貌和优秀创新科研水平。“此次大赛为我们青年博士后人员提供了很好的展示舞台，不仅激发了广大博士后人员的创新创业热情，也向全国展示了我省青年科技工作者奋勇向前、敢于攀登的精神面貌。在参赛过程中，我们的创新意识、工程意识得到了增强，实现了自我超越，相信这段时光必然会在我们的个人经历中留下浓墨重彩的一笔。我们也将谨记习近平总书记在二十大上的讲话精神，持续开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势，为陕西省和国家的创新驱动发展战略增添活力。”大赛金奖获得者、西安交大电气学院助理教授袁欢分享到。
接下来，学校将以本次大赛为契机，进一步落实习近平总书记关于人才工作的重要指示精神，贯彻中央和省委人才工作会议精神，积极服务赛事项目落地，成果转化，巩固提升深化大赛成果，进一步加大博士后工作力度，完善管理制度、优化激励机制、健全服务体系，不断激发博士后创新创业活力，推动产学研深度融合，为我省高质量发展提供有力青年人才支撑。