标题: 西安交大与陕西省医疗保障局签署战略合作协议
发布日期: 日期：2021-01-18 08:40
浏览次数: 2025
正文内容:
1月15日下午，陕西省医疗保障局副局长雷耀堂、赵跃虎、王睿民一行到访中国西部科技创新港，与西安交大签署战略合作协议并为陕西省医疗保障改革发展研究中心揭牌，西安交大校长王树国，副校长席光、颜虹出席。

王树国对陕西省医疗保障局领导班子一行到来表示欢迎。他指出，在去年9月科学家座谈会上，习近平总书记提出“四个面向”要求，其中就包含了坚持面向人民生命健康，一直以来，西安交通大学高度重视医学学科建设，在中国西部科技创新港建设有生物医学板块，瞄准世界科技前沿和社会重大需求，创新人才培养模式，努力与社会发展深度融合。他表示，下一步西安交大将在人才培养、科技创新、高端智库等方面与省医保局深化合作，为陕西省医疗保障建设贡献交大力量。

雷耀堂表示，中国西部科技创新港的建设历程和发展现状让人感到十分振奋。他指出，此次与西安交大签订战略合作协议，是陕西省医疗保障事业发展的一个里程碑，标志着双方的合作进入了一个新的阶段，对于陕西省深化医疗保障制度改革具有重要意义。他表示，感谢西安交大一直以来对省医疗保障事业的支持，希望未来双方在党建引领、科学研究、人才队伍建设等方面进一步深化合作，为陕西省医疗保障事业发展和人民生命健康安全提供坚实保障。


席光、雷耀堂代表双方签署战略合作协议。颜虹、雷耀堂为陕西省医疗保障改革发展研究中心揭牌。



活动期间，省医保局一行先后参观了创新港数字展厅、公共政策与发展研究院，在涵英楼屋顶花园俯瞰了创新港全貌。

党、校办，科研院、社科处、医学部、公管学院、校地合作办主要负责人及合作专家代表参加活动。