标题: 西安交大召开巡视工作领导小组会议
发布日期: 日期：2022-12-12 16:22
浏览次数: 1439
正文内容:
12月9日下午，西安交通大学召开巡视工作领导小组会议，听取被巡视单位整改落实情况汇报，进一步查摆问题，明确深化整改要求。校党委常务副书记、巡视工作领导小组副组长荣命哲，校党委常委、宣传部部长成进，巡视工作领导小组成员单位负责人及有关被巡视单位主要负责同志参加会议。校党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员、巡视工作领导小组副组长马博虎主持会议。

会议集体学习了中央巡视工作领导小组办公室下发的《关于巡视巡察机构认真学习宣传贯彻党的二十大精神的通知》文件精神。
电信学部党委、医学部党委、新媒体学院党总支、前沿院党委、基础教育党委、机关与直属单位党委、资产公司党委等7家单位主要负责同志先后汇报了各自整改总体情况、取得成效和继续深化整改措施。组织部和教师工作部负责人分别从校、院协同整改角度汇报了巡视移交问题的整治情况。与会领导对各单位整改情况逐一进行了点评。
马博虎强调，没有二级单位的一流，就不可能有学校的一流。巡视工作目的就是要促进事业的发展，保证党和国家事业方向不偏、力度不减。各单位要用好巡视这把利剑，通过认真整改推动事业发展。要聚焦主要矛盾，把整改和业务工作推动有机结合，不断推动整改深化落实。要把作风建设牢牢抓在手上，持续改进工作作风，提高管理效率，推动学校事业高质量发展。
荣命哲在总结讲话时对各单位下一步整改和学校巡视工作提出明确要求。一要持续提高政治站位，认真学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于巡视工作的重要讲话和指示批示精神，充分认识并高度重视校内巡视工作，进一步坚持和加强党的全面领导，保持党的纯洁性。以钉钉子精神抓好后续整改，确保未完成的任务整改到位。二要持续加强巡视与基层单位中心工作的结合，围绕推进落实学校党委重要决策部署，学校及各学院“十四五”规划、学院人才队伍建设规划落实情况，党组织和党支部战斗堡垒作用有效发挥、支部联合共建推进学科交叉等强化巡视监督。巡视整改要和本单位的中心工作结合起来，坚决克服党建业务“两张皮”。三要加强以西迁精神为核心的一流大学文化建设，坚持文化管人、文化育人，大力弘扬“甘为人梯、提携后学”的科学家精神和大先生精神，大力弘扬守正创新、开拓进取、团结奋斗的精神文化，把大家的精气神凝聚到事业发展上来。