标题: 西安交大荣获2019年省教育信息化工作先进集体
发布日期: 时间：2020-07-23
浏览次数: 未知
正文内容:
7月22日，陕西省教育网络安全和信息化工作视频会议在西安召开。陕西省委教育工委副书记、省教育厅厅长王建利出席会议并讲话，我校郑庆华副校长在主会场参加会议，学校网络安全和信息化领导小组成员单位代表在科学馆207分会场参加视频会。
会议由陕西省委教育工委委员冀映秋主持。会议传达了网信工作有关会议和文件精神，通报表彰了2019年省教育系统信息先进集体和先进个人，交流教育信息化工作经验，总结全省教育网信工作取得的成绩以及疫情期间在线教学开展情况，安排部署全省教育网信工作重点任务。我校荣获信息化工作先进集体，网信中心锁志海，徐墨获先进个人称号。

会上，省教育厅副厅长刘宝平首先传达了全国和全省网信办主任会议精神和全国教育信息化工作会议要求。强调要坚定不移的坚持党对网信工作的全面领导，加快推进教育信息化建设，打造过硬的干部人才队伍。同时部署了2020年我省网信六项重点工作任务，一、坚持正能量是总要求，管的住是硬道理，用的好是真本事，全面提升网上正面宣传和舆论引导管控能力；二、加快推进网络综合治理体系建设，积极探索具有陕西特色的网络治理新模式；三、认真编制十四五网信发展规划，科学谋划新时期陕西网信事业发展新蓝图；四、全面提升网络安全综合保障能力；五、聚力推动数字化经济和信息化发展，为推动陕西高质量发展增效赋能；六、加强党对网信工作的集中统一领导，不断提升全省网信战线，党的建设和队伍建设水平。

会上，郑庆华副校长作“智慧学镇5G校园”主题报告。首先，他谈到新一代信息基础设施领跑新基建，为教育、科技、产业的数字化、智能化转型升级、融合创新等提供了基础支撑。随后，他以创新港“四网融合”工程、高算中心、智能教室等为例，分享介绍了利用5G新基建技术和工程推动校园智慧化发展的建设经验。他还谈到西安交通大学对于智慧学镇和信息化十四五规划的思考，并总结为三个目标和八大工程。最后郑校长提出，希望通过信息化打破传统大学的围墙，打造出未来大学的新形态。坚信在省教育厅的支持与领导下，实现这一目标指日可待。西安交通大学有责任同时也有义务为全省教育信息化做出贡献。
会议最后，王建利厅长作了总结讲话，他介绍了近年来全省教育网信工作按照完善环境—拓展应用—深度融合三段式发展思路及成果，有效支撑了疫情期间全省范围内大规模在线教育工作，发挥了信息化桥梁、通道和平台作用，教育信息化的地位和作用得到进一步凸显。王建利强调，加快推进教育信息化是全省教育强省建设的战略重点，要牢固树立“收官”意识，全面做好教育脱贫攻坚工作，深化信息化条件下的教育深度变革，加强数据安全和个人信息保护，强化教育网络舆情应对与处置，提升校园安全视频监控接入率，探索教育网信市场化运行机制，提高教育网络安全防护水平等7个方面的工作。他还要求各单位认真贯彻本次会议精神，落实要求，统一思想，夯实基础，全力做好我省教育网信工作，加快推进我省教育现代化和教育强省的建设步伐，共同展现新世代教育追赶超越的新气象。
会议在陕西省委教育工委、省教育厅设主会场，各市县(区)、各高校、厅属中职学校教育网信工作领导小组成员单位主要负责同志共计3000人在分会场参会。