标题: 西安交通大学与陕煤集团签署共建协议
发布日期: 日期：2021-01-21 17:18
浏览次数: 3154
正文内容:
1月19日下午，西安交通大学与陕西煤业化工集团有限责任公司联合共建的“陕煤集团5G+工业互联网研究院”签约暨揭牌仪式在中国西部科技创新港举行。

签约仪式前，校党委书记卢建军亲切会见了陕煤集团党委书记、董事长杨照乾一行。
卢建军指出，中国西部科技创新港聚力推动创新资源开放共享，将于今年投入建设现代产业学院和未来技术学院，围绕行业技术，培育研发新动能，促进科技、产业、人才深度融合，推动更多科技成果转化为现实生产力。卢建军表示，学校正在与地方政府和企业积极谋划，合力开展“人才池”计划，加强领军、团队、高水平、高层次、交叉学科人才的引进和培养，使人才同时为地方经济发展和企业创新发挥作用，助推产教深度融合。希望双方通过签署战略框架协议，进一步深化科学研究、成果转化、产业链布局、人才培养等方面的合作，并以共建5G+工业互联网研究院项目为起点，开创校企合作新局面。


签约仪式上，西安交大副校长王铁军，陕煤集团党委委员、副总经理王世斌分别代表双方签订共建5G+工业互联网研究院合作协议，标志着双方将在5G智能化工业研发及应用合作上迈向新征程。中国科学院院士徐宗本，王铁军、杨照乾、王世斌共同为研究院揭牌。
杨照乾在致辞中指出，5G+互联网工业研究院将以高标准建设、运行，努力创造更多更好的科技创新成果，为工业企业智能化发展作出更大贡献。
王铁军表示，此次双方共建5G+工业互联网研究院，将进一步凝聚双方合力，发挥双方优势，共同探索出一条5G+工业互联网高质量转型发展之路。
仪式结束后，徐宗本院士还作了关于数字经济的主题演讲。
据悉，陕煤集团5G+工业互联网研究院未来将围绕能源行业转型升级的发展需求，依托陕西国家应用数学中心在人工智能、大数据、算法等方面的科教优势，开展相关技术研发，加快科技成果转化，形成具有示范引领性的技术成果。