标题: 西安交大召开对外开放工作专班、“丝绸之路大学联盟”建设专班工作例会
发布日期: 日期：2023-06-29 18:06
浏览次数: 982
正文内容:
6月29日上午，西安交通大学对外开放工作专班、“丝绸之路大学联盟”工作专班第一次工作会议召开，西安交大党委常委、副校长席光主持会议，校长助理单文华，对外开放工作专班、“丝绸之路大学联盟”建设工作专班单位相关工作负责人参加会议。

会议传达学校关于深入学习贯彻落实中国-中亚峰会精神，加强“丝绸之路大学联盟”建设，推进对外开放工作的相关工作的决议，报告了对外开放工作专班、“丝绸之路大学联盟”专班近期工作，听取各单位对重点工作的意见与建议，并形成具体工作的“三张清单”。

席光表示，学校高度重视对外开放与“丝绸之路大学联盟”建设工作，特别是在中国-中亚峰会成功举办之后，学校多次召开专题会议，要求深入学习贯彻习近平总书记在中国-中亚峰会上的主旨讲话精神，持续深化“丝绸之路大学联盟”的内涵建设，进一步拓展“丝绸之路大学联盟”功能与机制建设，大力推进产教融合与对外开放办学相结合的发展路径，并组建工作专班推进相关工作，使命光荣、责任重大。席光强调，各相关部门要在前期工作基础上，统一思想、提高认识，密切配合、紧抓落实，将专班机制化、工作常态化，确保各项任务落实到位。

单文华作《对外开放工作专班、联盟工作专班工作报告》，回顾了近期工作，并对未来工作做出规划。单文华表示，专班将在加强“丝绸之路大学联盟”机制建设，推进丝路国际学院、“一带一路”产教联盟、营造开放创新生态等重点工作持续发力，希望各部门群策群力，把学校部署相关工作的“三张清单”落地落实。
会上，与会人员围绕提升人才培养国际化水平，推进“一带一路”产教融合，营造引智引才环境，加强国际传播能力建设，以及“丝绸之路大学联盟”高峰论坛系列活动筹备等工作展开讨论。
党、校办，党委宣传部、研究生院、教务处、科研院、社科处、人力资源部、国际处、学科办、规建中心、国际教育学院、未来技术学院等相关工作负责人参加会议。