标题: 西安交大学子张力升、林莹莹入选CUBAL全明星之夜
发布日期: 日期：2024-05-12 14:40
浏览次数: 1021
正文内容:
5月25日，第26届中国大学生篮球联赛全明星之夜即将开启。西安交大篮球运动员张力升、林莹莹入选全明星之夜。

2024CUBAL全明星球员共有来自全国各大高校的85名候选人，经大众投票，产生26名球员组成全明星阵容，将分为“巅峰队”和“精英队”两支队伍展开对决。西安交大男篮队员张力升入选CUBA全明星球员阵容。同时，西安交大女篮队员林莹莹入选全明星之夜乐动力巾帼3v3全明星阵容，将携手共聚重庆，为所有球迷朋友奉上一场最耀眼的篮球盛宴。


在第26届中国大学生篮球联赛CUBAL一级联赛•西北赛区中，西安交大男、女篮再次携手夺下西北赛区双冠王。作为学校优势项目，男、女篮坚持高标准、严要求训练，竞技水平稳居全国前列。其中，男篮曾获得CUBAL全国总决赛季军、三人制篮球全国总决赛冠军，女篮曾多次卫冕“西北王”，闯入全国前八。


未来，体育中心将深化体教融合，着力提升高水平运动队竞技水平，通过竞技体育的引领作用推动校园体育文化品牌孵化，打造交大体育名片。