标题: 西安交通大学召开2021年全面从严治党大会
发布日期: 日期：2021-04-24 20:10
浏览次数: 1617
正文内容:
4月23日，西安交通大学召开2021年全面从严治党大会，传达十九届中央纪委五次全会精神，总结学校2020年度全面从严治党工作，开展警示教育，对2021年全面从严治党重点任务进行部署。校党委副书记、校长王树国主持会议，校党委书记卢建军出席会议并讲话，校党委副书记、纪委书记赵军武部署年度重点工作。
校党委中心组成员、校党委委员、纪委委员、各分党委书记、二级纪委书记、二级单位党组织纪检委员、机关与直属各单位主要负责人、各学院及附属医院院长、国家重点实验室主任、资产公司、附属中小学主要负责人等参会。

会上，赵军武传达了习近平总书记在十九届中央纪委五次全会上的重要讲话精神，通报了2020年全国纪检监察机关查处的部分违纪违法典型案例、教育系统查处的违纪违法典型案例、学校查处的部分违规违纪案例。同时，对做好2021年纪检工作进行了部署：一要强化政治监督，保障党中央重大决策部署落实落地；二要做实做细日常监督，提升学校治理体系和治理能力建设；三要一体推进“三不”，巩固和发展反腐败斗争压倒性胜利；四要推动完善作风建设长效机制，持续整治群众身边腐败和不正之风；五要与时俱进加强队伍建设，锻造忠诚干净担当的纪检监察铁军，推进全面从严治党向纵深发展。

卢建军在讲话中指出，习近平总书记在十九届中央纪委五次全会上的重要讲话为我们推进全面从严治党向纵深发展提供了根本遵循和行动指南。2020年是西安交大发展历史上具有里程碑意义的一年，习近平总书记来校考察并发表重要讲话，给全校师生以巨大关怀和极大鼓舞。一年来，学校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，认真学习贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神，落实教育部和陕西省委工作安排，紧紧围绕“双一流”建设目标，落实立德树人根本任务，传承西迁精神，统筹推进疫情防控和改革发展，实现了“十三五”圆满收官，各项事业保持积极向上、健康发展的良好态势，全面从严治党取得新进展、新成绩。同时，他也指出，当前学校在全面从严治党工作中还存在治理体系和治理能力有待提高、基层党组织功能仍需提升，作风建设有待加强，全面从严治党责任有待压实，党建与业务融合不够等问题和不足。
卢建军强调，要突出抓好政治建设，旗帜鲜明讲政治，提高从政治上谋划和推动工作的能力。要切实加强思想建设，强化思想理论武装和思想政治教育，筑牢意识形态阵地。要着力加强组织建设，强化基层组织建设，树立正确选人用人导向，打造忠诚干净担当的干部队伍。要不断夯实作风建设，扎实开展“作风建设年”，锲而不舍落实中央八项规定精神，切实巩固拓展形式主义、官僚主义整治成果。要坚决加强纪律建设，强化纪律教育和日常监督，严肃执纪问责。要将制度建设贯彻始终，抓好领导干部这个“关键少数”，以上率下强化制度执行，形成敬畏制度、尊崇制度、遵守制度、捍卫制度的良好氛围。要深入推进反腐败斗争，用好监督执纪“四种形态”，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，营造风清气正的良好政治生态。要切实推动全面从严治党向纵深发展，以高水平党建保障高质量发展，确保“十四五”开好局、起好步，以优异成绩庆祝中国共产党成立100周年。

王树国强调，全校上下要强化底线思维，在深入理解国际国内形势的前提下，在大势大局中抢抓发展机遇，传承西迁精神，遵循习近平总书记关于教育的重要讲话勾勒出的高等教育未来发展路线图，积极谋划工作，对标世界一流大学，在中国高等教育走向世界舞台中心的路途中起到引领作用。“我们要坚守立德树人根本任务，坚持‘四个面向’，为党育人、为国育才，以高昂奋斗的姿态和优秀的业绩反映队伍建设成效，以高水平党建引领高质量发展。”