标题: 西安交通大学4名辅导员分别荣获“2022年高校辅导员年度人物”候选人及“陕西高校十佳、优秀辅导员”荣誉
发布日期: 日期：2023-01-11 08:17
浏览次数: 1893
正文内容:
近日，由教育部会同中央宣传部组织开展的2022年“最美高校辅导员”推选展示活动及由中共陕西省委教育工委办公室组织开展的第六届陕西高校“十佳辅导员”“优秀辅导员”推选展示活动评选结果揭晓，西安交通大学推荐报送的辅导员南亚娟入围“2022年高校辅导员年度人物”候选人，辅导员高琼荣获“第六届陕西高校十佳辅导员”，辅导员孟建芳、尹凡荣获“第六届陕西高校优秀辅导员”。

以真心换真情，引领思想价值形塑，组织班级学风建设，落实职业发展指导，关心学生健康成长，她们是学生的人生导师和健康成长的知心朋友。

南亚娟，副教授，现任西安交通大学彭康书院辅导员，十六年如一日拼搏奉献在学生工作一线，累计负责57个班级共计1746名学生的教育管理工作。她尊重共情学生，面对具有双向情感障碍的学生，她以两年多的持续陪伴关怀开导，最终助力学生顺利毕业。疫情期间，她建立“早安世界”群，及时树典型鼓士气，云端陪伴学生共度时艰。她探索出“成绩导向法”，开展“四个一”举措，促进学生学业发展和心理健康双进步。2021年所带学生获“中国大学生自强之星”荣誉。同时，她注重对学生的思想引领，创建“西迁之光”工作室，策划“交通大学校史中的党史人物”和“西迁青年说”网络专栏，用西迁精神点亮学生信仰之光。工作室更是被江西省萍乡市引入“彭康生平业绩陈列室”爱国主义教育基地，育人事迹被光明日报、凤凰网等官媒报道。

高琼，副教授，现任西安交通大学仲英书院辅导员。她连续16年担任一线专职辅导员，先后负责2006、2010、2014、2018、2022级1702名学生的教育管理工作，担任书院第二、三届党总支委员、心理健康教育主管，主持“明德暖心”校级辅导员工作室。她守正创新，形成独具特色的“前瞻式分类综合教育法”，指导学生获2021全省首批高校团建样板团支部1个、2022当选西安市碑林区人大代表1人，学风优秀班7个，三好学生标兵3人。创新“暖心”系列心理育人专项工作，以“学业+”综合预警法识别重点学生，全方位为三千学子保驾护航。她勇于担当，在疫情防控中逆行住校守护学生共同抗疫46天。引导学生面向重大需求行业和基层就业，一次就业率100%，签约选调生公务员5人，入选2021全国大学生创业英雄10强1人。她专业素养过硬，主持2019年教育部人文社会科学研究项目（辅导员骨干专项）、教育部能动教指委教学改革项目等科研项目7项，出版学术专著1部，发表第一作者论文20篇。开设通识课程4门，获省部级荣誉5项、校级荣誉20项。

孟建芳，现任西安交通大学文治书院辅导员。十年来，她不忘初心，坚持把立德树人作为根本任务，在辅导员的道路上久久为功,行稳致远。围绕关照服务学生，用心陪伴学生的成长。她是学生在感谢信里、毕业论文里、微信里都会致谢的老师，是学生“在困难时可以找的人”，急学生之所急，想学生之所想，走进学生的内心世界，找准切入点开展有温度的思政工作。在疫情封闭管理期间，全勤在校，始终战斗在校园抗疫一线。求真务实守正创新，做党务工作的行家里手。作为西安交通大学文治书院党总支秘书，她全身心扑在基层党务工作中，从填一张表、审一份材料、写一个报告做起，锤炼专业能力，探索创新机制，求真务实，不拘一格，在抓好基础工作的同时，努力探索基层党建工作新形式、新格局，逐渐从一名党务新兵成长为行家里手。勤耕不辍不负时光，学习永远在路上。她努力学习马克思恩格斯经典文本，读原著学原文悟原理，深学深悟、常学常新。2019年以来主持了课题4项，发表论文3篇，参编著作3本，撰写“辅导员致西迁”“辅导员读报告”“辅导员谈信仰”“辅导员战疫情”“辅导员讲‘四史’”等网文，在知心网、学校新闻网发布。

尹凡，现任西安交通大学电子与信息学部辅导员。在工作中，她因事而化，把解决学生思想问题和解决实际问题结合起来；因时而进，遵循研究生成长规律，运用青年话语、青年思维让思想政治工作有“人情味”，如盐在水，成风化人；她因势而新，丰富互联网思政工作的内容和形式，把青年思想和价值引领建在“云端”，落在“心间”。她是青年学子理想信念的引路人，抓党建龙头，建强学生党团组织堡垒，坚持网络思政，引导学子坚定理想信念。她是研究生全面成长的铺路人，引导学生在学思践悟中厚植家国情怀，夯实科技强国信念，通过科技竞赛、创新大赛启发学生创新思维，开展特色志愿服务，以文化人，五育并举。她是用心护航学生成长的贴心人，爱学生，时刻为学生着想；懂学生，用青年的思维方式、话语体系开展“微思政”；帮助学生：“面对面+键对键+心贴心”，解决学生的“急愁难盼”问题；守护学生：协同导师汇聚合力，保障研究生健康成长。
辅导员是高校立德树人的最前沿工作者，是学校建设中不可或缺的一支重要力量。西安交通大学高度重视辅导员队伍建设，着力打造高素质思想政治工作队伍，通过搭建辅导员思政科研平台、培训实践平台、研讨发展平台、教育教学平台，促进提高辅导员的业务能力和职业素养以及学生工作整体质量，建设成果颇为丰硕。
近四年来，西安交通大学辅导员队伍获评全国“最美高校辅导员”1人、全国“高校辅导员年度人物”2人、全国“高校辅导员年度人物”提名奖1人，陕西高校十佳辅导员2人，优秀辅导员5人、名优辅导员3人，成绩位列全国高校前列、陕西省高校第一。学校将继续瞄准整体稳定、动态平衡、忠于职守、富有活力和追求卓越的目标稳步推进辅导员队伍建设，提升辅导员队伍的战斗力。