标题: 西安交通大学关于开展2024年课程思政“百名教师大练兵”的通知
发布日期: 2024-01-13
浏览次数: 3542.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
为深入学习贯彻党的二十大精神，落实立德树人根本任务，充分发挥课堂教学主渠道的作用，进一步推动我校课程思政建设工作走深走实，学校决定开展2024年课程思政“百名教师大练兵”活动，现将有关工作通知如下：
一、活动安排
活动分初赛和决赛两个阶段。
初赛需参赛教师提交申报书及视频材料，择优推荐参加决赛的展示人选。视频材料要求：10分钟，MP4格式，文件大小不超过500M，视频中标注出镜人姓名和单位，图像清晰稳定，声音清楚。视频内容为所申报课程及章节节选的现场教学示范，注意自然融合课程思政元素，发挥课堂教学的育人作用。
决赛展示拟定于2024年3月进行（具体见后续通知），根据决赛教师的现场教学展示，择优评选出特等奖、一等奖及二等奖。决赛现场面向校内外直播，欢迎全体教师观摩学习。
获得二等奖以上的课程及教师认定为课程思政示范课程及优秀教师；获得特等奖的课程及教师可优先推荐省、国级示范项目。
二、申报条件
各教学单位推荐名额要求见附件1。报名教师需填写 《西安交通大学课程思政“百名教师大练兵”申报表》(附件2)，学院审核通过后，汇总形成《西安交通大学课程思政“百名教师大练兵”推荐汇总表》(附件3)，于2月27日前将申报表、授课视频及推荐表发送至电子邮箱（视频格式为学院+姓名+本/研课程类型），纸质版盖章后提交至教务处。
三、工作要求
1.思想重视，积极动员。各教学单位高度重视，把课程思政育人作为学院落实立德树人根本任务、做好党建与德育工作的重要任务来抓，确保任课教师广泛参加。
2.加强创新，注重融入。各教学单位认真总结加强创新，发挥广大教师在课程教学中的育人主体功能，坚持专业教育和思政教育相统一，围绕党的二十大精神“三进”主题等，挖掘各类课程中蕴含的思想政治教育元素，实现价值塑造、能力培养和知识传授的一体化推进。
四、联系人
张博华，82668311，bhzhang19@xjtu.edu.cn,兴庆校区主楼13楼1304
教务处
研究生院
教师教学发展中心
2024年1月13日