标题: 西安交通大学召开本科人才培养工作联席会
发布日期: 日期：2024-03-28 09:51
浏览次数: 3136
正文内容:
3月26日上午，西安交通大学召开本科人才培养联席会，本科生院各职能单位负责人、各书院院务主任、学院分管本科教学副院长参加会议。西安交大党委常委、副校长洪军主持会议。

教务处处长王秋旺、学生处副处长张丹、招生办主任曹良志、就创中心主任郑旭红、未来技术学院执行院长王小华分别围绕近期人才培养重点工作进行汇报，并对近期学校招生、就业、培养和学生管理工作中重点推进事项明确任务书、时间表、责任人，向各学院、书院作出部署安排。

如何推动学校人才培养和教育教学质量稳步提升？围绕本次联席会“基层教学组织建设”研讨主题，王秋旺作“交叉融合、虚实结合，西安交通大学基层教学组织建设的探索与实践”专题报告，详细介绍了学校在筑牢基础教学根基、完善组织管理体系、加强组织内涵建设、打造交叉融合形态等方面提出的新思路、新举措、新路径，为各学院推进基层教学组织高质量建设提出指导性意见。

在交流分享环节中，电气学院副院长祝令瑜、电信学部副主任罗新民、数学学院院长助理郭士民、化学学院副院长李银环及生命学院副院长李剑君分别结合各学院工实际，分享各自学院在推动基层教学组织建设中的探索经验，提出存在问题和未来思考举措。大家一致表示，要筑牢基层教学组织根基，以强有力的教学组织推动教学质量持续提升。

洪军在总结中传达了学校2024年重点工作，并就各单位需要重点推进的事项作出强调。他指出，人才培养是高校的中心工作，要紧扣国家高素质创新型人才培养战略需求，聚焦学校立德树人的根本任务，树牢育人主体职责，全面提升办学水平和人才培养质量。
洪军强调，要持续优化完善本科人才培养机制，推动人才自主培养能力不断升级。一是要结合2024年招生工作新形势、新任务，做细做实招生工作实施方案，坚定不移、稳步有序做好今年招生工作；二是要围绕高等教育发展方向，结合学校实际稳步推进基层教学组织建设、本科教育教学审核评估筹备、教育数字化提质增效等各项教育教学改革工作；三是要精细化做好本科生教育管理服务工作，凝聚班主任、本科生导师两支队伍育人合力，为学生健康成长与全面发展保驾护航；四是加大“访企拓岗”工作力度，为学生争取更高质量的岗位资源，引导学生投身国家关键领域、重点行业及龙头企业单位建功立业。