标题: 西安交通大学第三届文化创意创新大赛报名启动
发布日期: 日期：2021-01-25 18:23
浏览次数: 211
正文内容:
文化是大学的灯塔和灵魂，其繁荣程度印证着大学的传播力和影响力，标示着大学科学发展的活跃力和续航力。2021年是中国共产党成立100周年、“十四五”开局之年，也是西安交通大学建校125周年暨迁校65周年、交通大学定名100周年，为进一步传承弘扬西迁精神，提升中国西部科技创新港形象传播，展现交大人迈向高质量发展的精神风貌，特举办西安交通大学第三届文化创意创新大赛，以丰富的文化创意点亮文明交大。

大赛宗旨
通过大赛深入挖掘学校精神文化内涵，激发交大人文化传承与创新精神，打造具有交大特色的校园文创精品。
大赛主题和目标定位
主题：“交由你创造”
目标定位：大赛集中展现西安交通大学文化创意水平，以创新为核心，以文创为载体，讲好交大故事，传播交大形象。
活动组织
主办单位：党委宣传部、教育基金会、招生办公室
协办单位：学工部、研工部、校友部、工会、团委、 人文学院、人居学院、崇实书院
承办单位：西交一八九六孵化器、交大出版社
参赛对象
全体交大师生、海内外校友，以及有意愿报考西安交大的高中学子。参赛对象可以团队或个人名义申报，参赛作品数量不限，团队参赛成员最多5人。学生参赛申报作品指导教师限一人。
作品类别
参赛作品包括但不限于：创意作品类（办公文具、时尚生活、系列包装、生活器具设计、布艺、木艺、陶瓷、手绘、动漫、创意饰品等），短视频类，音频类，动漫类，新媒体类（网络表情包、H5等），其他类。
选题指南
1.中国共产党百年历史中的交大力量；
2.西迁精神的传承弘扬；
3.庆祝西安交通大学建校125周年暨迁校65周年、交通大学定名100周年；
4.中国西部科技创新港的形象传播；
5.校园文化类：包括但不限于饮水思源、学校标志性建筑风物、美食、吉祥物、新生录取通知书等，以及交大与西安、与陕西、与“一带一路”等；
6.公益类：包括但不限于文明交大、社会主义核心价值观、抗疫、文明餐桌、厉行节约、公筷公勺、安静、诚信、文明习惯、志愿服务、十四运等。
作品要求
1.参赛作品必须以交大精神和交大文化元素为创作源泉，均须为原创设计作品。所有参赛作品必须符合社会主义核心价值观要求，积极向上，传播正能量，鼓励创新和全新的表现手法和形式。
2.参赛者需提供：①作品阐述；②效果图（A3幅面、300dpi、jpg格式）；③鼓励提交实物或模型；④个人信息。阐述材料包括：作品名称、设计阐释、特色、功能和价值描述等。短视频类作品详细要求见附件2。
3.报名参赛作品材料不再退还本人。
4.参赛作品不得是在其他比赛中已获奖的作品，或之前已经使用或打算用于任何种类商业用途的作品。
5.主办方享有对所有参赛作品进行媒体宣传、出版发行、展览展示、商业推广的权利。
表彰奖励
1.金奖：1名，经终评后产生，颁发奖金10000元及获奖证书。
2.银奖：3名，经终评后产生，每名颁发奖金5000元及获奖证书。
3.铜奖：6名，经终评后产生，每名颁发奖金2000元及获奖证书。
4.西安交通大学未来文创之星：向获得金银铜奖的西安交大在校生颁发“西安交通大学未来文创之星”获奖证书。
5.优秀奖：15名，进入终评未获得金银铜奖的作品，将根据得分排序获得优秀奖，每名奖金1000元及获奖证书。
6.入围奖：100名，经过初评进入展示环节未获得金银铜和优秀奖的作品，颁发获奖证书及纪念品。
7.最具人气奖：5名，经终评由网络投票产生，奖金1000元及获奖证书。
8.最佳创意奖：5名，经终评后产生，奖金1000元及获奖证书。
9.优秀指导教师奖：若干，颁发获奖证书。
10.优秀组织奖：若干，颁发获奖证书。
备注：如参赛作品未能达到获奖标准，则该奖项空缺。以上奖金均为税前，获奖者需自行支付奖金税金。
报名评审
1.报名阶段：2021年1月25日至2月19日。参赛者需关注“文化交大”“西安交大教育基金会”“西安交通大学招生办”其中任一微信公众号，并通过“文创大赛”报名通道提交报名信息。
2.作品提交阶段：2021年2月20日至2021年3月10日。
投稿邮箱：xjtuwcds@163.com。
邮件主题：“单位+姓名+作品名称”，附件：“报名表+参赛者承诺书（手写签名扫描版） +作品”打包发送。
（联系人：崔老师 13651622145，院老师17719542060）
3.作品展示阶段：2021年3月中旬，所有参赛作品在交大文明网、“文化交大”“西安交大教育基金会”“西安交通大学招生办”公众号集中展示，接受公众投票。
4.专家评审阶段：2021年3月中旬，组委会邀请专家组评审现场打分。
5.公示阶段：2021年3月下旬，对选拔出的优秀作品面向全校公示。
6.发布阶段：2021年4月上旬举行发布仪式，举行颁奖典礼。
报名相关链接：https://mp.weixin.qq.com/s/Qlnt1vEcAx-cpNXvVVw8aw