标题: 西安交通大学持续推进作风建设常态化长效化
发布日期: 日期：2024-03-27 10:49
浏览次数: 2023
正文内容:
党的作风就是党的形象，关系人心向背，关系党的生死存亡。学校自2021年开展作风建设年活动以来，围绕“政治过硬、作风扎实、本领高强、责任担当”的目标任务，扎实开展“我为师生办实事”实践活动，落实“首问首接负责制”“接诉即办”机制，把作风建设作为一项严肃的政治任务、一项中心工作常抓不懈，不断增强业务本领、提升服务效能，扎实推进作风建设年走深走实。
强化政治引领，锻造本领能力
习近平总书记强调“作风问题根本上是党性问题。作风反映的是形象和素质，体现的是党性，起决定作用的也是党性。”学校各单位认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，坚持用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，推动理论学习常态化长效化，持续在深化、内化、转化上下工夫，做到真学真懂真信真用，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”更加自觉。
纪检监察机构制定《关于推动政治监督具体化精准化常态化的若干举措》，开展贯彻落实党的二十大精神专项监督。巡视办完善“学校领导班子、职能部门、基层教学科研单位”三级问题反馈整改机制，建立健全巡视整改“回头看”工作机制。组织部（党校）以习近平新时代中国特色社会主义思想为主要内容，扎实开展党的二十大精神集中轮训，实现处级以上领导干部全覆盖。宣传部牵头构建院士、领导干部、理论专家、青年讲师团、辅导员、学生微宣讲团“六类宣讲体系”，宣传贯彻党的二十大精神。统战部突出“三个引领”，把传承和弘扬西迁精神贯穿到党外知识分子思想政治引领工作全过程。政研室成立青年干部专班，建立“跨部门、跨业务、跨层级”的政策研究协同工作模式，强化力量统筹。大学生党委面向学生开展“心系‘国之大者’建强战斗堡垒”主题党日，举办西迁话剧广西百色专场展演、“大先生”系列话剧，教育引导学生心怀“国之大者”，强化使命担当。基础教育党委联合附中、附小、幼儿园扎实推进作风建设，着力加强“三级三类”骨干教师体系建设，引培并举建立优质教师梯队。物理学院党委组织领导班子成员轮流开展“党的作风建设”“习近平总书记关于科技工作重要论述和国家科技政策解读”等专题报告。能动学院党委扎实落实双院协同育人的机制，以支部共建、组织生活、导师指导、班主任带领、党员示范等为抓手提高本科生的思政水平、夯实本科生的学业指导。航天学院党委实施“1234”工程，以党的建设为核心、队伍建设为保障、空间拓展为载体、价值引领为重点、资源整合为延伸，推动学院育人工作高质量发展。化工学院党委组织领导成员针对本科生培养，成立工作组，摸清“学困学优”学生底数，一人一档，专题研究并推动解决学生培养过程中发现的各类问题。经金学院党委、电信学部党委、材料学院党委依托青年教师协会，开展青年学者沙龙，推动青年教师交流学术、提升团队精神、积极参与公共服务、探讨职业生涯发展，强化教书育人和师德师风教育。


聚焦中心任务，强化协同联动
学校坚持守正创新，依托创新港深入实施“6352”工程，不断健全“1121”产学研深度融合新模式，推动教育、科技、人才“三位一体”协同融合发展，加速推进“双一流”高质量建设。各单位深入贯彻落实习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述，团结协作破除壁垒，为加快构建一流学科体系，全面提升人才自主培养质量，全力推动科技自立自强，推进学校“双一流”建设提供服务保障。
科研院全面梳理学校优势学科和科研平台团队，明晰优势和短板弱项，对标相关领域重大需求和“卡脖子”难题，形成“国之大者”攻关清单，加强有组织的科研，服务高水平科技自立自强。研究生院出台《“百千万卓越工程人才培养”计划》，探索形成“一主体双导师三保障”全日制工程硕士培养新范式，着力培养高层次工程技术人才。教务处依托校园开放日、本科教务接待日、教学管理人员培训班积极构建“三位一体”师生服务体系建设。机关与直属单位党委推动机关党支部之间，机关党支部与学生党支部、教学科研党支部、校外党支部等开展结对共建。招生办、校友部积极联络校友组织，开创“学校—招生组—校友组织”三位一体的招生宣传工作联动新机制，实现学校招生宣传工作的新突破。党、校办，宣传部、统战部、社科处、公管学院开展支部结对共建，研究增强专家教授决策建言积极性主动性工作举措，提升信息报送工作水平。教师工作部、人力资源部会同医学部、社科处等有关部门，制定修订《医学交叉博士后队伍建设方案》《文科资深教授遴选与管理暂行办法》等系列制度，开辟人才新赛道。学科办协同相关单位开发学科交叉信息平台，实现学术信息“一站式”检索、科研合作意向管理、全景展示学科交叉图景，助力跨学科交流合作。国际处出台《全球发展行动计划2030》，提出全球融合学习交流行动等十项计划，开创学校高水平对外开放合作新格局。未来技术学院与12所未来技术学院开展校际联合活动，共同探索人才培养新模式。电气学院党委与国网、南网、西核所、华能等企业建立“导师互聘、学生联培、联合攻关”的产教融合培养机制，在创新港建设24家校企联合研究院，互聘导师200余人次，开展联合攻关、协同育人。生命学院党委为学科发展开辟新赛道，与附属医院开展合作，落实吸引和培育高层次创新型多学科人才交叉融合新机制。医学部党委出台进一步加强医学生教育管理工作实施方案，推进体制机制改革。联合设计与创新学院积极推动产教融合，服务当地经济社会发展，与陕西汽车控股集团校企合作签约“陕汽星科创平台”，成立丝绸之路大学联盟“设计子联盟”。钱学森学院发挥本科教学改革“试验田”作用，深入开展基础拔尖学科人才培养基地建设，全面推进少年班、综改班、各试验班培养模式改革。前沿院党委创新学科交叉融合路径模式，推进研究生培养体系改革，探索实施“校内访问学者与实验飞地计划”。数学学院党委发挥科研平台优势，大力推进高水平科研平台建设，着力打造一流科研领军人才和创新团队。人居学院党委持续推进校企合作，新增陕西省“四主体一联合”工程技术研究中心。


优化服务流程，创新服务举措
各部门牢固树立为一线、为师生服务的理念，公布服务指南，优化办事程序，大力推行“一站式”服务。坚持问题导向、目标导向，深入基层发现问题，解决问题，管理服务工作科学化、规范化、精细化水平不断提高。
党、校办完善信访工作机制，对师生来信来访做到一般性问题24小时内办结、反馈，复杂问题24小时内响应、协调。财务处深化业务流程再造，通过提前发现、提前研判、提前沟通、提前解决，充分利用信息化智能化工具，成功实现国家自然科学基金项目结题财务报表自动生成，在3天之内自动完成了老师们历时一个多月才能完成的“老大难”任务，真正把科研人员从“无穷的报表”中解放出来；完成与科研院科研管理平台、网信中心数字校园门户等系统的全面对接。社科处坚持以服务教师科研创新为中心，建立项目组织精细化、成果培育全程化、基地建设体系化、科研服务创新化、部门协同高效化的“五化一中心”管理服务体系，实现“全生命周期精细化”服务。审计处通过优化审计信息化管理系统和大数据分析平台，实施“清单化审计”，破解审计风险隐患预警、审计成果深加工和运用难题。实验室管理处改革资产论证和公共平台考核机制，激励公共平台提升开放共享服务质量。教育基金会与各学院、书院共享整合资源，推动募捐工作从满足“当下之需”转向满足“未来之用”。继续教育管理处从加强政策支撑、优化资源保障、拓展重点项目、提升办学质量等全面发力，推动学校继续教育事业在规范有序的基础上蓬勃发展。国资处推进信息化建设，全面启用数字证书，电子合同，整合已有信息化资源，增加合同公示、办理节点追踪、到期预警等功能，提高信息共享程度，统一操作途径及流程规范。网信中心打造线上服务门户，“一站式”线上服务门户累计覆盖46个分类共计144个流程；坚持每周三在家属区开展“信息化服务进社区”；全面推开“扫码报修”服务，已累计在线处置师生报修工单18万单。就创中心先后制定“百日冲刺促就业方案”“毕业生就业工作促进方案”等，深入开展调研，多措并举促进毕业生充分高质量就业。档案馆、博物馆推出“服务+”系列举措，搭建学生文化实践平台，构建特色校园文化服务体系，发挥“文博育人”重要作用，推动西迁精神融入师生大思政。创新港办公室积极发挥桥梁纽带作用，与陕西省西咸新区沣西新城创新港管理服务部共同组建“创新驱动发展专班办公室”，为学校争取地方政府政策资源支持。后勤保障部党委通过核准供暖面积、锅炉低氮改造、下盘管网改造、治理跑冒滴漏、推行间隔照明等举措，持续提升节能减排水平。离退休党委通过加强网格化管理，持续推进为老服务工作精准化、精细化、个性化。体育中心党委与学工部、研工部、团委、学院、书院紧密配合，建立了五位一体课外体育锻炼模式，以及“校、院、班”的三级体育竞赛活动体系，深入推进体育教师进学生体育社团工作。


坚持人民立场，聚焦急难愁盼
各单位坚持把以师生为中心的理念作为想问题、办事情、做决策的出发点、落脚点。全心全意服务师生，着力解决师生的急难愁盼问题，充分保障师生权益。
学工部坚持学工干部24小时带班、值班制度，每天安排一支近20人的队伍驻守各个校区。出台《本科困难学生分级预警帮扶实施方案》，制度化夯实学生安全教育管理工作。校工会加强与其他部门沟通，牵头完善修订校、院两级教代会实施办法，发挥教代会民主管理作用；推动职工之家建设，在9个书院建成并投入使用“辅导员之家”。保卫处制定“5221”保卫业务及通用能力提升计划，建设青年学习小组、安全教育讲师团，开展保卫先锋论坛、晨会“悦分享”等专业能力培训。团委践行新时代“枫桥经验”，创新构建“星航计划”，组织4000余名星航志愿者每天在校内公共区域进行巡楼巡查，及时上报可能的风险点，织密织牢校园安全防护网。规建中心落实“政府建设，学校租用”的校地合作模式，通过租用沣西管委会人才公寓、住宅，解决学生住宿问题。大仪中心持续开展“走进学院、服务学科”活动，中心领导班子带队先后深入4个学院，中心工程师根据用户需求，组队深入20个课题组。实践教学中心切实做好本科教学实验室扩容改造与优化布局工作，深入基层百余次了解各学院教学实验室现状和需求，解决学校实验实践教学资源的优化整合难题。评估中心参与学校审核评估工作，并与教务处合作连续两年开展学生学习经历调查；研究构建“学校-学院-专业-课程”四级教学质量监测体系。图书馆不断优化阅读环境，对北楼、雁塔校区图书馆空间进行改造升级；在创新港南区A板块设置预约借还智能服务终端，创新服务提档升级。教发中心完善五阶段递进式教师教学培养体系，贯穿教师发展全过程，实现中青年教师全覆盖，提升教师综合素养。国际教育学院主动跨部门沟通，联动整合国际学生招生资源；推进“国际学生管理服务平台”三期建设，完善从招生到毕业全链条式信息化管理系统。口腔医院党委坚持“以患者为中心”的服务理念，开设延点门诊服务；推行“检验、检查、取药一站式服务”模式，持续提升患者就医体验感。


作风建设是攻坚战，更是持久战，永远在路上，没有休止符。学校将继续巩固提升作风建设成果，持续在常和长，严和实、深和细上下工夫，严格落实领导班子成员深入基层调查研究工作机制及联系学院工作安排，将调查研究作为谋事之基，运用“六问”工作机制带头深入师生调查研究，广泛听取师生员工的意见建议，扑下身子干实事、谋实招、求实效，持续深化党的创新理论武装，强化政治训练，加强履职能力培训，提高干部推动高质量发展本领、服务师生本领、防范化解风险本领，锲而不舍、驰而不息把作风建设不断引向深入，以更加优良的作风凝心聚力、干事创业，促进内涵式高质量发展。