标题: 西安交通大学2022届研究生毕业典礼举行
发布日期: 日期：2022-07-03 19:08
浏览次数: 14330
正文内容:
7月3日上午，西安交通大学2022届研究生毕业典礼在中国西部科技创新港涵英楼南广场举行，3896名毕业生将开启崭新的人生征程。典礼线上线下同步举行。

西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国，中国科学院院士侯洵、陶文铨、管晓宏，校党委常务副书记荣命哲，副校长席光，党委副书记、纪委书记马博虎，副校长别朝红、柴渭，党委副书记孙早，党委常委张定红、洪军、陈腾、严俊杰等出席典礼，2022届全体在校研究生毕业生，校学位评定委员会委员，各学院、书院、职能部门负责人，中央及陕西媒体代表参加典礼。常务副校长郑庆华主持典礼。
共上毕业前“最后一课”

在祖国发展中成长，在交大前行中担当。卢建军指出，在学校学习和生活的数年时光，是同学们终生难忘的回忆和宝贵精神财富：新中国成立七十周年华诞、建党百年的激动和振奋，习近平总书记的殷殷嘱托，西迁精神的洗礼和熏陶，交大建校125周年暨西迁65年周年的纪念与情怀，齐心抗疫的坚守与考验……大家用实际行动展现了西迁精神新传人的青春风采和使命担当。
“离别之际，也向大家表达一声歉意，”卢建军说，你们在校期间，学校在管理服务上还有一些不尽如人意的地方，我们将不断改进和提升管理服务水平，努力让我们的交大更加美好。
卢建军寄语毕业生们：“你们绝不能辜负这个伟大时代赋予的伟大使命，希望你们牢记习近平总书记殷殷嘱托，立志民族复兴，传承西迁精神，将个人的奋斗与祖国的未来、社会的进步紧密相联，在自己的职业生涯中干出一番无愧于前辈、无愧于时代、无愧于青春、无愧于党和人民的业绩，争做第二个百年奋斗目标新征程中的党之人才、国之栋梁！”

王树国寄语毕业生“做科技自立自强的践行者”。王树国说：“2022届研究生是首届从创新港毕业的研究生，中国西部科技创新港承载的不仅是交大人未来发展的希望，还有国家的使命、时代的担当，作为国家培养的高层次人才，你们要做国家科技自立自强的践行者！”具体怎么做？王树国对毕业生提出三点要求：一是补短板，要在自己的岗位和行业领域中尽快缩短与发达国家的差距，承担解决重点问题，虚心学习，主动作为，跟上时代发展的步伐；二是要争先，不妄自菲薄自我设限，有敢于领先、敢为人先的愿望和志向，做勇敢担当、有成就的“后浪”；三是深刻认识国际国内环境和时代背景，强化基础研究，为国家经济社会发展作出自己的贡献。
“你们像一艘艘小船从创新港驶出，驶向了祖国的四面八方、世界各地，但创新港是你们永远的港湾。我期待着，再过十年、二十年，当你们成为巨轮、成为大船的时候，创新港还是你们停泊的港湾！”
今日桃李芬芳明朝国家栋梁

郑庆华介绍2022年研究生情况。今年毕业研究生总计3896人，呈现出四个特点：一是主动服务国家战略，2199名研究生奔赴国家重点领域、关键岗位建功立业；二是践行西迁精神，1356名研究生选择留在西部地区工作，青春热血将抛洒在基层广阔舞台；三是深入参与全球治理，500多名研究生参与国际组织实习、培训、交流等活动；四是踊跃参与创新创业，成果不断涌现，学生在第七届全国大学生“互联网+”大赛全国总决赛、“挑战杯”大赛、第十届中国大学生年度人物、全国机器人大赛等科技创新比赛中屡次获奖。
荣命哲宣布《关于表彰2022届研究生优秀毕业生、优秀毕业生干部、赴基层重点单位就业毕业生的决定》，授予420名研究生“优秀毕业生”称号，授予193名研究生“优秀毕业生干部”称号，对145名主动到西部地区基层单位、国防军工单位就业及录取为选调生的毕业生予以表彰奖励。
校企“双导师”深情寄语

校友代表、西安陕鼓动力股份有限公司副董事长、总经理，西安交大1983级校友陈党民先生分享了自己在陕鼓工作35年来的工作经历，他勉励毕业生终身学习，坚定信念、坚守初心、坚持奋斗，将实现个人价值与国家命运同频共振，弘扬践行西迁精神，为中华民族伟大复兴和国家富强贡献力量。

教师代表、物理学院教授、博士生导师张磊鼓励毕业生将拼搏奋斗的经历熔炼为前进的经验，坚守初心，走遍祖国山河，学以致用，造福社会大众，报国强家。“祝愿各位同学传承西迁精神，饮水思源，仁而爱人，胸怀‘国之大者’，经世济民、前程似锦！”
到祖国最需要的地方书写人生华章
第二临床医学院邓玉皎，电气学院杨思恩，人居学院徐达，管理学院、国际教育学院郭强代表全体毕业生发言。

邓玉皎在交大求学9年，她表示，将牢记习近平总书记殷殷嘱托，传承西迁精神，矢志爱国奋斗，在拼搏中历练，在尽责中成长，在实现中华民族伟大复兴的新征程中实现人生价值、闪耀青春光芒！

杨思恩曾带队在“中国研究生电子设计竞赛”中获两项全国一等奖，他毕业后将加入江苏省名校优生选调生队伍。他说：“时代的考题已经列出，我将在祖国需要的地方，为国家建设贡献交大智慧和力量！”

徐达难忘自己曾跟随导师团队参与交大社区综合养老服务中心、创新港7号楼等重点工程的建筑设计，他说：“我将继续从事专业相关工作，为粤港澳大湾区城市建设贡献交大力量。将青春之花绽放在祖国最需要的地方！”

来自苏丹的郭强说：“在交大，我不仅学到了专业知识，也学到了很多做人做事的道理。未来，我将为建设美丽‘地球村’作出贡献！希望每个人都不断奋斗，实现自己的梦想！”

医学部徐显亮、刘睿娜、申佳丽和来自卢旺达的木雄带领全体医学毕业生宣誓：“健康所系，性命相托……我愿恪守医德……竭尽全力，救死扶伤，为祖国医疗事业发展和健康事业奋斗终身！”医学生的青春誓言铿锵有力。
“弘扬西迁精神，矢志爱国奋斗，砥砺前行……交大青年，铸明日之辉煌！”即将走上工作岗位的2022届毕业生们，在化工学院李贺，能动学院丁雨，电信学部史唐旗，管理学院王荟暄，航天学院、国际教育学院、来自尼日利亚的魏可，人居学院柴冠坤带领下，在毕业典礼上发出宣言。
宣言后，所有与会人员共同唱响校歌《为世界之光》。
在《歌唱祖国》大合唱中，典礼圆满落下帷幕。