标题: 西安交大召开加强基础研究工作部署会
发布日期: 日期：2023-09-10 10:43
浏览次数: 1450
正文内容:
2023年9月8日上午，西安交通大学加强基础研究工作部署会在创新港举行。西安交大党委常委、常务副校长别朝红，科研院、各学院（部）主要负责同志参加了会议。会议由科研院常务副院长邵金友主持。

科研院副院长刘永忠介绍了学校基础研究相关工作，展示基础研究成效，分析基础研究中存在的问题和原因，并对各学院切实加强基础研究相关工作提出了工作建议。随后，各学院（部）、相关教师分别就学院相关学科基础研究工作展开了深入研讨，查摆基础研究工作中出现的突出问题，分析成因并提出下一步加强基础研究工作的举措。

别朝红从国际形势、国家战略和高校发展三个层面分析了学校基础研究和科学研究工作面临的严峻挑战。她在讲话中指出，习近平总书记的重要论述为基础研究指明了发展方向，基础研究要坚持“四个面向”，坚持目标导向和自由探索“两条腿走路”，把世界科技前沿同国家重大战略需求和经济社会发展目标结合起来，统筹遵循科学发展规律提出的前沿问题和重大应用研究中抽象出的理论问题，凝练基础研究关键科学问题。
别朝红对学校加强基础研究工作进行了部署。她指出，学校基础研究要始终坚持自由探索和目标导向相结合，一方面鼓励和引导教师瞄准世界科技前沿，开展自由探索式基础研究，挑战颠覆性、非共识的前沿课题；另一方面围绕国家重大需求和“卡脖子”问题，强化有组织科研，梳理了“国之大者”优势学科与科研需求匹配“六张清单”，为基础研究发展抓重点、强长项、找差距、补短板提供基本遵循和行动指南。在政策配合层面，科研院要进一步完善基本科研业务费管理办法，向基础学科倾斜，支持学院根据学科发展统筹立项，支持基础研究发展。在具体举措方面，别朝红要求科研院和学校各学院之间做到“校院联动、内外并举”，着力提升学校基础科学研究的能力和水平。她强调，学校和学院要积极联动，一方面从基础研究“干什么”“怎么干”入手，引导鼓励学校教师，围绕世界前沿科学难题和国家战略需求中最紧迫的科技问题，找准科学问题，明确主攻方向，从科学发展中凝练提出前沿科学问题；从国家战略和经济社会发展重大需求中凝练基础科学问题；另一方面，在基础研究日趋激烈的竞争中，学校广大教师要下真功夫、下苦功夫，解决真问题，不断推动基础研究上水平。
会后，科研院将针对各学院基础研究工作中出现的问题，与学院共同召开各学科的基础研究专题工作研讨会，扎实推进学校基础研究工作稳健和高质量发展。