标题: 西安交大研究生综合信息服务系统启用
发布日期: 时间：2011-11-24    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
11月22日下午，西安交大“研究生综合信息服务系统”启动仪式在主楼十六楼第六会议室举行。程光旭副校长，党校办、研究生院、学生处、财务处、校医院、保卫处、就业中心、档案馆等相关部门负责人及“研究生综合信息服务系统”工作组成员参加启动仪式。研究生院常务副院长陈天宁主持仪式。

据介绍，研究生院联合网络中心开发的研究生综合信息服务系统是一个跨部门综合业务数据集成分享系统，旨在整合从研究生入学报到注册开始到研究生毕业离校各项手续结束的整个研究生在校期间涉及的多个部门的业务数据，实现对这些数据的收集、整理、汇总、呈现、统计与分析。该系统基于统一身份认证、用户注册中心、统一交换平台和一卡通平台等数字校园核心平台，涉及到研究生的入学注册、学籍管理、户口变更、网络业务、奖助金管理、住宿分配、医疗补助、补贴发放、毕业归档、就业统计等十几项日常业务，解决各部门的工作人员在日常工作中产生的数据需求。“研究生综合信息服务系统”西安交大数字校园平台的一部分，网络中心主任邸德海介绍了上述情况，并表示，今后将继续深化这一平台的开发，为各部门的工作提供支持。
研究生院李秀兵副院长介绍了该系统开发的背景。他说，我校研究生数据信息来源多样，业务复杂，涉及面广，对时效性要求较高，在研究生招考、入学、毕业、就业的整个过程中，数据信息会不断地产生和更新。各业务部门既需要掌握其他部门产生的相关信息，其产生的信息被其他部门所需要。他表示，“研究生综合信息服务系统”将改变以往各部门数据信息封闭的状态，提供了一个统一的数据平台，实现了各部门数据实时共享，提高了管理工作效率。
程光旭副校长在启动仪式讲话。他说，开发“研究生综合信息服务系统”是我校研究生培养新形势下的要求。目前我校的研究生规模日益庞大，研究生种类繁多，信息统计量大；研究生的个性化培养、弹性学制又使得数据更新快，信息统计的准确性较难把握。传统的数据统计方法时间长、误差大。研究生教育的发展对管理工作提出了更高的要求，而科学的管理方法要求管理人员能够及时掌握各种信息。因此，开发“研究生综合信息服务系统”是提高我校研究生管理水平的重要举措。另外，随着科学技术的迅速发展，信息化的推广已经具备较为成熟的条件，研究生拥有很多支持信息化的设备，可以考虑开发温馨提示系统，与手机关联，为我校师生提供更周到的服务。程光旭副校长强调，一所一流的大学需要先进的管理信息系统，一个先进的管理信息系统需要在使用中不断发现问题，及时反馈问题，不断改正问题。希望各部门在日常工作中积极地使用“研究生综合信息服务系统”，使该系统能够真正地提高行政管理效率，协助管理人员为我校师生提供更加优质的服务。
各相关职能部门负责人在启动仪式上联合签订了“研究生综合信息服务系统”数据保密协议并现场体验了“研究生综合信息服务系统”的部分功能。