标题: 西安交大召开2022年上半年巡视情况反馈会
发布日期: 日期：2022-06-01 17:38
浏览次数: 1734
正文内容:
根据学校党委部署和学校巡视工作领导小组安排，近日，学校党委巡视组分别向新媒体学院党总支、基础教育党委、机关与直属单位党委、前沿院党委和资产公司党委反馈巡视情况。校党委常务副书记荣命哲，党委副书记、纪委书记马博虎，副校长别朝红、柴渭，党委常委成进分别出席反馈会并讲话。各巡视组组长、党委巡视办负责人、被巡视单位领导班子成员及中层以上干部参加反馈会。
反馈前，学校巡视工作领导小组听取了巡视情况汇报，审议了巡视反馈意见和向学校相关职能部门移交的问题清单，对巡视整改提出明确意见，要求各单位建立整改台账，明确问题清单、任务清单、责任清单和整改时限，常态化、精准化、系统化推进整改。对巡视中发现的“现象在基层、根源在学校”的问题，要求相关职能部门深入研究，校院协同开展整改，推动标本兼治，完善学校治理体系，提升治理能力。
反馈会上，巡视组组长侯德门、付勇、杨小渭、陈天宁、韩永君向各单位反馈了巡视意见，客观评价了近年来的工作成绩，重点指出了存在的问题和不足，针对性提出整改意见和建议。
分管或联系校领导在讲话中强调，整改是巡视工作的关键环节，是巡视成效和权威的集中体现，能否坚决、全面、深入整改，是捍卫“两个确立”、做到“两个维护”的体现。一是要深入学习贯彻习近平总书记关于教育、科技和巡视工作的重要论述，进一步提高政治站位，对标中央要求和学校党委决策部署，从思想找根源，从行动找差距，增强巡视整改的责任感紧迫感使命感。加强领导班子建设，深化全面从严治党，强化领导班子政治功能，以自我革命引领事业发展。二是要切实扛起巡视整改主体责任，真认账、真反思、真整改，举一反三，全面、准确建立整改台帐，明确任务和责任人。加强组织领导，以重点问题整改带动全面整改，力戒形式主义官僚主义，以巡促改、以巡促建、以巡促治，以扎实的整改成效回应干部群众关切，推动单位和学校事业高质量发展。纪委办、组织部、巡视办要加强对巡视整改的监督检查，对敷衍整改、不担当不负责、整改不到位的要严肃问责。
被巡视单位党政主要负责人分别作表态发言，表示巡视反馈意见实事求是、精准深入、切中要害，对反馈意见诚恳接受、照单全收，将进一步强化思想武装，提高政治站位，以高度的思想自觉、政治自觉和行动自觉全面、深入落实整改工作，确保取得扎实成效。
截止目前，学校党委完成了对33家二级单位党组织的巡视，实现一届任期内巡视全覆盖，并对7家重点领域单位开展了专项巡视，有效推动学校工作取得新进展。