标题: 西安交大学子在中国高校智能机器人创意大赛中获佳绩
发布日期: 日期：2023-08-29 10:59
浏览次数: 464
正文内容:
近日，第六届中国高校智能机器人创意大赛总决赛在浙江省余姚市举行，西安交大学子获得全国二等奖3项、三等奖2项。

作为中国机器人峰会的组成部分，中国高校智能机器人创意大赛承载了高校培养创新人才的使命，是促进机器人技术发展和推动智能制造行业升级的重要平台。大赛由中国高校智能机器人创意大赛组委会主办，浙江省余姚市人民政府和浙江大学机器人研究院承办。自启动以来吸引来自清华大学、西安交通大学、上海交通大学、浙江大学、哈尔滨工业大学等501所高校24168名人员参赛。

中国高校智能机器人创意大赛是目前国内技术挑战性最强、影响力最大的机器人竞赛之一，至今已经连续举办6届，大赛以“更好、更快、更强”为主题，以培养学生提出问题能力为起点，形成问题提出、解决方案、具体创作和后期孵化为一体化的人才培育链条，助力机器人相关人才培养成效显著，已列入中国高等教育学会发布的全国普通高校学科竞赛排行榜。该项赛事将机器人创意设计、创意竞技、创意对决融为一体，旨在为青年学子提供展现专业特长、彰显非凡创造的舞台，搭建深化产研融合、激励创新创业的平台。赛事分创意类、竞技类、格斗类3个主题和俄罗斯、四足、VEX U 3个专项。经过线上初评及线下决赛，共评选出994项获奖作品，西安交大5支队伍获奖。

西安交大高度重视学生工程创新意识以及创新能力、实践能力培养，本次大赛由实践教学中心统筹，机械学院、实践教学中心共同负责组织实施。大赛取得的成绩充分反映了学校构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系，以大学生学科、科技竞赛为项目驱动，培养学生创新创业能力，催生创新创业成果方面持续发力，在打造具有西安交大特色的实验实践教学和创新创业教育体系方面取得积极进展。