标题: 西安交大5种本科教材获陕西省优秀教材奖
发布日期: 日期：2021-01-06 11:01
浏览次数: 2497
正文内容:
日前，陕西省教育厅公布了2020年陕西高等教育优秀教材奖暨首届全国教材建设奖推荐资格评选结果，我校5种本科教材获陕西省优秀教材奖，其中特等奖1项，一等奖1项、二等奖3项。特等奖为2020年首次设立，冯博琴教授和陈文革教授主编的《计算机网络（第3版）》是本年度两项特等奖教材之一。此外，我校有9种教材被陕西省推荐参评全国教材建设奖，数量居全省首位。

在本次优秀教材申报过程中，教务处全面梳理十八大以来教材建设成果，精心筹划，并会同研究生院邀请国家教学名师、出版社资深编辑等开展指导交流，深入挖掘教材亮点、特色和创新点，最终创立佳绩。
陕西高等教育优秀教材奖暨首届全国教材建设奖是教材领域最重要的奖项，旨在深入贯彻落实习近平总书记关于教材建设的重要指示批示精神,总结展示我国教材建设特别是党的十八大以来教材建设取得的重大成就,表彰奖励优秀教材,带动教材建设质量水平整体提升。
近年来，我校全面加强本科教材建设，以教材管理规范教学运行，以教材建设促进人才培养，成立由书记、校长担任组长的教材建设工作领导小组，规范完善教材管理机制，修订《西安交通大学教材建设与选用管理办法》；强化示范引领，开展“名师、名课、名教材”建设工程，支持68种“名教材”提升影响力；进行顶层规划指导，出台《西安交通大学“十四五”本科教材建设规划》，立项建设258种校级“十四五”规划教材；提高教材投入，设立每年200万元优秀教材出版基金。近十年，学校获陕西省优秀教材奖21项，居全省首位。
展望“十四五”，学校将坚决贯彻党的教育方针，把教材建设作为首要任务之一。优化机制，夯实校-院-课三级教材建设管理制度执行；守正创新，立足“四个面向”，建设新领域、新内容、新形态教材；彰显影响，瞄准“双一流”建设目标，提升学校教材影响力，通过教材建设支撑学校教学改革创新和本科人才培养质量提升，为国家战略和经济社会发展作出交大贡献。