标题: 西安交大与沣西新城管委会共商“两院”与创新港南区学生公寓建设工作
发布日期: 日期：2021-07-31 15:18
浏览次数: 1450
正文内容:
7月30日下午，沣西新城党委书记、管委会主任刘宇斌，管委会副主任马万锋，沣西新城开发建设集团党委书记、董事长杨建柱带领沣西新城相关部门负责人来校，与西安交通大学党委常委、副校长郑庆华，校长助理、后勤保障部部长程建设及学校相关部门负责人专题讨论“两院”（未来技术学院、现代产业学院简称“两院”）与创新港南区学生公寓建设事宜，确保相关工作按计划推进。

郑庆华介绍了“两院”建设进展及存在问题、学生公寓租金测算等情况，沣西新城相关部门汇报创新港B板块规划进展、合作协议签订情况及存在问题，随后进行交流讨论。
刘宇斌表示，一直以来，沣西新城和西安交大同心同向，携手并肩，密切协作，各项工作有力有序快速推进，取得显著成效。沣西新城将坚定不移走高质量、高标准、高品质发展之路，全力做好B板块规划建设，确保首批公寓按期交付；双方应本着互惠互利原则，密切协作，从宏观着手，考虑长远合作，算大账，算综合账，协力测算好公寓租金及运营核算等工作。
郑庆华表示，在西咸新区、沣西新城以及西安交大共同努力下，创新港自2019年投运以来，科技成果转化、创新资源汇聚、区域发展活力等方面成效显著，内涵建设实现新突破，取得新成效。希望双方继续心往一处想，劲往一处使，积极争取支持、科学调度资源、加快“两院”和南区学生公寓施工建设，不断完善配套设施，优化合作方式和内容，为创新港持续发展奠定坚实基础。