标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神研究学校疫情防控工作
发布日期: 日期：2022-01-18 21:53
浏览次数: 1552
正文内容:
1月17日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神、中央全面深化改革委员会第二十三次会议、全国党内法规工作会议、全国宣传部长会议、中央政治局党史学习教育专题民主生活会会议、党史学习教育总结会议精神，学习重温《中国共产党章程》《关于新形势下党内政治生活若干准则》《中国共产党党内监督条例》《县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会若干规定》，研究学校疫情防控工作。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话，深刻阐述了推进马克思主义中国化时代化、正确把握社会主要矛盾和中心任务、重视战略策略问题、永葆党的马克思主义政党本色、党史学习教育常态化长效化等五个问题，为进一步把握和运用党的百年奋斗历史经验，推进学校内涵式高质量发展提供了根本遵循、重要方法和基本原则。要坚持运用马克思主义辩证唯物观分析学校各项工作的主要矛盾、矛盾的主要方面，勇于直面问题、勇于自我革命、勇于刀刃向内，善于进行战略思维，善于从战略上看问题、想问题，善于用灵活的策略战术、举措办法破解难题，不断增强推动学校改革创新发展的创造力、凝聚力、战斗力。
会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记在中央全面深化改革委员会第二十三次会议上的重要讲话精神，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，牢牢把握“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，突出培养一流人才、服务国家战略需求、争创世界一流的导向，大力弘扬西迁精神，深化体制机制改革，用服务贡献的实绩体现特色、增强实力、展现水平，为建设高等教育强国贡献交大力量。
会议指出，全校各级党组织要深刻学习领会习近平总书记关于党内法规制度建设的重要指示和全国党内法规工作会议精神，深入推进制度建设，提高制度执行力，切实尊规、学规、守规、用规，不断推动学校制度体系更加完善、制度执行更为严格、制度优势更好转化为治理效能，不断提升学校治理体系和治理能力现代化水平，以制度创新推动学校改革发展。
会议强调，要认真学习全国宣传部长会议精神，深刻认识做好今年宣传思想工作的重大意义，紧紧围绕迎接、宣传、贯彻党的二十大这条主线谋划推进全校宣传思想工作，涵养面向“两个大局”、坚持“四个服务”、落实“四个面向”、根植西迁精神的一流大学文化，为党的二十大胜利召开营造浓厚氛围。
会议指出，党章、准则、条例是党内法规的重要内容，是广大党员、领导干部进行自我学习、自我教育、自我检视最好的教材，要做到强读强记、常学常新，往深里走、往实里走、往心里走，自觉尊崇遵守党章，严格执行准则和条例。
会议要求，要认真学习中央政治局党史学习教育专题民主生活会会议、党史学习教育总结会议精神，坚持问题导向、目标导向、结果导向，按照规定要求扎实开展学习研讨、对照重点查找问题、广泛征求意见建议、深入开展谈心谈话、认真撰写对照检查材料、严肃认真开展批评和自我批评、狠抓整改落实工作，高质量开好学校领导班子和各二级单位党史学习教育专题民主生活会。
会议要求，要始终坚持底线思维、强化风险意识，坚决巩固来之不易的疫情防控成果。要切实夯实责任，紧盯重点环节，统筹做好线上教学、寒假学生返乡与留校、后勤服务保障等工作。
会议还研究了其他事项。