标题: 西安交大举办“古韵金声”音乐会
发布日期: 2014-06-11
浏览次数: 2117.0
正文内容:
6月6日晚，西安交大主楼多功能报告厅，由西安交大人文学院主办、学而讲坛及国学社承办的一场“古韵金声音乐雅汇”音乐会，给交大学子和社会公众带来了高雅艺术的视听盛宴。
音乐会在花腔女中音金晨的法国艺术歌曲《星空》中拉开帷幕，流畅、优美的声音和自然轻松的表演征服了在场观众。两个多小时的音乐会上，观众们听到了法国歌剧《流吧，流吧，我的眼泪》、新疆民族风歌曲《七月的草原》、古琴独奏《流水》、《梅花三弄》和《长门怨》、《凤求凰》、古琴伴奏演唱《关山月》和《阳关三叠》、奥地利歌剧《默默倾诉》、意大利歌剧《被遗弃的嫁娘》、法国流行音乐《玫瑰人生》，最后以全体演员的大合奏、协同西安音乐学院重新改编的春晚歌曲《卷珠帘》落下了帷幕。音乐会的钢琴和古琴伴奏西安交通大学音乐教师梁睿，多次参加全校音乐会伴奏，2009年，举办“心底诗意，指端春风”个人钢琴音乐会。音乐会的古琴演奏，还特别邀请到中国古琴艺术诸城派第四代传人、西安音协副主席赵勇先生。西安交通大学古琴社同学分别古琴独奏，音乐会中还穿插了西安交通大学艺术团的舞蹈，给同学们听觉以外美纶美奂的视觉享受。




室内乐《卷珠帘》
音乐会主唱金晨是西安交通大学人文学院旅法歌唱家，2001、2006年在西安交通大学先后两次举办个人独唱音乐会。2011年赴法国巴黎高等师范音乐学院（L’ecole normal de musique de paris）专门研修学习舞台声乐表演艺术。在2013年4月21日举办的“法国金谱号国际声乐比赛”中，作为唯一的亚洲参赛者，荣获专业组一等奖。在多年法国所举办的国际声乐比赛中，金晨是唯一荣获此项奖励的中国人。
音乐会主持人、西安交大国家大学生素质教育基地副主任黎荔表示，西安交大以创新大学音乐素质教育专业化体系，开展针对非音乐类专业学生的音乐素质教育，培养一批终生热爱音乐、有高尚艺术情趣和修养的、引领社会发展所需要的各类高级专门人才，今后还会结合音乐素质教育推出系列音乐会，引导学生能够逐步地了解音乐，懂得音乐，喜欢音乐，参与音乐，将欣赏与参与音乐变为自己的一种生活方式，使音乐成为一生中最好的伴侣之一。