标题: 西安交大2021年新教工入职培训启动 卢建军作首场培训报告
发布日期: 日期：2021-11-29 09:26
浏览次数: 1928
正文内容:
11月25日下午，西安交通大学2021年新教工入职培训开班仪式在兴庆校区主楼多功能报告厅举行，校党委书记卢建军以“学习贯彻党的十九届六中全会精神，心怀‘国之大者’建设一流大学”为题作首场培训报告，300余名新教工参加培训。副校长荣命哲主持开班仪式。

卢建军带领大家深入学习了党的十九届六中全会精神和习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述。他指出，要深刻认识总结党的百年奋斗重大成就和历史经验的重大意义，准确把握新时代的历史成就和经验，以史为鉴，开创未来；要结合新时代中国高等教育面临的形势与任务、结合世界一流大学建设、结合传承弘扬西迁精神，学习好贯彻好落实好十九届六中全会精神和习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，贯通理论武装、贯通理论实践、贯通宏观微观，真正学懂弄通做实，并坚定自觉地用以武装头脑、指导实践、推动工作。
卢建军深入分析了世界一流大学建设面临的挑战、形势与任务。他指出，当前，我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴，党和国家比以往任何一个时期都更加渴求人才，同时，新一轮科技革命和产业变革加速演进，技术迭代加快，学科融合加深，人才培养需求也面临着新挑战。高校肩负着为党育人、为国育才的神圣使命，要坚持立德树人根本任务，落实“四个服务”，加强基础学科人才培养能力，用好学科交叉融合的“催化剂”，同时坚持以“质量、成效、特色、贡献”为导向，创新举措“破五唯”，打造高水平教师队伍，把发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好结合起来，成为基础研究的主力军和重大科技突破的生力军。
卢建军介绍了学校正在推进的重点工作：一是坚持党对学校工作的全面领导，全面从严治党，扎实开展“作风建设年”，进一步强化机关后勤服务保障意识，提升学校治理能力和水平，通过改进教风、学风，促使学校人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新、国际交流合作等功能有效发挥；二是坚持立德树人根本任务，推动书院学院协同育人，持续推进“三全育人”综合改革试点工作，不断完善“五育并举”育人机制；三是继承交大起点高、基础厚、要求严、重实践的办学特色和优良传统，以提升基础管理水平为抓手，坚定不移加强基础学科建设、加强基础科学研究、加强基础学科人才培养；四是坚持“四个面向”，通过构建龙头企业牵头的创新联合体，推动“双导师”制落地，探索教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人、联合攻关的创新模式，破解产学研深度融合的瓶颈问题，在创新中培养创新人才；五是坚持开放办学，通过自身的思想解放、校园内部的开放、国内国际的开放，打破部门壁垒，加强协同协作，汇聚高端人才；六是要进一步坚定文化自信，坚持人文与科学并重，推动文化强校战略，培育教师安心教、学生安心学的文化土壤。
卢建军对全体新教工寄语，希望大家坚守教育初心，落实立德树人根本任务，传承弘扬好西迁精神，进一步增强教师的责任感、使命感、荣誉感，争做新时代“四有”好老师。学校将持续推进人才强校战略，建立以信任为基础的人才使用机制，持续营造识才爱才敬才用才的环境，为大家提供干事创业的广阔舞台。

荣命哲以“深入学习领会中央人才工作会议精神 加快推进人才强校战略”为题作报告。他介绍了一流大学建设和“十四五”队伍建设规划的有关情况，并从自身教书育人的体会出发，希望大家传承交大文化，树立科研形象，加入科研团队，勤于教书育人，踏实做事，勤奋做学问，争做新时代的“大先生”。
校党委常委、组织部部长柴渭，党、校办，教师工作部、党校、校工会等有关单位负责同志参加开班仪式。
据了解，本次培训以职业道德素养和专业能力为核心，分为集中培训和专项培训两个环节，内容涵盖校领导报告及专题辅导报告、校史和西迁精神教育、党史教育、师德专题教育、教学培训、科研培训、研究生导师培训等十余项专题，充分把学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述和来陕来校考察重要讲话精神、贯彻落实党的教育方针和党中央关于教育工作的决策部署贯通起来。