标题: 西安交大与青岛市人民政府共建空天动力重大科技基础设施
发布日期: 日期：2022-07-01 09:10
浏览次数: 3726
正文内容:
6月28日，西安交通大学与青岛市人民政府、西海岸新区管委会三方在青岛签约共建“空天动力结构服役安全试验装置”重大基础设施的先导试验系统。西安交大校长王树国、青岛市委书记陆治原、中国科学院院士李应红、西海岸新区区委书记孙永红等出席签约仪式。

签约仪式前，双方举行了会谈。陆治原表示，青岛区位优势明显，产业基础坚实，科教人才资源丰富。当前正在深入贯彻落实习近平总书记对山东、对青岛工作的重要指示要求，按照省第十二次党代会和市第十三次党代会部署，纵深推进新旧动能转换，加快推动实体经济振兴，大力发展智能制造装备、通用航空等重点产业链，超前布局空天信息等未来产业，着力打造现代产业先行城市。西安交通大学是享誉海内外的著名高等学府，青岛市与西安交通大学有着良好的合作基础，希望双方以此次签约为契机，进一步加强交流对接，积极推动合作项目落地，在科技成果转化、人才引进培育等方面不断深化校地合作，实现共赢发展。
王树国表示，青岛发展建设及科技创新工作成效显著，西安交大高度重视与青岛的战略合作，双方拥有广阔的合作空间，学校与海尔集团、中车四方、青岛海信等大型骨干企业在多学科方向上开展了长期合作，取得了务实合作成效，为青岛发展注入了新动能。围绕空天动力领域，西安交大具有机械、能动、材料、力学等相关优势学科，拥有一批原创性科技成果，将与青岛形成合力，共同担当这一国家使命。学校将充分发挥教学、科研等方面优势，积极对接青岛产业发展需求，探索更宽领域、更深层次的务实合作，助力青岛高质量发展。

重大科技基础设施对我国实现高水平科技自立自强、带动制造业转型升级、保障产业链、供应链安全，推动经济高质量发展具有重大战略意义。西安交通大学瞄准空天动力安全这一国家重大需求领域，提前谋划布局，2020年9月启动了该大科学装置的预研工作。学校将以该大科学装置启动建设实施为牵引，在青岛市、中国西部科技创新港共建青岛空天动力结构安全研究所，并不断拓展资源、形成合力，打造空天动力结构安全原创性、引领性科技成果的策源地、解决国家重大战略科技问题的重要平台，吸引大批高水平国内外人才开展科学研究和科技合作，培养高素质领军人才。