标题: 西安交大通识课程结课音乐会举行
发布日期: 日期：2023-06-14 09:01
浏览次数: 1117
正文内容:
近日，由西安交通大学教务处、人文学院和艺术教育中心主办的“音乐绮梦，美育之光”——课程思政建设教学成果汇报音乐会暨音乐教育中心第21届实践课程结课音乐会在兴庆校区四大发明广场举行。西安交通大学校长王树国致开幕辞。中国科学院院士、西安交通大学电信学部主任管晓宏，校党委常委、宣传部部长成进，陕西民族乐团首席马头琴演奏家朝鲁门、东方神骏乐团马头琴演奏家文学、东方神骏乐团马头琴演奏家唐吉斯等出席音乐会。

校长王树国作开幕辞，他表示：“音乐可以启迪人的智慧，音乐可以传递人的文明。习近平总书记强调‘培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人’，而音乐就是美的重要载体，大学有责任让学生的心灵变得更加美好，让学生在充满音乐的环境中增长智慧、陶冶情操，预祝这次音乐会圆满成功。”

参加演出者均为学校通识选修课程《钢琴演奏表演艺术》（初级、中级）《古琴演奏实践》《声乐表演艺术》《管乐合奏训练》的学生。同学们充分运用课堂所学，共同展现音乐的独特魅力，引发现场观众们内心的共鸣。此外，音乐教育中心开设的实践课程还有《音乐创编与审美》《音乐律动与身体表达》等，助力学校强化美育实践教育、营造校园美育环境。
音乐会的节目融合不同的音乐风格和文化元素，带领观众们体验多样化的音乐魅力。上百名师生共同呈现了近17首经典曲目：电钢合奏《卡农》《神秘园》《多声部练习曲》展现现代音乐的多样性和创新性；萨克斯四重奏团体演奏久石让的《Ghibli Remix》，同观众一起进入充满奇幻和温暖的音乐世界；在古典钢琴节目中，学生演员带来贝多芬奏鸣曲、肖邦叙事曲、夜曲和李斯特练习曲等大师的经典作品；经典流行金曲《一步之遥》《苍鸟》《Flower Dance》《后来》《人是》《茉莉花》等曲目用温暖的旋律和真挚的情感打动人心；作为中国传统乐器之一，古琴具有悠久的历史和独特的音色，学生们采用合奏的形式呈现精彩演出，《酒狂》和《半山听雨》展现了中国传统音乐的韵味和美妙，让观众们感受到千年文化的独特魅力；独唱的精彩表演《落叶归根》《How far I'll go》引领观众们探索爱与归属的情感世界。


“音乐绮梦，美育之光”音乐会是西安交通大学以美育理念为基础的艺术教学实践。艺术通识课致力于将音乐融入学生的课程思政教学中，通过音乐的魅力与情感共鸣，引导学生审美情趣的培养和品格的塑造。音乐会由人文学院音乐教育中心、音乐教育中心党支部、人文艺术通识教育名师工作室承办，以钢琴、古琴表演和声乐演唱等多种艺术形式呈现，旨在营造校园艺术氛围，践行课程思政美育理念。教务处处长王秋旺，副处长杨建科、张俊斌，学生处副处长问鸿滨，人文学院副院长王伟，继续教育学院副院长陈灵，音乐教育中心主任方小笛、党支部书记曹耿献参加音乐会。