标题: 西安交通大学第一届大学生金相技能大赛暨第六届全国大学生金相技能大赛选拔赛报名通知
发布日期: 2017-07-23
浏览次数: 1443.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
金相技能是材料及相关专业的大学生必备的一项基础技能。金相技能大赛可以为在校大学生提供一个提高动手能力，互相交流和学习的实践平台，达到以赛促教、以赛促改、以赛促学的目的。全国大学生金相技能大赛是由教育部高等学校材料类专业教学指导委员会主办，得到教育部有关部门认可的全国性大学生赛事。
按照第六届全国大学生金相技能大赛组委会的要求，参赛高校必须组织校内选拔赛作为全国大学生金相技能大赛的预赛。为配合全国大学生金相技能大赛，西安交通大学第一届大学生金相技能大赛暨第六届全国大学生金相技能大赛选拔赛（以下简称“金相大赛”）正式开始报名。
报名参赛同学由材料学院组织进行为期2周的金相技能暑期培训后，按照全国大赛标准及规则进行比赛。比赛设特等奖1名，一等奖2名，二等奖3名，三等奖若干名，学校将为获奖选手颁发证书及奖品，选拔出的优秀选手将代表我校参加10月9日-10月13日在南昌举行的第六届全国大学生金相技能大赛，获奖团队成员可参照各自学院关于竞赛获奖方面政策，进行奖学金评比等方面加分。本次大赛及报名具体信息如下：
主办单位：材料学院
参赛对象：材料、机械、航空航天、能动、口腔、食品、化工等学科2014级及2015级本科生
培训时间：2017年8月21日~8月30日
上午8:30~12:00，下午14:30~18:00
比赛时间：2017年8月31日（暂定）
报名方式：填写报名表发送至联系老师邮箱
截止日期：2017年8月20日
联系老师：郑巧玲：zhengql@mail.xjtu.edu.cn，18991350980
牛靖：jniu@ mail.xjtu.edu.cn，13186000766
附件：西安交通大学第一届大学生金相技能大赛暨第六届全国大学生金相技能大赛选拔赛报名表


实践教学中心
2017年7月23日