标题: 西安交通大学召开2024年度重点工作研讨会
发布日期: 日期：2024-02-25 22:34
浏览次数: 14400
正文内容:
2月23日，西安交通大学召开2024年度重点工作研讨会，传达学习习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述，听取了学校党委和行政工作情况报告，围绕人才培养、科学研究、学科建设、人才队伍、国际交流合作等方面重点工作开展研讨。校党委书记卢建军主持并讲话，校长王树国，学校党政领导、党委常委、校长助理等参加。

卢建军系统领学了习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述。卢建军对一年来的学校各项工作予以肯定。他指出，过去一年，全校师生牢记习近平总书记来校考察时的殷殷嘱托，对标对表、不折不扣学习贯彻落实党的二十大精神，始终心怀“国之大者”，扎实开展主题教育，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，齐心协力推动学校事业取得长足发展，充分体现了西安交大在服务国家建设中的初心使命和担当作为。他强调，要坚持以全面贯彻落实党的二十大精神为主线，把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，持续巩固深化主题教育成果，做到理论与实际、学习与实践、宏观与微观“三个贯通”，扎实推动教育科技人才一体化发展，加快建设中国特色世界一流大学，服务国家战略和地方经济社会高质量发展。
卢建军要求，要坚持和加强党对学校工作的全面领导，对标对表、把准方向，解放思想、凝聚共识，改进作风、务实担当，深入推进党建与业务深度融合，以高质量党建引领学校高质量发展。要强化顶层谋划设计，进一步统一思想、凝聚共识，厘清思路、坚定信心，明确路线图、任务书、时间表、责任人，加强高水平学科建设和高层次人才培育引进，提高基础学科拔尖人才、卓越工程师、交叉学科人才培养质量，增强承担国家重大项目、攻坚“卡脖子”技术的持续能力。要锐意进取、真抓实干，在实践中持续深化“6352”工程、完善“1121”模式，扎实推进校地企一体联动、产学研深度融合。要强化组织领导，力戒形式主义官僚主义，领导干部要发挥好“关键少数”作用，以上率下、凝心聚力，团结一致、务实担当，努力做到不折不扣抓落实、雷厉风行抓落实、求真务实抓落实、敢做善为抓落实，加快推动学校各项事业内涵式高质量发展。

“当今世界正经历百年未有之大变局，充满机遇和挑战，我们要深刻认识到教育、科技、人才在现代化建设中的支撑作用，胸怀‘国之大者’，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，为国家实现2035年建设目标作出西安交大贡献。” 王树国从全面建设社会主义现代化国家出发，为学校高质量发展作出部署。
王树国强调，要深刻认识党的二十大对教育、科技、人才一体化推进的战略意义，主动拥抱第四次工业革命变革的浪潮，把握大势，敢于担当，善于作为，围绕新赛道、下好先手棋，牢牢抓住学校发展的战略机遇期，为中华民族伟大复兴贡献科技、教育和人才力量。要坚持中国特色世界一流大学的建设目标方向，胸怀“国之大者”，直面时代挑战，以时不我待的紧迫感，继续走好建设中国特色世界一流大学的道路。要牢记为党育人、为国育才使命，落实立德树人根本任务，加快推进产教融合、科教融汇，探索新时代人才培养新范式和21世纪大学新形态构建路径。要进一步加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设，加快建设中国特色、世界一流的优势学科，更有效服务于国家发展战略。要践行人类命运共同体价值理念，持续推进教育高水平对外开放，依托“丝绸之路大学联盟”开展高水平国际交流合作，助力共建“一带一路”高质量发展，为加快建设教育强国、科技强国、人才强国贡献交大智慧和力量。


会上，其他党政领导、党委常委对标党中央决策部署，结合分管领域，重点围绕党建工作、科学研究、人才培养、学科建设、国际交流合作、人才队伍建设、纪检监察、后勤保障、组织人事、文化建设和统战工会等工作作主题发言。大家一致表示，要统一思想、凝聚共识，团结奋斗，务实担当，自觉把握“国之大者”对一流大学的要求，以一流大学建设打造服务新时代、推进西部大开发形成新格局的创新引擎，奋力跑出学校高质量发展的“加速度”。
各学院（部）党政主要负责同志，各职能部处、直属单位主要负责同志80余人参加会议。