标题: 西安交通大学第二届“国运杯”辩论赛初赛举办
发布日期: 日期：2024-05-13 09:45
浏览次数: 699
正文内容:
5月10日晚，通识课钢琴演奏表演艺术与书法本科专业必修课书法理论与实践辩论赛在丝路大讲堂1400教室举行，正式拉开了西安交通大学第二届“国运杯”辩论赛初赛的序幕。中华网对本次辩论赛进行了现场直播，累计在线观看人数约66.6万、获得点赞数约13万，取得了热烈反响。
陕西国运教育慈善基金会理事长辛晓红，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，西安交通大学人文学院党委书记纪梦然、继续教育学院副院长陈灵、崇实书院院务主任段继超、教育基金会秘书长助理毛珊、教务处通识科主管杨程，泰和泰律师事务所战略委员会主任董春红律师等领导嘉宾出席本次赛事活动。西安交通大学人文学院韩鹏杰教授，人文学院副院长王伟教授，人文学院党委副书记王劲副教授，人文学院音乐教育中心曹耿献副教授、文茹副教授受邀担任辩论赛评委。本场辩论赛的选手由来自人文学院钢琴演奏表演艺术、书法理论与实践课程的18名同学组成，选手们围绕“音乐表演应该强调感情还是强调技法”和“AI时代要不要学习书法”两大主题展开了激烈辩论。
赛事伊始，王劲致辞。王劲向校友李健、辛晓红伉俪表达了衷心的感谢。他提到，西安交通大学长期以来将“以辩促教”作为一种特色的教学方式，在韩鹏杰老师的带领下培养了众多优秀人才。王劲表示，在人工智能逐步取代人类许多劳动和技能的今天，审美能力和领导才能成为了难以被替代的宝贵素养，因此加强美育和领导力培育至关重要。他指出，辩论赛是一种培养学生逻辑思维、语言表达和情绪控制能力的有效途径。在辩论训练的过程中，同学们展现出主动学习、积极进取的精神风貌：他们不仅跨界自学了大量文艺理论和人工智能知识，在语言表达以及仪态礼节方面也都得到了大幅进步。

辩论赛在荆宇轩同学吹奏的竹笛曲《春到湘江》中拉开了帷幕。曲调悠扬婉转、引人入胜，让现场嘉宾与观众仿佛游船于湘江上，感受春意盎然。
上半场辩题关注音乐表演本身，围绕音乐表演应更重视感情还是技巧展开辩论。正方辩手强调情感是音乐的核心，充沛的情感可让音乐表演扣人心弦，与作曲者的情感产生共鸣是音乐表演的基本要求。反方辩手则认为技巧是艺术演绎的基础，是演奏者与观众沟通的桥梁。如果缺乏足够的技巧，演奏者即使情感再丰富也无法有效传达给观众。随后，双方辩手结合艺术表演的本质与表现形式等方面进一步展开辩论。
上半场辩论结束后，曹耿献对上半场辩论赛进行点评。她对各位辩手的表现给予肯定，认为辩手们的立论体系较为完整清晰，能够就辩题本身表达各自的看法，并针对双方辩手各自分析辩题的侧重点提出了建议。

下半场辩题是“AI时代下要不要学书法”。比赛中，双方辩手针对这一议题展开了激烈而深入的辩论。在陈词环节双方就“AI时代定义”等问题达成共识并坚持各自的观点，围绕书法学习的必要性界定和受众群体等问题展开了进一步的探讨。随着辩论的推进，讨论内容逐渐拓展至书法的精神内涵、文化传承、应用场域等多个维度。
整场辩论赛热情澎湃又井然有序，最终在现场观众朋友们的热烈掌声中落下帷幕。王伟对下半场的辩论进行了精彩点评。她肯定并鼓励了辩手们对人工智能与人文艺术交叉领域问题的深入思考和讨论，并针对辩手的辩论技巧及辩论逻辑进行了深入点评和指导。

点评后，辩论赛进入书画赠送仪式环节。王劲向辛晓红理事长赠与书法作品，对陕西国运教育慈善基金会在支持西安交大创新型人才培养和学生综合素养提升等方面所做出的重要贡献表达衷心的感谢。

经过评委的讨论与评分，本次比赛从18位参赛同学中评选出本届“国运杯”辩论赛的最佳辩手、优秀辩手以及优秀答辩主席等荣誉获得者，并举行了颁奖仪式。
辛晓红对比赛进行了总结发言。她高度赞扬了同学们敏捷的思维能力、精准的表达能力以及优秀的沟通能力，并对辩论赛的整体情况进行了总结与分析。



西安交通大学“国运杯”辩论赛是由西安交通大学教育基金会牵头，人文学院哲学教授、国际辩论赛知名评委韩鹏杰教授发起，西安交大校友李健、辛晓红伉俪所创立的的陕西国运教育慈善基金会出资支持的重要赛事活动。该项目团队涵盖了人文学院开设的中国文化与文学精粹、道家的智慧、中国传统文化、批判性与创新性思维、钢琴演奏表演艺术、书法理论与实践等课程，以及马克思主义学院的论语的智慧等课程，旨在以辩论的方式探索创新型人才培养的新路径，提升学生的综合素养，并融入课程思政元素，实现立德树人的教育目标。此次辩论赛不仅是课程教学改革成果的一次展示，还是将中华优秀传统文化与课程思政相结合的一次有益探索与实践。