标题: 西安交通大学第58届田径运动会落幕
发布日期: 日期：2021-04-25 16:43
浏览次数: 1148
正文内容:
4月24日下午，西安交通大学第58届田径运动会落幕。西安交大副校长郑庆华，校党委常委、党委统战部部长张定红，校长助理程建设以及相关职能部处、书院负责人等出席闭幕式，并为获奖团体及个人颁奖。闭幕式由体育中心主任刘长江主持。
运动会期间，运动员们在赛场上拼搏进取，在团队项目中紧密合作，诠释了“更高、更快、更强”的体育精神，传递着永不服输、奋发向上的体育力量。

本届运动会取得本科男女团体前三名的分别是崇实书院、宗濂书院和启德书院。其中男子团体总分前三名分别是崇实书院、宗濂书院和彭康书院，女子团体总分前三名分别是宗濂书院、崇实书院和启德书院。

研究生男女团体前三名分别是能动学院、电信学部、机械学院。其中男子团体前三名为能动学院、电信学部、机械学院，女子团体前三名为能动学院、电信学部、医学部。


教工团体项目中，第一医院分会、第二医院分会、后勤保障分会、基础教育分会、机关与直属分会、能动学院分会、电气学院分会获得教工男子团体前八。第一医院分会、第二医院分会、基础教育分会、资产公司分会、机关与直属分会、后勤保障分会、电气学院分会、航空航天学院分会获得女子团体前八。


励志书院、宗濂书院、继续教育学院、启德书院、仲英书院、电信学部、马克思主义学院、国际教育学院荣获“学生组体育道德风尚奖”；能动学院、管理学院、马克思主义学院、医学部、机关与直属单位、后勤保障部、第一附属医院、第二附属医院获得本届运动会“教工组优秀组织奖”。

后勤保障部、保卫处、一附院康复科邓景元志愿者团队获“特殊贡献奖”。