标题: 西安交通大学2021-2022学年优秀学生标兵揭晓
发布日期: 日期：2022-09-26 08:51
浏览次数: 18949
正文内容:
筑梦交大，青春启航。9月23日晚，西安交通大学“弘扬西迁精神，汇聚榜样力量”2021—2022学年优秀学生标兵评选展示大会在兴庆校区丝路大讲堂举行。经过院内评选、各书院推荐等一系列前期筹备，24位优秀本科生（含留学生）参与评选展示大会，最终评选出“优秀学生标兵”10名、“优秀留学生标兵”1名。电气学院、电信学部、教务处、教师发展中心等14个学院和职能部门负责人担任评委，大会通过微博、B站、思源直播等平台进行在线直播，2万多名师生和校友在线观看。

“优秀学生标兵”是西安交通大学授予本科生的最高荣誉称号。截至目前，西安交通大学优秀学生标兵评选已举办25届，共评选出280余名优秀学生标兵。此次评选大会答辩展示分为个人陈述环节和评委提问环节，24位优秀本科生（含留学生）标兵候选人从学术研究、科创竞赛、社会实践、志愿服务等方面进行展示汇报。

机械学院、彭康书院、工设91班贾森芸，三年内自主设计100余件产品，其中10余件被企业量产，作品几度获国际奖项，是一名“实践达人”。设计于她而言，意味着梦想启航，更意味着创造价值、改变生活。通过实地学习提升专业性，5段企业院所的实习经历让她不断在实践中提升专业性，并通过设计创收实现生活独立。此外，她通过设计品牌标志、纪念品等传播家乡文化，助力家乡脱贫攻坚。通过爱心助学、校园爱心义卖，她为30多个患癌儿童筹集现金3000余元。

物理学院、励志书院、强基物理001班丁业纯，学业、体育“双肩挑”，获国家奖学金，在CUBA赛场取得第五的佳绩，是一名“热血少年”。他面向国际前沿，积极参与光学芯片相关大创项目。他是西安交通大学国旗护卫队的一员，参与10余次重要出旗任务，以一名擎旗手的身份展现爱国之志。他曾随校队征战CUBA赛场，获陕西第五的佳绩，也曾在全国大学生3×3校园海选赛中获得第三名。

机械学院、彭康书院、3D打印91班刘向森，以联合创始人身份创建陕西怀中医疗科技有限责任公司和陕西博志正茂科技有限责任公司，是一名“商业达人”。他连续两年获得国家励志奖学金，保研成绩排名3D打印国际班第一。他获得各类科技竞赛奖项20项，其中主持的国家级大创项目结题审核获评优秀，获“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛国赛金奖等国家级奖项8项。

电信学部、仲英书院、电子93班李今天，组织参与公益活动上千小时，积极成为联合国注册志愿者，是一名“公益达人”。他主修专业排名前3%，获评“仲英榜样”。他在基础光学与光电技术领域均有涉猎，参与“信息新蕾”计划并主持国家级大创项目，申请专利1篇，发表SCI论文1篇，并在比赛中屡获佳绩。他在英仔爱心社任职3年，累计服务时长千余小时，直接服务超七百人，获国家级、省级和校级多项荣誉。

医学部、宗濂书院、宗濂81班李璐瑶，学业稳居第一、科研成果斐然、涉猎交叉领域、胸怀国际视野，是一名“多面少女”。她专业、德育成绩稳居第一，获4项国家级奖项、1项省级奖项、10余校级奖项。她广泛探索不同领域的科研模式，投身基础医学，以共同第一作者发表SCI一区论文1篇，中文核心期刊1篇。融合信息计算，组建跨学科团队进行创新训练。开展西部地区首个以“安宁疗护”为主题的人群调查。她热爱运动，获平板支撑挑战赛第1名。

医学部、启德书院、临床82班池苗苗，27门课程单科最高，成为近年来首位达成临床阶段课程均分满绩的学生，连续两年获国家奖学金。她致力于医工交叉领域，主持国家级大创2项，获“腾飞杯”特等奖1项。以第一作者身份在中文核心期刊发表论文1篇。连续三年担任班长，获评优秀学生干部。曾任五星级社团漂流书社社长。

电气学院、仲英书院、储能（电气）91班刘羽霄，参与6项科研训练，获得4项国家级奖项，3项省级竞赛奖项，是一名“竞赛达人”。他连续两年位列储能班第一，连续两年获得国家奖学金，保研综合成绩达到103.48分，选修加辅修共计超70学分。他获得机械创新大赛一等奖、节能减排一等奖等4项国家级奖项，3项省级竞赛奖项。他参与6项科研训练，包括1项省级大创、2项国家级大创。他三年累计志愿工时230小时，曾参与5项社会实践，在乡村振兴社会实践当中，独自调研完成政策建议书助力家乡发展。

管理学院、崇实书院、大数据91班郑曦，连续三年综合成绩位列所在专业及大类第一，保研综合成绩为96.99分，在海外交流访学期间所有课程均获A或A+，是一名“学霸”。她曾参与1项国家级大创项目并获评优秀，以第一作者投稿一篇SCI期刊，以第一、第三作者发表两篇EI国际会议论文，担任耶鲁大学统计系教授的学术助教。她获得“互联网+”省级金奖和“腾飞杯”特等奖在内的4项国家级奖项、2项省级奖项。她学习羽毛球10余年，为崇实书院、校羽毛球运动队队员，两度摘得书院杯金牌。她致力于朋辈辅导，多次以志愿者身份为返校、抗疫、招生工作奉献力量。

数学与统计学院、钱学森书院、数学试验班001班李佳讯，积极参与学校宣传工作，累计设计宣传作品50余份，是一名“宣传达人”。他所有课程平均分达96.33分，38门课程中共有27门满绩。他独立完成随机化传染病模型的理论研究，参与全国大学生数学竞赛，获得省一等奖并入选省队。他两年累计志愿时数达250小时，积极参与学生工作，协助创立钱学森书院各个平台官方账号，参与、策划、组织社团活动30余场，设计的海报、宣传册等投放于学校相关官方平台。

电气学院、南洋书院、电气911班张舒媛，担任电气学院南洋书院师生联合第四党支部书记、电类911团支书。她三年电气专业排名前三，共24门课程95+分，辅修金融专业。曾获国家奖学金等多个奖项。她共有7段科研经历，获得4项国家级奖项、4项省级奖项。负责国家级创新创业项目2项。她恪尽职守积极服务同学，获评优秀学生干部、优秀团员等。

国际教育学院、商务汉语（留）001林白雪（PATTARAWAT SMITHIPANON），课业成绩名列前茅，踊跃参加各种线上比赛活动，利用媒体平台锻炼翻译和跨文化交际能力，积极传播中国文化。她在专业学习之余经常投身泰国孔子学院的学习，成为小小的“中国通”。她期待着在交大成长，逐梦未来，成为中泰之间友谊的使者。


在候选人展示全部结束之后，2020-2021学年优秀学生标兵获得者李才勇、中国青少年科技创新奖及陕西省三秦青年科技之星获得者吴浩齐作为优秀代表向学弟学妹们分享了自己的科研历程。
致知力行，继往开来。无论是历年的优秀学生代表还是参与此次评选的候选人，他们都是“精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事”的继承者，更是西迁精神新传人。他们将怀着身为交大人的赤子之心，努力为祖国的繁荣发展贡献无悔青春。本次评选展示作为新生养成教育系列课程之一，将引导新生树立远大理想，明晰发展目标，向榜样学习，争做西迁精神新传人，以更加昂扬的斗志、更加优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。