标题: 西安交大举行未来技术学院建设专项论证会
发布日期: 日期：2021-04-28 11:01
浏览次数: 1915
正文内容:
为加快推进未来技术学院建设，探索未来技术创新领军人才培养，4月26日下午，西安交大在创新港涵英楼举行未来技术学院建设专项论证会。中国工程院院士段宝岩担任专家组组长，中国科学院院士陶文铨、中国工程院院士郑南宁、中国工程院院士张平祥、西安交大校长助理吕毅、中国华能集团科技部副主任徐越、微软亚洲研究院研究员秦婷婷等担任评审专家。西安交大副校长郑庆华主持会议，钱学森学院承办会议，党、校办，组织部，研究生院，教务处，科研院，人力资源部，财务处，资产处，学科办，实践教学中心，成果转移中心，前沿院，人工智能学院，医学部等单位负责人参加会议。


郑庆华汇报了未来技术学院的建设背景和建设方案。当前，第四次工业革命以前所未有的规模、速度、广度、复杂度，引发学科类别的重构，对人才培养提出了新挑战。为应对这一挑战，教育部指出要着力培养具有前瞻性、能够引领未来发展的科技创新领军人才。西安交大按照国家提出的“四个面向”科技创新方向，支撑重点领域，依托学校优质资源，积极进行未来技术学院建设布局。


专家组认真听取了工作汇报，经审阅资料、现场考察和质询讨论，一致认为建设未来技术学院意义重大而深远，未来技术学院建设方案立意高远，方向前瞻，模式创新，举措得力，同意通过该方案。同时，专家组建议进一步合理统筹未来技术学院与现有专业学院建设规划。
未来技术学院建设是教育部为扎实推进我国新工科建设再深化、再拓展、再突破、再出发的一项重要举措。2020年5月12日，教育部办公厅印发《未来技术学院建设指南（试行）》，决定在专业学科综合、整体实力强的部分高校建设一批未来技术学院，探索专业学科实质性复合交叉合作规律，探索未来科技创新领军人才培养新模式，抢占未来科技发展先机。西安交通大学于2020年积极向教育部提出了建设申请，并经教育部组织专家论证，进入了首批未来技术学院推荐建设名单。本次根据教育部要求，自行组织专项论证，为未来技术学院的建设奠定坚实基础。