标题: 西安交大召开2022年第15次校长办公会议
发布日期: 日期：2022-09-08 16:47
浏览次数: 2652
正文内容:
9月7日下午，西安交大召开校长办公会议，审议学校青拔和青秀遴选、专业技术人员岗位聘用、实验技术人员招聘及附属医院高级职员晋升结果，审议创新港新建餐厅和创新港南区通勤公交站点命名方案、部分基建项目，审议部分房屋使用分配及经营性用房出租等事宜，研究安全稳定和疫情防控工作。王树国校长主持会议。
会议审议通过“青年拔尖人才”“青年优秀人才”支持计划遴选、距退休不满一个聘期专业技术人员二级三级岗位聘用、实验技术人员招聘及附属医院高级职员晋升结果。要求坚持人才引领发展战略，围绕“十四五”发展目标，精准制定实施各学科师资队伍建设规划，加强对人才支持计划效果分析和政策优化。要进一步发挥附属医院作用，强化基础医学与临床医学的融合发展，建设高水平医工交叉研究队伍，促进医学跨越发展。
会议审议通过创新港新建餐厅和创新港南区通勤公交站点命名方案，要求密切与地方政府的沟通对接，加快发展创新港南区，持续优化师生在创新港学习工作生活配套设施，为高层次人才汇聚做好保障，服务秦创原平台建设。
会议审议通过部分基建项目，要求统筹考虑多校区功能定位和学校事业发展目标，科学规划设计新建项目，为提升人才培养质量、学科建设水平、科学研究贡献提供支撑。
会议审议通过部分房屋使用分配及经营性用房出租等事宜，要求健全国有资产管理机制，提升国有资产管理水平，更好地服务学校事业发展。
会议研究了校园安全稳定和疫情防控工作，要求全面压实责任，加大风险隐患排查整治力度，从严落实各项保障措施，营造安全和谐温馨的校园环境。
会议还研究了其他事项。