标题: 西安交通大学与莱顿大学线上见面会举办
发布日期: 日期：2022-04-26 15:58
浏览次数: 1852
正文内容:
4月26日下午，西安交通大学与莱顿大学通过视频方式召开线上见面会。西安交大校长王树国，副校长席光、吕毅，中国科学院院士管晓宏，莱顿大学校长安妮特·奥托、科学院院长贾斯珀·诺斯特，董事会副主席、医学中心院长潘克拉斯·霍根多恩出席会议。电信学部、数学学院、物理学院、化学学院、第一附属医院、国际处负责人参加会议。

安妮特·奥托在致辞中表示，两校在频繁的交流中缔结了深厚的友谊。莱顿大学高度重视与西安交大的合作，回首过往、稽古振今，在未来战略计划中，同西安交大的战略合作也涵盖其中。愿两校携手开展务实合作，不断将有关合作向纵深方向推进。

王树国在致辞中表示，两校友谊深厚、历久弥新，在人才培养、科研合作等方面都取得了丰硕的成果，对两校共同携手开启合作新篇章充满信心。他表示，西安交大积极探索21世纪世界一流大学新形态，建成中国西部科技创新港。创新港成立了一百多个前沿交叉科研平台，汇聚了一大批国际知名专家学者，欢迎莱顿大学科研人员在此进行科学研究与成果转移转化。他希望两校以此次会议的召开为契机，进一步深化两校师生交流以及跨学科国际合作。

贾斯珀·诺斯特、潘克拉斯·霍根多恩、管晓宏、吕毅分别分享了两校在计算机科学、医学健康领域的合作历史以及取得的成就，希望未来继续携手联合培养博士生，在共建联合实验室等方面不断探索新的合作空间。
莱顿大学是西安交大重要的战略合作伙伴之一。两校高度重视与对方的交流与合作。自2017年以来，双方陆续签署了14项合作协议，在计算机科学、药学、生命科学、数学等领域展开密切的合作，并互设“校园日”以推进在人才培养、科学研究、师生交换方面的合作。