标题: 西安交大教师库来西·依布拉音受邀参加全国少数民族参观团
发布日期: 日期：2023-10-09 07:33
浏览次数: 1330
正文内容:
9月29日，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁在京会见全国少数民族参观团。他表示，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，民族地区发展处于历史上最好时期。在全面建设社会主义现代化国家新征程上，要牢牢把握团结奋斗的时代要求，引导各族群众坚定不移听党话、跟党走，汇聚起奋进新征程、建功新时代的强大力量。
王沪宁表示，组织全国少数民族参观团，是党的民族工作的优良传统。他勉励参观团成员要坚定自觉热爱党、热爱祖国、热爱人民，增进对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同。要坚定铸牢中华民族共同体意识，促进各民族交往交流交融。要完整准确全面贯彻新发展理念，推动民族地区高质量发展，助推民族地区更好服务和融入新发展格局。要做好兴边富民工作，带动更多群众扎根边疆，做神圣国土的守卫者、幸福家园的建设者。
本次参观团以“深入学习贯彻党的二十大精神，感受新时代伟大成就，铸牢中华民族共同体意识”为主题，150名成员包括56个民族，来自全国31个省 (自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团，由全国民族团结进步模范个人、全国脱贫攻坚先进个人、全国劳动模范和爱国守边代表等组成。西安交大教师库来西·依布拉音作为全国民族团结进步模范个人代表受邀参加此次参观团，9月21日至10月1日赴浙江、江苏、北京等省市参观学习。

库来西·依布拉音观看完杭州亚运会开幕式深有体会：亚运会为深化文明交流互鉴、增进国家间相互理解提供了重要平台，展现了中华各族儿女心心相融一家亲的团结盛况，体现了中国坚定不移推动构建人类命运共同体的责任和担当。通过这次参观学习切身感受中华民族共同体的凝聚力、向心力，深切感悟新时代取得的伟大成就，这是一次以学促干的奋进之旅，也是一次感悟中华文化、坚定文化自信的铸魂之旅。她坚定地说：我将在今后的工作学习中，进一步提高思想认识和政治站位，进一步坚定“五个认同”，进一步感知中华优秀传统文化，坚决贯彻落实铸牢中华民族共同体意识主线要求，主动作为、互学互鉴、争当示范，把‘和平、团结、包容’这三个美好理念带到工作中，不断增强铸牢中华民族共同体意识教育的感染力、说服力、吸引力，引导青年学子与祖国同心同行，同频共振，把深厚的‘爱国情’、高远的‘强国志’、务实的‘报国行’自觉融入中国特色社会主义事业的建设中，绘就新时代中华民族团结最美同心圆。