标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习李强总理在陕西调研时的讲话精神研究校企联合创新平台建设、推动产学研深度融合工作
发布日期: 日期：2024-02-01 17:56
浏览次数: 18521
正文内容:
2月1日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习李强总理在陕西调研时的讲话精神，研究校企联合创新平台建设、推动产学研深度融合工作。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，李强总理在陕西调研期间专程考察中国西部科技创新港，听取交通大学西迁历史和创新港建设发展情况汇报，叮嘱学校师生大力弘扬西迁精神，以服务高水平科技自立自强为己任，在建设校企联合创新平台、推动产学研深度融合上取得新的更大进展。李强总理的讲话充分体现了党中央、国务院对学校改革创新发展的深切关怀和大力支持，要认真学习领会，抓好贯彻落实，抢抓机遇、只争朝夕，奋力开创学校事业发展的新局面。
会议强调，要深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述特别是关于产学研深度融合的重要讲话重要指示批示精神，落实好李强总理讲话精神，坚持和加强党对学校工作的全面领导，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，以“6352”工程、“1121”模式为抓手，持续加强校地企一体联动、产学研深度融合，聚力将中国西部科技创新港打造成为教育、科技、人才一体化示范区和产教深度融合示范区。要坚持从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，在强基础、促融合、深改革、扩开放上下功夫求实效，加快建设中国特色世界一流大学，为培育发展新质生产力、推动高质量发展培养急需人才，服务高水平科技自立自强，支撑引领经济社会高质量发展，为强国建设、民族复兴伟业贡献交大智慧和力量。
会议要求，要深入学习习近平总书记关于安全生产的重要指示批示精神，牢固树立安全发展理念，强化底线思维，压实安全责任，做好重点领域、关键部位的安全隐患排查，强化假期值班值守工作，确保校园安全稳定，共同维护和保障学校良好的发展态势。
会议还研究了其他事项。