标题: 西安交大国际教育学院举行国际学生新春茶话会
发布日期: 日期：2023-01-20 11:37
浏览次数: 667
正文内容:
1月19日上午，在新春佳节来临之际，西安交通大学副校长席光，校长助理单文华，国际教育学院院长温广瑞、副院长纪婷在兴庆校区与寒假留校国际学生们欢聚一堂，向同学们致以诚挚的问候和新春的祝福。来自俄罗斯、波兰、瑞士、秘鲁、泰国等12名国际学生参加座谈会。

万里求学路漫漫 字字叮咛暖心扉
席光、单文华先后查看了学生宿舍，倾听了学生诉求，了解了学生们的家乡传统和他们与中国、与交大之间的不解之缘，并叮嘱同学们注意安全，合理安排学习与生活。留校学生纷纷表示，虽然与家人相隔万里，但在这寒冬里却感受到了来自学校与学院的关怀与温暖，能够在中国感受中国年的味道是一件无比幸福的事情。


忆往昔 涉重洋 同是梦归人
座谈会上，席光、单文华与国际学生们一起分享了他们难忘的留学经历，同是追梦人，留学期间的苦与乐在学子们的心中产生了无限的共鸣。在轻松幽默的氛围中，师生交谈热烈，拉近了心与心的距离。文化的交融、情感的共通、心灵的慰藉在这里得以体现。

岁月不待人 莫使蹉跎度好年
席光希望同学们积极参加学校学院组织的各项活动，向周围人、周围朋友多学习，鼓励大家跨年级跨专业跨国籍广泛交友、交流、沟通，提升技能，指出全人类也要相互学习，为推动人类命运共同体的和谐发展发挥自己的光和热。单文华强调，国际学生们要夯实专业基础，学好专业课程，积极融入中国的校园文化和社会环境，多交朋友，相互包容，收获幸福，他希望所有同学能够学好汉语，更深入地了解中国文化，向世界传递出更为真实、客观的中国形象。

梅花枝头俏，玉兔福满跳。新的一年，愿交小留们砥砺前行，逐梦交大，为世界之光。