标题: 西安交大三项目获批教育部2020-2022年高校思想政治理论课建设项目立项
发布日期: 日期：2021-12-06 15:17
浏览次数: 1098
正文内容:
12月1日，教育部公布2020-2022年高校思想政治理论课建设项目立项结果，西安交大三项目获批立项，分别为郑庆华、马忠负责的“全国高校‘中国马克思主义与当代’教学创新中心”、陈建兵负责的“全国高校思政课‘手拉手’集体备课中心”、陆卫明负责的“全国高校思政课名师工作室”。西安交大立项数量同复旦大学并列全国高校第一。


西安交大博士研究生思政课“中国马克思主义与当代”是全国同类课程中最早进行慕课建设和上线的课程之一，教学团队共有教授23人，其中博导15人。课程建设和教学改革坚持学理政理事理“三理贯通”教育理念，在知识传播、理论引领、价值引导方面成效突出，形成以专题讲授为主、新技术支撑为辅、线下线上同步推进的立体化教学模式。同时还打造以英文课为依托、留学生参与、体现“中国话语”的全国教学示范点。今后将以教学创新中心为“依托”，在“中国马克思主义与当代”课程资源共享和示范引领上发挥更大作用。
西安交大开展思政课跨校“手拉手”集体备课具有扎实的前期工作基础，具备开展集体备课、教师培训、教学研讨的平台优势，学院有教育部基地“高校思想政治工作队伍培训研修中心”，陕西省教育厅基地“陕西大学生形势与政策教育信息中心”。前期通过开展马院对口支援、教学交流合作、教师研修培训等工作，初步形成了思政课教师“手拉手”集体备课工作模式和机制。今后将以“手拉手”集体备课中心为“阵地”，进一步拓展“手拉手”集体备课内容，创新“手拉手”集体备课形式，为提高区域思政课教师素质和教学能力作出更大贡献。
陆卫明牵头的教学团队具有厚实基础，该团队有教授10人，其中博导8人。课程“巨人的足迹—从毛泽东到邓小平”入选国家首批精品视频课，“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“《论语》的智慧 ”获批国家一流本科线上课程，“中国特色社会主义理论与实践”于2019年被教育部社科司列为优质慕课资源并向全国推广。2021年获学校优秀教学团队，打磨出全国青教赛一等奖获得者刘源、陕西高校思政课教师大练兵标兵获得者曹芳。
西安交大将以承担高校思想政治理论课建设项目为契机，高质量推进建设项目的实施和开展，为推进高校思政课建设、培养担当民族复兴大任的时代新人作出更大贡献。