标题: 西安交通大学召开警示教育大会
发布日期: 日期：2023-10-20 14:50
浏览次数: 844
正文内容:
为强化全面从严治党向纵深发展，狠抓党风廉政建设和反腐败工作，教育引导党员干部警示反思，切实以案为鉴、以案明纪、以案促改，10月19日，西安交通大学召开警示教育大会，西安交大党委常委、常务副校长别朝红，相关二级单位负责人，后勤保障部、财务处、审计处科级以上干部，二级纪委书记参加会议。学校纪委副书记、纪检监察机构办公室主任申丹主持会议。

会上，学校纪委副书记胡建平通报了典型案例。近期，西安市碑林区人民法院依法对学校后勤保障部能源服务中心原职工挪用公款、贪污案作出判决，学校纪检监察机构已经对西安市碑林区纪委监委移交的案件相关人员问题线索进行了处置。
财务处、后勤保障部、审计处等单位负责同志就如何以案促改发言，表示将剖析违纪违法案件发生的根源，深刻汲取教训，狠抓整改落实，进一步筑牢对党忠诚、廉洁自律的思想根基，知责担责尽责，营造风清气正的干事氛围，做到抓实抓细抓严，做好以案促改的“后半篇文章”。
别朝红在讲话中强调，要以此次警示教育为契机，以案为鉴，从反面典型中汲取教训，警钟长鸣。一是各级党组织要夯实全面从严治党主体责任，真正做到内容上全涵盖、对象上全覆盖、责任上全链条、制度上全贯通。要以此案为戒，做好对党员干部和职工的廉洁警示教育和法治教育。二是各相关单位要做好自查自改。有收费权限的单位都要开展一次业务大起底、大彻查，消除隐患，筑牢防线，将各项管理制度落到实处，杜绝此类事件再次发生。三是党员干部要引以为戒、强化作风。党员干部要吸取案例教训，严格要求自己，始终保持敬畏之心、谨慎之心、警惕之心，做到心有所畏、言有所戒、行有所止。四是要形成监督合力，压实压紧责任链条。全校上下都要时刻警醒，深刻认识到新形势下党风廉政建设和反腐败斗争的艰巨性、紧迫性。要推动全面从严治党向纵深发展，推动党委全面监督、纪委专责监督、党的工作部门职能监督、基层党组织日常监督、党员民主监督等各类监督形成合力。
会后，学校纪检监察机构将向有关单位下发纪检监察建议和典型案例材料，扎实做好“后半篇文章”，举一反三抓好整改工作。