标题: 西安交大举办“融合创新杯”校企篮球邀请赛
发布日期: 日期：2023-06-06 08:48
浏览次数: 819
正文内容:
为助力学校“产教融合、协同育人”工作开展，增进校企友谊，6月3日至4日，西安交通大学“融合创新杯”校企篮球邀请赛在兴庆校区思源活动中心举行。来自中国航天科技集团有限公司第四研究院、中国电建集团西北勘测设计研究院有限公司、陕西建工控股集团有限公司、陕西科技控股集团有限责任公司、西北有色金属研究院及西安交通大学教职工代表队共6支队伍110余人参加比赛。
创新融合 共赢未来

篮球赛开幕式上，张定红向出席开幕式的各位领导以及各参赛队伍表示热烈的欢迎，她指出，党的二十大报告提出，要加强企业主导的产学研深度融合，强化目标导向，提高科技成果转化和产业化水平，强化企业科技创新主体地位，发挥科技型骨干企业引领支撑作用。近年来，西安交通大学坚持教科一体育人才、产教融合谋发展，强化校企合作，集中发挥大学与龙头企业协同创新的双引擎作用，共同服务地方经济社会发展，支撑国家创新驱动发展战略。她表示，希望能够以此次活动为契机，搭建起以体育运动为载体的交流合作新平台，不断深化友谊，携手推进更高质量的校企合作，为发挥我省科教人才资源优势，推进西安“双中心”建设，打造国家重要科研和文教中心贡献力量。

陕西建工集团副总经理、工会主席吴纯玺向西安交通大学工会对这次篮球邀请赛的精心筹备表示衷心感谢。他指出，陕建集团与西安交通大学始终保持着友好往来和良好合作，此次西安交通大学工会主办的融合创新杯篮球邀请赛，为推动校企深入交流合作提供了有利条件，也为各企业之间相互交流搭建桥梁。他表示，陕建集团愿与西安交通大学一道共同开启“强强联手、合作共赢”的发展新篇章，为谱写陕西省高质量发展新篇章作出更大贡献。

参赛队员秉承“友谊第一，比赛第二”的原则，在赛场上你攻我守，激烈争夺；队友间配合默契，抢断球、传接球、组织进攻、篮下拼抢、三分远投……一场场精彩的对决赢得现场观众的阵阵掌声。整个赛场始终洋溢着朝气蓬勃、和谐奋进的氛围。
经过两天的激烈比拼，最终西安交通大学教职工代表队荣获本次比赛冠军，陕西建工、航天四院代表队分别获得第二、第三名，西北有色院、电建西北院、陕西科控三支代表队获得优胜奖。
西安交大教职工代表队由来自学院、体育中心、后勤保障部、基础教育等单位教职工组成。参赛队员、机械学院赵立波教授说：“此次比赛展现了交大人敢于拼搏、团队协作的体育精神，增强了与企业院所的友谊。”材料学院张伟教授说：“非常感谢学校工会和体育中心为教工提供了很好的锻炼机会，很高兴能作为教师队员参加这次比赛，希望以后能多参加类似活动。”前沿院郑海丰教授说：“通过平时训练和比赛，加强了我与学校各部门老师，以及兄弟单位同仁之间的联系，希望未来能够有深度的合作。”管理学院副院长刘汕教授说：“希望更多教职工加入到运动大军，坚持体育锻炼，以更好的状态健康工作和生活。”

张定红、弋景峰和交大教职工篮球协会会长贺京周分别为获奖队伍颁奖。
以体为媒促合作 产教融合共发展

6月3日上午，西安交大工会召开校企合作交流座谈会。陕西建工集团副总经理、工会主席吴纯玺，航天四院党委副书记、工会主席陈雷声，电建西北院副总经理高徐军，西北有色金属研究院工会副主席朱峰，陕西科控集团西微所副总经理、工会主席姜红，西安交大航天学院党委书记周远，校工会副主席弋景峰、谢志锋，电气学院工会主席汤晓君，校团委副书记石杨根等参加座谈会。座谈会由西安交大党委常委、工会主席张定红主持。

座谈会上，张定红向参会来宾表示欢迎，并介绍了西安交大“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式。她表示，西安交大积极探索校企合作新路径，近年来，学校深入推进人才培养模式改革，开展“产教融合、协同育人”创新工程，通过参与构建“龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同”的创新联合体，组建“科学家+工程师”团队，实行“科学家+工程师”双导师乃至多导师人才培养制度，强化应用牵引基础研究和基础学科人才培养，构建“两链融合”的人才培养体系，真正实现教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人、联合攻关。她指出，校工会始终秉持“工会搭台，文体链接，产教合作”的工作理念，未来将不断拓展校企交流渠道，以体为媒，邀请更多相关政府、企事业单位参加类似活动，为助力校地、校企合作，助推地方经济社会高质量发展贡献工会力量。

座谈会上，与会人员就人才培养、科研合作、校企联合创新中心建设以及工会工作等方面进行了深入交流。