标题: 西安交大入选全国健康学校建设单位
发布日期: 日期：2023-05-28 06:42
浏览次数: 1082
正文内容:
近日，教育部办公厅公布了首批全国健康学校建设单位名单，西安交通大学入选首批全国健康学校建设单位。

为落实健康第一的教育理念，促进学生健康成长、全面发展，根据《教育部办公厅关于实施全国健康学校建设计划的通知》精神，由体育中心牵头进行全国健康校园申报，已完成评审、审批、公示等环节，西安交大入选首批全国健康校园建设单位。


体育中心承担学校公共体育教学、科学研究、体育专硕培养、运动训练、群众体育等工作任务，近年来，立足于“强身健心、以体育人”的新时代定位，将体育教育融入人才培养全过程，帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志。


学校为本科一、二年级学生开设体育必修课，为三、四年级学生每学期开设16学时的目标教学课程，为全校本硕博学生开设体育选修课。体育研修纳入研究生体美劳体系，进一步扩展课程种类、数量和覆盖面。2022-2023年第二学期，累计开设课程数600余节，包括击剑、舞龙舞狮、龙舟等7大类28个专项，覆盖15000余名学生。
学校每年春、秋季各举行一次体质健康测试，覆盖全校本科生22000余人。2022年体测合格率超99%。紧密围绕体育强国和健康中国战略要求，培养体育专业人才，将体质健康增量纳入评价体系，助力健康交大、健康中国发展。

体育中心广泛开展群众活动，建立并完善“日常锻炼为基础、运动竞赛为主线、书院指导为特色、专项辅导为亮点、体育社团为纽带”的五位一体课外体育锻炼模式，打造“春季联赛、秋季联赛、新生杯”“校运会”、“体育嘉年华”“研究生体育健康活动月”等一系列特色赛事，建优建强学生体育社团。目前学校共有体育类社团二十余个，每年开展校级体育活动五十余场。


学校现有高水平运动队6支，并依托体育社团建立了18支阳光组运动队，部分优势项目稳居全国前列。在第24届中国大学生篮球联赛（CUBA）男篮一级联赛•全国总决赛中，西安交大男篮斩获全国季军。在第十四届全国学生运动会中，获得全国学运会最高荣誉“校长杯”。
2023年，学校丁一哲、肖清扬两名运动员入选国家队，她们将代表中国参加第31届世界大学生夏季运动会。其中，游泳运动员丁一哲入选国家队，这也是时隔十二年学校游泳运动员再次入选世界大学生夏季运动会参赛名单。

体育中心在新媒体平台上开设“以体育人”“世界冠军带你居家健身”等专栏，积极营造浓厚的体育文化氛围。体育中心还不断完善体育场馆设施推进学校体育场馆升级改造，满足全校师生日益增长的锻炼需求。