标题: 西安交大举办统一战线课程思政建设经验分享交流会
发布日期: 日期：2022-04-08 14:45
浏览次数: 823
正文内容:
4月6日下午，在党委统战部组织下，民革交大委员会二支部、五支部，九三学社交大委员会一支社、二附院支社以及校侨联小组联合举办“弘扬爱国奋斗精神，建功立业新时代”支部（支社）联合共建第1期主题活动——统一战线课程思政建设经验分享交流会。校党委常委、统战部部长张定红，校侨联主席、网信中心主任锁志海，部分省级、校级课程思政示范课程负责人，相关民主党派、统战团体基层组织负责同志及统战成员等60余人参加会议。九三学社交大委员会委员、一支社主委、信通学院院长王文杰教授主持会议。

民革交大委员会委员、一支部主委、机械学院李云龙带领大家集体学习了习近平总书记关于教育和高校思想政治工作的重要论述，围绕课程思政是什么、干什么、怎么干以及学校贯彻落实情况进行了解读，引导大家进一步加深对课程思政工作重要意义的认识，鼓励大家积极参与到课程思政建设的探索和实践中。

省级示范课程负责人、无党派人士、管理学院工业工程系主任吴锋教授以《系统工程》为例，详细示范了如何依托西迁精神与航天精神，紧扣国家战略和经济建设主战场，通过课程思政入教材、入考题等方式激发学生学习热情，培养爱国情怀；校级示范课程负责人、校侨联副主席、人居学院廖红建教授以《土力学》为例，介绍课程思政需要从教学计划制定和课件制作等方面精心设计，才能做到与专业教育无缝衔接、高度融合，达到润物无声、春风化雨的效果；校级示范课程负责人、九三学社交大委员会委员、二附院教务部主任马肖容教授以《新时代 课程思政与德医双修——临床教学中的思政教育》为题，着重讲解了在临床教学实践中挖掘出医学课程思政六大元素，做到临床课程思政结构“六融合”，打造五能并举全面育人体系；校级示范课程负责人、民革交大委员会副主委、经金学院彭晖副教授以《商业伦理学》为例，从“教”与“学”两个维度出发，通过价值塑造与知识传授紧密结合，探索课程思政建设模式；省级示范课程负责人、九三学社交大委员会委员、电气学院徐正红副教授分别以《模拟电子技术》《工程伦理》两门课程为例，讲解了本科生课程以提升科学素养、培养科学精神为主，研究生课程注重多元化教学模式，培养高阶能力，提升社会责任感与使命感。
参会人员围绕强化思想认识、营造良好氛围、提升教学成效等内容进行了热烈的讨论。大家表示，几位老师的分享与示范令人受益良多，今后将积极投身教学工作特别是课程思政建设，坚决落实立德树人根本任务，真正做到“三全育人”。

张定红表示，5位示范课程负责人带来的精品课程使大家深受教育和启发。她指出，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上概括了“九个必须”的根本要求，十九届六中全会决议概括了“十个坚持”的历史经验，统一战线都是其中之一，深刻揭示了统一战线在党的百年奋斗中的重要作用，充分彰显了在新征程上统战工作在党和国家工作大局中的重要地位。党和国家号召、学校中心工作就是统一战线的主战场，要发扬统一战线优良传统，始终与党和国家发展同向同行。她指出此次活动主题是“弘扬爱国奋斗精神，建功立业新时代”，是为了贯彻习近平总书记提出的“四有”好教师要求，落实高校培养新时代社会主义建设者和接班人的目标任务，结合学校正在大力推动的课程思政建设工作，激发统一战线成员围绕学校中心工作，发挥优势作用。她指出，开展民主党派、统战团体联合共建活动，是本年度统战工作的重要内容，旨在充分发挥统一战线大团结大联合的优势，推动民主党派、统战团体加强基层组织建设，充分发挥自我教育主体作用。她希望，民主党派支部（支社）、侨联小组、留联会分会等基层组织，积极引导广大成员心怀国之大者、心系学校发展，以更加多样的形式，紧密围绕教学、科研、文化、体育、卫生、健康等重点工作开展交流合作，激发统战成员做贡献的主动性与积极性，进一步汇聚统一战线强大力量，彰显统一战线影响力。