标题: 西安交大获陕西省大学生羽毛球锦标赛男子团体、男子单打冠军
发布日期: 日期：2022-06-27 15:12
浏览次数: 2125
正文内容:
6月21日—26日，2021年陕西省第十八届大学生羽毛球锦标赛暨“校长杯”比赛在西安邮电大学长安校区举行。西安交大代表队卫冕甲组男子团体冠军，队员王琛获甲组男子单打冠军。王一帆、王琛被授予“优秀运动员”称号。

本次比赛由陕西省教育厅主办，省学生体协、西安邮电大学承办，吸引了来自全省60所高校740名运动员参赛。比赛设“学生组”和“校长杯”组，按照参赛资格将学生组分为甲、乙、丙三组，“校长杯”组分甲、乙两组。竞赛项目设学生男子团体、女子团体、男子单打、女子单打、男子双打、女子双打、混合双打和“校长杯”双打，西安交大代表队参加了甲组（普通高校非体育特长生）的全部比赛。


男子团体赛中，西安交大代表队凭借高超的技战术水平和过硬的心理素质卫冕团体冠军。

在单项赛中，西安交大代表队队员王琛获得甲组男单冠军。西安交大连续两年获得该项冠军。
西安交大参赛人员名单：
领队：龚建亭
教练员：赵江鸿
工作人员：位桂香
男队员：王一帆 边沐阳 熊炜豪 费腾 王琛 张锦熹
女队员：王可心 梁梦妍 崔静宇 谢思媛 王一涵 梁心悦