标题: 西安交大与百度公司2017年大数据竞赛晋级赛正式启动
发布日期: 时间：2017-07-20    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
7月19日上午，西安交大-百度公司2017年大数据竞赛晋级赛启动仪式在西安交大科学馆101举行。西安交大副校长郑庆华、学生处处长周远、网络信息中心主任锁志海、彭康书院院务主任叶明、百度校园品牌部主任李轩涯、百度研究院科学家袁宇辰等嘉宾出席本次活动。

郑庆华副校长在致辞中表示，西安交大和百度公司举办的大数据人工智能竞赛符合时代特征，符合年轻大学生的期待，是追求科学、追求进步、追求卓越、追求理想的活动，有利于企业与大数据资源的深度融合，是面向未来、面向国际科技前沿、面向国家重大需求展开深度研究激发学生的创新创业能力的有效手段。他强调，信息技术已经成为推动世界发展科技创新驱动的最重要核心技术，人工智能技术是继物联网、大数据、云计算、移动互联技术之后的信息领域又一重大核心关键技术，必将改变我们未来的生活方式、学习方式、工作方式。他希望大家借助活动开拓思维创新思想组织团队，利用大数据深度挖掘深度学习技术来分析发现问题、解决问题，从而推动科技创新的变革时代，在人工智能变革的大潮当中抓住机会，绽放出每位同学的聪明才智，创造出美好的未来。

百度校园品牌部主任李轩涯发言时表示，百度作为中国科技企业的领头羊，本着开发共享的态度，为开发者们提供平台和机会，希望在座的年轻学生们在人工智能的技术变革中抓住机遇，开创未来。

启动仪式上，西安交大副校长郑庆华、百度公司主任李轩涯共同点亮竞赛启动装置，标志着西安交大与百度公司2017年大数据晋级赛正式启动。

随后，百度研究院袁宇辰博士从技术研究初衷、核心算法等方面就细粒度图像识别技术与在座学生进行了分享。
据悉，西安交大-百度大数据截止目前已经成功举办三届，其中2015年有国内外834支团队参赛，2016年有913支团队参赛，2017年初赛线上报名仅一个多月以来，参赛团队已多达1200支，累计参赛人数上万人，已逐步成为全国高校乃至世界范围内具有影响力的科技类竞赛。