标题: 西安交大召开学生工作推进会
发布日期: 日期：2024-01-10 15:34
浏览次数: 1231
正文内容:
1月8日下午，西安交大党委副书记孙早在兴庆校区科学馆101会议室主持召开学生工作推进会。会上，各书院分别总结汇报了2023工作，党委研工部部长薛周利、党委学工部部长王欢汇报了近期研究生、本科生教育管理情况，回顾总结2023年度学生工作整体情况，并就寒假前后学生教育管理与安全稳定工作进行了通报和安排。同时薛周利就严格研究生学籍管理、强化兼职辅导员队伍选聘考核进行了部署，王欢就书院绩效考核导向、辅导员队伍赋能行动进行了解读。
孙早强调，要严抓学生教育管理不放松，关注学生考试情况，强化学生诚信教育。要做好寒假期间学生管理工作，准确掌握学生情况，切实做好人文关怀，要加强“四类困难”学生专班帮扶，家校协同提升育人成效，持续开展“星航计划”“攀登计划”育人行动，推进朋辈结对学业帮扶。值班期间坚守工作岗位，加强宿舍走访，和后勤人员保持联动，织密校园安全预警防护网。
孙早要求，学生工作管理相关部门要认真做好年度总结与下一阶段规划，结合上级部门和学校的整体规划，深入学习实践“三项改革”，不断强化基层党组织建设，深化“一站式”学生社区改革，夯实“四类困难”学生专班帮扶，实施辅导员队伍赋能行动，创新推进落实“星航计划”“攀登计划”；不断强化学生的思想引领和教育管理，在加强自身政治理论和业务学习的基础上，传承和弘扬西迁精神，引导学生将个人的学业、生涯规划和学校的中心工作有机结合，开创性地做好学生工作，抢占新高地、打好主动仗。
学工部（处）、研工部、校团委，各学院、书院学生工作负责人参加会议，书院全体辅导员列席会议。