标题: 西安交大参加“数智教育发展国际大学联盟”首次工作会议
发布日期: 日期：2024-03-02 21:22
浏览次数: 497
正文内容:
2月29日，“数智教育发展国际大学联盟”首次工作会议以线上形式召开，会议主会场设在北京大学。会议汇聚了全球教育界的重量级力量，包括剑桥大学、沙迦美国大学、奥克兰大学、高丽大学、玛希隆大学等8所国际知名大学，以及北京大学、复旦大学、上海交通大学、南京大学、东南大学、浙江大学、武汉大学、西安交通大学、哈尔滨工业大学、香港中文大学、澳门大学等13所国内知名高校。西安交通大学党委常委、副校长单智伟代表学校出席会议。国际处、网信中心相关负责人陪同参会。

会上，“数智教育发展国际大学联盟”秘书处向与会代表详细介绍了联盟的宗旨、章程及2024年的工作计划。会议就如何推动联盟内开放资源建设和深化开放合作进行了热烈的讨论和交流。

单智伟高度评价了联盟在加强教育数字化、智能化领域多边协作方面的重要作用。他表示，西安交通大学非常荣幸能够成为联盟的一员，并愿意积极贡献学校的智慧和成果。同时，他也热情邀请联盟各成员单位来校参观考察，共同探讨和推进国际化合作。
会后，单智伟围绕如何具体落实联盟章程、组织学校相关学科和教师参与联盟活动、承担联盟任务以及开展有针对性的研究等具体工作进行了布置和安排。
据了解，“数智教育发展国际大学联盟（DI-IDEA）”是在教育部的指导下成立的，旨在汇聚全球在数智教育发展和人工智能领域具有领先地位的大学力量，通过加强高校间的紧密合作，共同应对数智时代带来的挑战，为推动人类社会的进步和福祉提供坚实的学术支撑和政策建议。西安交大作为该联盟的首批创始成员之一，于2023年11月正式加入这一全球性教育创新平台。