标题: 西安交大开展新挂任组织员工作培训
发布日期: 日期：2022-07-29 10:19
浏览次数: 886
正文内容:
为落实好学校党委工作部署，提升组织员队伍理论政策水平和业务工作能力，7月27日至28日，党委组织部组织开展新挂任组织员工作培训。

党委组织部副部长高彦围绕落实《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，就加强学院党组织建设、强化系所党支部政治功能和组织力、做好师生思想政治工作作辅导报告。党委学工部部长周远聚焦落实立德树人根本任务作辅导报告，介绍了总体工作要求，分析了当前面临的机遇和挑战，并就学院书院协同育人等学校重要部署和重点工作作了传达和解读。党委研工部部长薛周利以“筑牢思政工作生命线 培养西迁精神新传人”为主题，从学生思想政治教育的内涵、目标任务、工作方法等方面作加强和改进研究生思想政治教育工作辅导报告。团委书记苏翔在辅导报告中聚焦新时代共青团工作的目标要求，介绍了学校共青团工作的总体情况、工作成效和团务工作。党委组织部党建工作主管杨夫腾介绍了发展党员等党务工作情况。培训还为组织员配发了有关制度文件、工作手册等学习资料。
参训学员表示，此次工作培训对全面了解党建和学生思想政治教育工作的总体情况和主要任务，尽快适应新岗位起到重要作用。在接下来的工作中，将进一步提高认识，加强学习实践，密切联系师生，改进工作方法，认真履行好岗位职责，用实际行动回应学校党委嘱托、一线师生需要。