标题: 西安交通大学学生热议党的二十大报告
发布日期: 日期：2022-10-21 09:50
浏览次数: 529
正文内容:
10月16日上午，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂隆重开幕。西安交通大学各书院第一时间组织观看了大会开幕盛况，在青年学子间掀起学习热潮。
崇实书院马克思主义学院马理论001班邓伊婷表示，“中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行”，当听到这句话时，我的心中一阵沸腾。回望历史长河，中国共产党一直不忘初心、牢记使命，领导中国人民奋勇前行，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中国梦的光明前景。
启德书院药学院药学91班王丰睿谈到，习近平总书记在报告中强调要促进中医药传承创新发展，健全公共卫生体系，加强重大疫情防控救治体系和应急能力建设，有效遏制重大传染性疾病传播。作为一名医学专业的学生，我深感肩上的责任之重。在新时代新征程中，我将牢记历史使命，勇担历史重任，为全面建设社会主义现代化国家贡献力量。
彭康书院能动学院师生联合第一党支部赵启亮表示，“中国共产党领导人民打江山、守江山，守的是人民的心”让我印象深刻，生动诠释了“治国有常，利民为本”的内涵，充分体现了中国共产党为人民谋幸福的责任和决心。
仲英书院电气学院电气2109班林思悦说，从机耕泥路，到公路成网、铁路密布；从资源稀缺到西气东输、南水北调，如今的中国，高铁奔驰，飞机翱翔，天堑变通途。怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，作为新时代新青年，我要锤炼品质，发奋学习，为全面建设社会主义现代化国家贡献力量。
南洋书院电信学部微电子2102班吕宛殷表示，我的家乡在华山脚下，跟随党和国家的号召，在过去几年里，华山的生态文明制度体系更加健全，游客对自然环境的爱护意识也逐步提高。我想，这是每一个人的力量，亦是“人与自然和谐共生的现代化”的体现。
宗濂书院规培2104班李欣怡谈及，身为一名医学生、一名班团干部、一名团学组织骨干，我更感自身责任之重大，更加坚定地要为祖国的医疗事业发展、为人民的幸福与健康不懈奋斗，我也将坚定不移听党话、跟党走，提升自身知识修养、做实做好各项工作，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。
文治书院航天学院飞设92班牛芝琳说，这十年，中国数字化发展十分迅速，手机支付、远程教学、电商直播让生活更便利。作为航天航空专业的学生，深感生逢其时、重任在肩。我将会把个人的“小我”融入祖国的“大我”中，努力学习科学知识，培养创新思维，志存高远、勇挑重担，在实现中华民族伟大复兴的赛道上奋勇争先。
励志书院强基物理001班丁业纯表示，我们当牢记习近平总书记的嘱托，充分发挥自身优势，坚持将自身热爱和祖国未来相结合。坚持自信自立，坚持守正创新，既要敢于仰望星空，也要时刻脚踏实地，严格要求自身，培养先进思想，传承西迁精神，不负韶华，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。
钱学森书院电信学部计试2101班杨思成认为，新时代的十年，是伟大变革的十年，具有里程碑意义。作为新时代的中国青年，我们要脚踏实地学好专业知识，聚焦国家发展需要，强化科研攻关，投身时代创新浪潮，把论文写在祖国的大地上。