标题: 西安交通大学归国留学人员联谊会第二次会员代表大会召开
发布日期: 日期：2021-11-08 14:40
浏览次数: 1955
正文内容:
11月4日下午，西安交通大学归国留学人员联谊会第二次会员代表大会在兴庆校区科学馆101召开。陕西省欧美同学会会长程光旭，陕西省欧美同学会秘书长胡久炎，校党委副书记赵昌昌，党委常委、副校长、陕西省欧美同学会副会长颜虹，党委常委、统战部部长张定红出席会议，近100名归国留学人员代表参加会议。教务处处长、招生办主任、留联会副会长王秋旺主持大会。会后，校党委书记卢建军代表学校党委与留联会新任班子成员集体座谈。

卢建军表示，当前，全校上下正在深入贯彻落实中央人才工作会议精神，归国留学人才是学校发展的宝贵财富，此次留联会代表大会对充分发挥归国留学人才作用、实施人才强校战略具有重要意义。学校党委将一如既往地支持留联会建设与发展，为下一步开展工作搭建平台、创造条件、提供保障。他提出三点建议和希望：一是认真贯彻落实习近平总书记在欧美同学会成立100周年庆祝大会上的重要讲话精神和中央人才工作会议精神，发挥好留联会人才、智力、资源和联络优势，为学校国际合作交流和海外人才引进作贡献；二是充分发挥好留联会的平台作用，开展专题研讨，为学校的人才工作提出宝贵意见和建议；三是合理安排各项活动，做好归国留学人才的服务联络工作，打造温馨和谐团结奋进的人才之家。

留联会副会长单智伟代表第一届理事会向大会作工作报告，他从加强思想政治引领、弘扬留学报国传统、发挥优势作用、加强自身建设等方面全面总结第一届理事会的工作内容和成绩，并表示今后将从加强思想引领、发挥人才和资源优势、健全工作机制等方面提升工作水平，努力开创留联会工作新局面。

会议审议通过《西安交通大学归国留学人员联谊会工作规程》。审议前，留联会秘书长刘华东向大会报告了《工作规程》修改情况。胡久炎宣读《陕西省欧美同学会关于同意西安交通大学归国留学人员联谊会换届的批复》。
经过大会选举产生西安交通大学归国留学人员联谊会第二届理事会理事65人。

会上，留联会会长刘健康、高层办副主任兼人力资源部副部长张磊、国际处副处长韦学勇分别发言。单智伟代表新当选理事作表态发言，感谢组织的培养、领导的信任以及广大会员的支持。他表示，新一届理事会将保持高度的责任心，继承和发扬交大优良传统，紧紧围绕“人才库、智囊团、生力军”职能定位，发挥留联会优势作用，为学校建设与发展作贡献。

赵昌昌代表学校党委对新当选的理事表示祝贺，对第一届理事会各项工作表示肯定，对新一届理事会和学校归国留学人员提出建议和要求：一是认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，不断提高政治站位，把思想和行动统一到党中央精神及校党委部署上来；二是弘扬留学报国传统，增强使命担当，为学校一流大学建设、地方经济社会发展及全面建设社会主义现代化国家作出更大贡献；三是发挥独特优势作用，服务中心大局，在科技创新、建言献策、引进人才、民间外交等方面建功立业；四是加强自身建设，切实把留联会建成留学人员之家，积极做归国留学人员思想的引导者、事业的推动者、业绩的宣传者、权益的维护者。

程光旭代表陕西省欧美同学会对大会胜利召开及西安交大留联会第二届理事会的产生表示祝贺，向学校奋斗在各个岗位上的留学人员表示问候，对学校党委长期以来对留联会工作的支持表示感谢。他高度肯定了西安交大留联会第一届理事会近五年来开展的工作，带领大家重温了欧美同学会的光辉历程，并对广大归国留学人员提出希望：一要坚定理想信念，紧跟时代潮流，矢志刻苦学习，增强服务祖国和人民的本领；二要胸怀“国之大者”，积极投身创新创造，主动破解“卡脖子”核心技术难题，为经济社会高质量发展献作贡献；三要把广阔的国际视野同国内发展需求相结合，把个人优势和群体智慧结合起来，发挥专业优势，积极开展建言献策；四要发挥联系广泛优势，讲好中国故事，传播好中国声音，当好促进中外友好交流的民间大使，服务国家战略发展。

会后，召开了西安交通大学归国留学人员联谊会第二届理事会第一次会议，选举产生了新一届会长会，单智伟当选为会长，王岗、王秋旺、韦学勇、刘明、刘华东、李磊、何刚、张磊、孟凡蓉、温军当选为副会长（按姓氏笔画排序）。