标题: 西安交大召开党委常委会会议 传达学习习近平总书记重要讲话精神听取党史学习教育工作推进情况 研究部署疫情防控工作
发布日期: 日期：2021-08-02 20:53
浏览次数: 1623
正文内容:
8月1日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习7月30日中共中央政治局会议精神、习近平总书记在党外人士座谈会上的重要讲话精神，听取党史学习教育有关工作汇报，研究部署疫情防控工作。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要深入学习贯彻中共中央政治局会议精神，深刻领会党中央关于目前经济形势的重要判断，准确把握学校在进入新发展阶段、贯彻新发展理念、服务构建新发展格局中所承担的使命任务，坚定信心、主动作为，进一步加强基础课程、基础学科、基础教学队伍建设，加大应用研究力度，发挥基础学科、应用学科优势，努力攻克“卡脖子”技术难题，助力国家“碳达峰、碳中和”目标实现，为高水平科技自立自强作出交大贡献。
会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记在党外人士座谈会上的重要讲话精神，组织学校党外知识分子持续开展好学习中共党史活动，凝聚思想共识，汇聚发展合力。要聚焦经济社会发展重点任务，多深入基层寻计问策，多解剖麻雀小中见大，多专心致志深入研究，发挥党外知识分子优势特点，积极为国家和地方经济社会发展建言献策、贡献智慧。
会议要求，要把党史学习教育作为教师思想政治教育、师德师风建设、干部作风建设的重要抓手，持续深入抓实抓牢教师队伍和干部队伍建设。要持续推进“我为师生办实事”实践活动，切实解决师生“急难愁盼”问题。
会议要求，要清醒认识当前疫情防控形势的严峻性，始终绷紧常态化疫情防控这根弦，细化实化疫情防控应急预案，按照属地管理要求抓紧抓实假期疫情防控各项工作，做好值班值守、校园管控等工作，确保校园和谐稳定和师生健康平安。
会议还研究了其他事项。