标题: 西安交大3项目入选2021年度教育部产学合作协同育人项目优秀项目案例
发布日期: 日期：2021-12-10 14:46
浏览次数: 2026
正文内容:
12月8日—9日，由教育部产学合作协同育人项目专家组主办的2021年教育部产学合作协同育人项目对接会以线上线下相结合的方式举行，会议发布了2021年度教育部产学合作协同育人项目优秀项目案例及《产学合作教育研究》内刊首刊，西安交大获3项优秀项目案例，郑庆华、王赞社等撰写的2篇论文获登内刊首刊（2022年1期）。张沛应邀在2021年教育部产学合作协同育人项目对接会上进行了优秀项目案例展示。


本批优秀项目案例遴选由高校推荐、企业审核，共计申报488项，最终经教育部项目专家组评审，确定了94所高校、72家企业的124项案例为优秀项目案例。教育部产学合作协同育人项目优秀项目案例旨在展示项目实施过程中产生的优秀成果、典型做法和成功经验，鼓励更多高校和企业深入探索产学合作新模式、研究产学合作新机制、拓展产学合作新领域，进一步扩大和提升项目影响力，使项目成果惠及更大范围。《产学合作教育研究》是国内首家聚焦高校和企业合作进行协同育人的内部刊物，以季刊形式发布，由教育部指导、教育部产学合作协同育人项目专家组主办。
通过不断加强项目宣传、精心组织项目申报、简化优化工作流程、规范项目过程管理，2014年以来，西安交大累计获批教育部产学合作协同育人项目316项,获批项目数连续数次位列C9高校第一，为促进人才培养供给侧和产业需求侧结构要素全方位融合，培养大批高素质创新人才和技术技能人才提供了有力支撑。

西安交大3项优秀项目案例简介：

案例1：光学主题科学探索与实践创新平台建设
项目类型：实践条件和实践基地建设
项目批次:2019年第二批
项目负责人:张沛
所在单位：物理学院
合作企业:大恒新纪元科技股份有限公司
物理学院与大恒新纪元科技股份有限公司发挥各自优势，以产学合作发展为契机，以校企协同育人为牵引，通过多形式、多渠道、多维度的交流融通，双方建立起产学研长期合作关系，取得了协同培养育人基地、光电教仪校企联合开发中心、陕西省青少年科普教育基地（光学探索馆）等重要建设成就。构建起人才培养、科学研究、社会服务多元一体的协同培养模式，为教育教学、实训实践、科研创新、科普宣传、成果转化提供全方位的支撑，真正实现了“校企合作、产学双赢”。
协同育人项目以物理学和前沿光电技术交叉为特色，校企双师共建教育资源，融合创新创业教育，侧重提高学生的动手和创新能力，为加快新时代人才培养体系结构性改革提供了范本，赋能实践教育高质量发展。

案例2：基于SIGLENT函数/任意波形发生器及数字示波器的电路基础实验开发
项目类型：教学内容和课程体系改革
项目批次:2018年第二批
项目负责人: 原晓楠
所在单位：电气工程学院
合作企业: 深圳市鼎阳科技股有限公司
该项目与深圳市鼎阳科技股份有限公司达成合作，依托西安交通大学工科优势及电工电子国家级实验教学示范中心积极投身于加快培养新兴领域工程科技人才、改造升级传统工科专业、教学内容与课程的改革等工科教育重要任务中。以SIGLENT函数/任意波形发生器、数字示波器、直流稳压源等实验教学仪器为平台，积极应对时代挑战、主动谋划，深化产教融合、产学合作、协同育人，加强基础电子实验课程的顶层设计和整体规划，从专业需求和课程建设入手，基于电工电子技术实验开放式实践教学体系，在实验课程文字教材的基础上，建立了微课资源建设体系，录制了“电工电子技术实验微课”，丰富了实验教学资源，形成了多元化实验课程；在传统实验教学模式的基础上构建了以教师讲解与示范为主，“实验微课”等新媒体教学为辅的混合教学模式，通过在相关专业的成功试点，验证了混合教学模式在提高学生学习效率、激发学生学习动力、促进学生个性发展、培养学生实践应用能力方面行之有效，打开了实践教学育人体系新局面，落实了培养创新应用型人才的教学目标。
目前，项目研究成果已在电工电子技术实验及部分兄弟院校进行推广，对于高等学校基础实验课程建设的内涵式发展和学生的自主、持续和创新发展起到了重要作用。

案例3：依托电子信息学科交叉实践平台，探索产学协同的电子类创新型人才培养实验平台建设及长效运行机制
项目类型：实践条件和实践基地建设
项目批次:2018年第二批
项目负责人:陈立斌
所在单位：实践教学中心（工程坊）
合作企业:德州仪器半导体技术(上海)有限公司
电子信息学科交叉实践平台是西安交通大学面向全校、本研贯通的创新型实践平台。西安交通大学实践教学中心与德州仪器半导体技术（上海）有限公司聚焦产业实际需求和新工科建设要求，依托该平台展开了全面的人才合作培养，探索产学协同的电子类创新型人才培养实验平台建设及长效运行机制，取得了较好的协同育人效果。
项目合作双方以培养当代社会亟需的创新型人才为目标，协同构建了“兴趣引领-技能巩固-工程实践与创新创业能力培养”多层次、递进式的实践教学课程体系，产教融合打造了电子信息学科交叉创新平台，建设了校企“双主体”育人的师资教学队伍，形成了以企业实际问题和创新训练项目为驱动的实践项目活动和竞赛活动。项目服务于面向科技与产业前沿领域、产教融合培养具有领军潜质的电子信息类拔尖创新人才的培养目标，有效支撑了西安交通大学四螺旋实践育人生态体系的重构与探索。