标题: 西安交大召开党委常委会（扩大）会议研究部署学校疫情防控和安全稳定工作
发布日期: 日期：2022-11-24 21:10
浏览次数: 3782
正文内容:
11月24日上午，西安交大召开党委常委会（扩大）会议，传达全省高校疫情防控工作视频会议精神，对学校疫情防控和安全稳定工作进行再安排、再部署。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控和安全稳定工作的重要指示精神，充分认识做好疫情防控和安全稳定工作的极端重要性，完整、准确、全面贯彻落实党中央决策部署和属地工作要求，坚持第九版，落实二十条，始终把师生生命安全和身体健康放在第一位，进一步深化认识、细化举措、夯实责任、加大力度，管好门、管好人、管好事，堵漏洞、补短板、抓落实，以“时时放心不下”的责任感，更加精准科学抓好疫情防控和安全稳定各项工作，坚决做到疫情要防住、运行要正常、校园要安全。
会议要求，要进一步完善工作机制，健全校地协同机制，及时贯彻落实上级和属地疫情防控工作要求，各校区工作专班始终保持“在线”状态，进一步强化指挥调度、统筹协调、督导检查，补齐短板、优化环节、提升效率，不断提高疫情防控和安全稳定工作科学化、精准化、人性化水平。要用心用情做好服务保障工作，严格落实“接诉即办”“首问负责”工作机制，加强师生思想疏导和人文关怀，丰富师生文化生活，保障好师生教学、科研、学习、锻炼、餐饮、医疗等需求，解决好师生急难愁盼问题，持续营造良好舒心的学习、工作和生活环境。要进一步强化底线思维和红线意识，加强安全宣传教育，进一步提高师生安全防范意识和应急处置能力，常态化开展实验室安全、消防安全、饮食安全等隐患排查整治，对整改不到位的加大问责力度。要牢固树立“每位师生都是自己健康的第一责任人”意识，以个人防护“小细节”筑牢校园疫情防控“大防线”，确保校园和谐稳定。
会议还研究了其他事项。