标题: 西安交大召开2022年招生工作总结暨先进表彰大会
发布日期: 日期：2022-12-05 15:51
浏览次数: 2940
正文内容:
12月2日上午，西安交通大学2022年招生工作总结暨先进表彰大会召开。校长王树国出席会议并致辞，常务副校长郑庆华作总结讲话。校党委常委、宣传部部长成进，校招生工作领导小组成员、相关部门负责人、各招生组组长、招生专员等线下参会，因疫情原因，部分招生组老师、校友及学生家长通过线上方式参会。招生办副主任曹良志主持会议。


王树国对全体招生老师的辛苦工作、对热心校友和学生家长的支持表示衷心感谢。他指出，招生工作是一所学校办学非常重要的环节。在招生工作中，学校的办学实力是招生组老师开展招生宣传工作的强大后盾，只有强大的办学实力才能吸引优秀生源，而优秀生源又会促使学校办学实力的提升，这是一个相辅相成的过程；招生组老师是否全面了解学校各个学科的培养、实力和发展前景，对招生工作的质量起到了至关重要的作用。招生宣传工作就是要将学校的办学定位、办学实力和培养特色等方方面面的信息传递给学生，让他们知道交大是一所有情怀的大学，在西迁精神的指引下，一直坚持“四个面向”，探索具有中国特色的世界一流大学新形态。

招生办主任王秋旺汇报了2022年招生工作开展情况，并对明年招生工作进行了规划。他从工作举措与效果、生源质量分析和问题与建议三个方面进行了全面、具体的分析。2022年招生办主要推进了大类招生目录优化、入校前新生学院选择改革、拔尖人才选拔优化、招生规模扩大、招生宣传专业化推进等重点工作。针对未来招生工作，王秋旺指出，将在招生目录、管理模式、队伍组织、宣传方式等方面继续进行改革优化。

招生办副主任吴梦秋宣读了关于表彰2022年招生工作先进集体、先进个人的决定，郑庆华、成进、王秋旺、钱学森学院院长杨森、就创中心主任郑旭红、网信中心主任锁志海、纪委监察处副处长刘越、宣传部副部长李重等分别为招生宣传工作先进集体及先进个人代表颁发奖牌或荣誉证书。此次表彰大会对招生宣传工作中有突出贡献的优秀校友集体、优秀校友及优秀社会人士代表也进行了表彰。



福建招生组专员来丽君老师代表先进招生组发言，她分享了福建招生组的经验做法。一是知己知彼、精准招生，针对不同学校和地区制定详细的招生宣传策略；二是开展线上线下相结合的招生宣传，广泛宣传交大办学特色和整体实力；三是充分调动老师、学生、校友等各种力量，助力招生宣传。

广东校友会及佛山校友会秘书长、2004届校友李秋琼代表优秀校友发言。李秋琼介绍了广东校友会及广大校友协助广东招生组开展招生宣传的情况，对配合招生组做好招生宣传工作提出了中肯的意见和建议，表达了广大校友对母校的热切关注和支持。

郑庆华作总结讲话，他对全体招生老师的工作、校友对招生工作的无私奉献和学生家长对交大的高度认可表示感谢。他表示，要充分肯定2022年度招生工作取得的成绩和全体招生成员的辛勤付出，“数在增加、位在前进”不仅体现了交大办学内涵和实力的提升，更是交大社会形象和影响力的提升；高校生源竞争变得日趋激烈，全体招生工作人员要正视挑战，广泛征求意见，探索和创新更多招生的方法和模式；要守正创新，传承弘扬西迁精神，以中国西部科技创新港的发展为契机，早日将西安交大建设成为一所有理想、有追求、有抱负的中国特色世界一流大学。