标题: 西安交通大学与空军军医大学签约合作仪式举行
发布日期: 日期：2023-03-01 14:34
浏览次数: 3035
正文内容:
2月25日下午，西安交通大学钱学森学（书）院与空军军医大学基础医学院签约合作仪式在科学馆101报告厅举行。西安交通大学副校长席光，校长助理单智伟，教务处、学生处、团委、实践教学中心、生命学院、医学部、钱学森学（书）院等相关部门负责人，空军军医大学副校长王东光，教务处、基础医学院、教学科研处、学员大队领导出席仪式。钱学森学院副院长王娟主持活动。



王东光对西安交通大学长期给予空军军医大学的支持表示感谢。他指出，西安交大是享誉海内外的高等学府，更是一所具有家国情怀的大学。他希望两院从教学安排、学员管理、资源共享等多个方面深化合作交流，共建育人平台，共享教育资源，在教育领域军地融合发展方面不断深入探索。

席光对王东光一行到访表示感谢。他着重介绍了钱学森精神以及学院成立的背景、发展现状与发展思路、人才选拔渠道、培养模式及目标定位。他期待在两院共同努力下，进一步助推拔尖创新人才培养理念革新、模式创新、举措出新，不断涌现厚植家国情怀、勇攀科学高峰的优秀人才。

钱学森学院常务副院长杨森、基础医学院院长张铭代表两院签约。根据合作备忘书内容，双方将本着平等自愿、互利互惠、共同发展的原则，充分发挥各自资源及专业优势，在人才培养、课程建设、校外实践、学术研究、师资支持、交流学习、举办活动等方面开展深度合作。


杨森为学博军代表授予班旗、院徽，并指出学博军不仅是众多高考生中脱颖而出的佼佼者，更是未来投身国防、推动军队医疗建设的骨干力量。希望他们以钱学森学长为榜样，胸怀“国之大者”，砥砺意志品质；珍惜在校时光，夯实理论功底；弘扬军队传统，涵养军人气质；增进同学交流，实现共同成长。

2022级八年制生长军官学员张效瑞代表全体学员表态，感谢空军军医大学和西安交通大学提供学习平台。他表示，将讲政治、守规矩，努力学习，认真求索，立志成才，报效祖国，不辜负空军军医大学的殷切期望，不辜负西安交通大学的精心培养。
签约仪式结束后，空军军医大学第一附属医院急诊科主任尹文教授为到场的300余名学生进行了“重度战创伤的早期救治原则”的授课，展示了空军军医大学战场救护和重症医学领域的实力，激发了在场学员的学习兴趣和家国情怀。