标题: 西安交通大学第四届全球治理创新青年人才训练营举行
发布日期: 日期：2022-12-06 15:08
浏览次数: 1202
正文内容:
11月30日-12月2日，西安交通大学第四届全球治理创新青年人才训练营举行，来自西安交通大学、西北政法大学、陕西师范大学的122名同学参加活动。

在11月30日下午的开幕式上，西安交通大学与国际劳工组织国际培训中心线上签署合作备忘录。西安交通大学常务副校长郑庆华、国际劳工组织国际培训中心培训部主任Andreas KLEMMER表达了深化全球治理青年人才培养合作的热切期望。郑庆华勉励同学们心怀为世界之光的崇高理想，敢于创新、勇于实践，努力成长为全球治理优秀人才。

西安交通大学学生就业创业指导服务中心主任、创新创业学院副院长郑旭红介绍了往届训练营情况和西安交大国际组织人才培养取得的成绩，强调本届活动首次实现和国际组织联手合作举办，希望同学们认真学习、学有所成。

中国教育发展战略学会常务副会长、中国联合国教科文组织全国委员会咨询专家张双鼓作为特邀主旨嘉宾作了《加强全球胜任力培养，走进国际组织》主题报告。张双鼓系统讲解了全球胜任力及其内涵，指出高校青年应着重培养沟通能力、国际视野和责任心，期待更多西安交大学子在国际舞台上发挥潜力。

前联合国开发计划署驻阿富汗、印度尼西亚国家局局长薛玉雪基于其最新著作进行了《国际公文写作》主题报告，通过“什么是”“为什么学”“学什么”“如何写好”国际公文等四个问题为同学们详细解读了相关原则、规范和技巧。


本届训练营是国际劳工组织国际培训中心与西安交通大学签署备忘录后的首次合作，国际劳工组织国际培训中心为本届训练营提供了《联合国系统职业发展规划》《联合国领导力技能》《可持续发展创业》三场主题讲座，邀请了五位联合国人力资源专家、领导力培训师及可持续发展企业家对最新职业发展趋势、领导力提升技巧和创业模型进行了全面生动的解读。联合国开发计划署领导力发展与学习分析师Brando Ceratto通过多个案例介绍了领导力在联合国工作中的关键地位；社会企业家Robin Takashi Lewis鼓励同学们要了解气候变化和可持续发展面临的问题，培养系统性思维、掌握有效的思维工具，并将之应用到提升社会福利的现实工作中。

本届训练营的互动工作坊环节创意满满，通过模拟国际组织中常见的新闻发布和项目设计工作场景，让同学们获得对国际组织工作内容的直观体会。联合国秘书处日内瓦办公室国际顾问孙瑜解读了在联合国项目设计中基于结果管理和项目协同管理的方法；西安旅游研究院院长邵振宇、国际古迹遗址理事会国际保护中心培训交流部主任曹铭婧以实际文化遗产保护案例介绍了国际组织工作的机遇和挑战。经过线上投票、现场答辩、专家评审等环节，来自西安交通大学、西北政法大学的6个小组分别获得一、二、三等奖，国际古迹遗址理事会国际保护中心专家代表为获奖队伍颁奖。

西安交通大学航天航空学院付同学表示，这次训练营让他意识到国际组织工作的专业性、多元性和高价值，在领导力和团队合作上也收获了丰富的知识和实际经验，对未来职业发展规划起到了指导作用。西北政法大学法学专业高同学表示，与来自不同专业的同学共同学习联合国项目研究方法和理念，理论与实践的结合不仅使她开拓了眼界，更培养了全球治理的观念和情怀。
西安交通大学高度重视培养全球治理青年人才，从政策资助、专家培训、实习渠道等多方面为学生提供成长发展平台。近年来，学校扎实推进“全球治理‘国际职员’”就业引领计划，建设了国际组织实习任职导师库，并邀请导师举办多场国际组织实习任职系列讲座和模拟面试等指导活动。学校与联合国纽约总部、国际劳工组织国际培训中心、联合国训练研究所、国际古迹遗址理事会西安国际保护中心等国际组织合作建设了一批实习、培训项目，有效拓展了学生到国际组织实习交流的渠道。