标题: 西安交通大学劳模工匠班爱心捐赠近10吨果蔬驰援母校抗疫
发布日期: 日期：2021-12-29 09:46
浏览次数: 5894
正文内容:
近日，西安疫情牵动着全国人民的心，面对疫情防控的复杂形势，12月28日，西安交通大学继续教育学院劳模工匠班全体学员心系母校，为母校捐赠近10吨新鲜果蔬，助力母校师生抗疫。
12月27日，陕西省劳模工匠班班长董宏涛、副班长李强在得知西安疫情防控升级后，主动与继续教育学院带班老师联系，了解母校防疫物资需求，提出要为母校坚守在抗疫一线的师生捐赠一批生活物资。带班老师及时将此事向继续教育学院做了汇报，学院立即联系学校教育基金会和后勤保障部沟通捐赠相关事宜。
劳模工匠班班级成员、渭南市华州区众一果蔬专业合作社负责人董瑛飞负责连夜组织工友们去大棚采摘白菜、萝卜、苹果、梨等新鲜蔬果，并紧急联系运输公司及时将蔬菜水果送达学校。



12月28日下午17:30，满载爱心物资的车辆从西安交通大学兴庆校区南门缓缓驶进校园，西安交通大学后勤饮食中心主任吴兴兵、副主任高鸿洲，继续教育学院院长邸德海到校门口迎接。




邸德海对劳模工匠班全体学员心系母校、倾情相助、奉献爱心、共同抗疫的行动表示感谢，并向教育基金会转交了劳模工匠班同学的慰问信，向后勤饮食中心转交了劳模工匠班捐赠的新鲜果蔬。爱心蔬菜将尽快配发至兴庆校区、雁塔校区、曲江校区及创新港食堂，新鲜水果将配发给校医院、饮食中心和物业中心等部门的一线抗疫人员。
吴兴兵对劳模班学员雪中送炭，向母校捐赠师生急需的新鲜果蔬，携手母校共同抗疫的爱心善举表示感谢，他表示，此次捐赠的新鲜果蔬不仅缓解了学校后勤饮食中心的蔬菜需求压力，更增强了全校师生抗击疫情的力量和信心。
病毒无情人有情。劳模工匠班学员纷纷表示，作为交大学子，要始终发扬西迁精神，在各自的岗位上为抗击疫情发挥先锋模范作用。

2020年初，陕西省总工会和西安交通大学签署战略合作协议，从全省劳动模范中选拔出45名参加考试并录取为西安交大现代远程（网络）教育首届陕西省劳模工匠班学员，学员包括2020年全国劳动模范、大国工匠张新停，赵梦桃小组组长何菲，“动车医生”“全国优秀党员”董宏涛等。2021年7月，继续教育学院特邀参加了庆祝中国共产党成立100周年大会的董宏涛、张新停、何菲同学为学院师生做党史学习教育专题报告。

来自西安交通大学劳模工匠班的慰问信
尊敬的各位领导、各位老师，亲爱的同学们！
自12月9日以来，全省累计报告本土确诊病例831列！为有效控制疫情蔓延，古城西安12月23日零时进入战时状态，施行封闭管控，在这最艰难的时刻，西安交通大学现代远程教育劳模班的同学们时刻牵挂古都西安及母校的安危，希望能通过自己的实际行动来助力母校共同抗疫！在班委会的倡议下，班组成员积极踊跃捐款，同时联系蔬菜生产基地及运输交通工具，第一时间现摘现装就把急需果蔬菜送到母校。
我们坚信在党中央、国务院的坚强领导，省委、省政府的周密部署及全国各地医护人员的支援下，全校师生众志成城共克时艰，我们一定能战胜这场没有硝烟的战斗，待到春暖花开时，我们再齐聚校园，共享樱花！
西安加油！交大加油！

西安交通大学现代远程教育陕西劳模工匠学历提升班
2021年12月28日