标题: 西安交大—府谷县共建陕西省镁基新材料工程研究中心签约仪式举行
发布日期: 日期：2022-08-18 15:57
浏览次数: 2706
正文内容:
为进一步加强校地合作，加快经济社会绿色转型，8月17日上午，榆林市委常委、副市长赵勇带队来访西安交大，校党委书记卢建军会见赵勇一行，双方就加强镁资源禀赋优势、推动科技创新与产教融合等方面进行深入交流。

卢建军表示，近年来，榆林市府谷县选准县域经济高质量发展着力点，不断推动镁产业发展壮大，已发展成为世界最大的原镁生产基地。希望双方以此次签约为新起点，立足国内国际双循环相互促进的新发展格局，继续围绕“绿色、低碳、高端”做文章，依托创新港加快飞地科创中心建设，推动科技体制机制改革，促成资源双向流动，为加快陕西科技成果转移转化、完善高层次人才培养模式、助力县域经济发展等贡献双方力量。
会见前，西安交大—府谷县共建陕西省镁基新材料工程研究中心签约仪式举行。西安交大常务副校长郑庆华出席并致辞，材料学院院长、陕西省镁基新材料工程研究中心主任单智伟主持签约仪式。

郑庆华指出，西安交大传承弘扬西迁精神，扎根西部66年来，为西部经济建设和社会发展作出了交大贡献。他表示，此次合作是贯彻落实国家“双碳”目标的应势之举，联合攻关解决国家“卡脖子”问题，希望双方进一步深化合作，在“四主体一联合”模式下，建立知识创新和技术创新良性互动机制，促使社会需求与学科人才培养相融合，为区域经济发展提供科教产能与高端人才支撑。
赵勇表示，榆林市将以最大的诚意、最实的举措和最优的环境支持西安交大—府谷县共建项目落地落实，全力搭建集平台建设、人才培养、技术研发、成果转化为一体的全方位合作框架体系，有力推动西安交通大学科研人才优势与府谷镁资源产业优势深度融合发展，打造校地合作、校企合作、产教融合、产学研创的典范，为陕西高质量发展作出积极贡献。

双方共同签署“西安交大—府谷县校地共建陕西镁基新材料工程研究中心合作协议”。
陕西省科技厅二级巡视员杨世宏、府谷县委书记田小宁，省科技厅、省发展改革委，榆林市、府谷县等相关部门负责同志以及市县企业代表，西安交大党、校办，科研院、人力资源部、教务处、材料学院等有关部门负责人参加签约及会见。