标题: 西安交大留学生舞龙队在中华传统舞龙舞狮国际赛演活动喜获佳绩
发布日期: 日期：2024-02-23 12:26
浏览次数: 1497
正文内容:
2月20日，长沙市马栏山鸭嘴公园灯火华美、人声鼎沸，2024第四届中华传统舞龙舞狮国际赛演活动暨中华传统体育国际锦标赛在此火热上演。西安交通大学国际教育学院8名来自塔斯克斯坦、刚果、波黑、缅甸、印度尼西亚等“一带一路”沿线国家的国际学生组成的代表队参赛，在众多参赛队伍中喜获总成绩第六名，位居留学生队伍第一名。

本次参赛队伍组建时间不足一月，首次参加比赛，队员们面临时间紧任务重的压力，更因此卯足了劲，在训练阶段，每天保持超过3小时训练时间。

台上一分钟，台下十年功。赛场上，队员们需要在6分钟内完成三角龙造型、躺肩踩腿、八字快舞龙、挂腰舞龙、躺腿快舞龙、快速钻龙身、飞龙造型等高难度自选舞龙动作。队员们情绪高昂，或跳跃或舞动或奔走，紧张激烈中却不失严丝合缝的团队配合；气势磅礴的音乐和阵阵铿锵的鼓点，伴随队员们酣畅淋漓，行云流水的表演，为现场所有人带来一场传统文化盛宴。

提及此次获奖，队员们很激动。刚果学生约瑟夫在队伍中承担龙头的任务，他表示，如果说当初加入舞龙舞狮队，是出于对中国传统文化的好奇与向往，那么此后日复一日的刻苦训练，则让他对以龙为代表的中国传统文化有了更深的认识和情感。

龙年龙威显，龙舞映千岁。舞龙文化闪耀千年，背后是无数热爱者的不断传承。丝路同行，民心相通；来自不同国家的参赛队员们虽然具有迥异的肤色和文化背景，但不变的是相互包容、相互帮助、紧紧地团结在一起，共同领悟舞龙文化真正内涵的坚韧毅力。
据悉，西安交通大学舞龙舞狮协会成立于2011年，一直以来致力于弘扬中华民族传统文化，传承与发展中华优秀传统体育项目。