标题: 西安交大在陕西省第六届大学生艺术展演活动中获奖40项
发布日期: 日期：2021-01-05 17:20
浏览次数: 1278
正文内容:
近日，陕西省教育厅发布了《陕西省教育厅关于公布全省第六届大学生艺术展演活动评选结果的通知》，经过一年的努力和培育，西安交大在“奋斗·创新·奉献”为主题的全省第六届大学生艺术展演活动中荣获40个奖项，其中一等奖3项、二等奖9项、三等奖13项、表演类优秀创作奖3项、优秀指导教师奖11项，学校获得陕西省第六届大学生艺术展演活动优秀组织奖。



2020年12月14日，教育部体育卫生与艺术教育司发布关于《深化改革 创新引领 推进学校美育工作高质量发展》，其中指出要把美育纳入各级各类学校人才培养全过程，推动将美育工作与效果作为高校办学评价的重要指标，纳入高校本科教学工作评估和“双一流”建设评价指标体系。此次艺术展演活动斩获的多个奖项就是西安交大深化落实美育育人工作阶段性成果的展现，学校将持续推动美育育人工作，以美育人，以美化人，以社会主义核心价值观为引领，在时代发展的浪潮中贴近主心骨，弘扬主旋律，全面提高学生审美和人文素养，发挥交大人的使命担当，传承西迁精神，共建美美与共的和谐校园。