标题: 西安交大召开党委常委会会议审议乡村振兴帮扶工作计划、基本建设管理办法听取特殊类型招生相关工作汇报
发布日期: 日期：2022-03-30 15:06
浏览次数: 1717
正文内容:
3月29日下午，西安交大召开党委常委会会议，审议《西安交通大学2022年乡村振兴帮扶工作计划》《西安交通大学基本建设管理办法》，听取2022年特殊类型招生相关工作汇报。党委书记卢建军主持会议。
会议通过了《西安交通大学2022年乡村振兴帮扶工作计划》，要求深入学习贯彻习近平总书记关于乡村振兴的重要论述，切实增强乡村振兴工作的使命感、责任感，充分发挥学校在人才培养、科学研究、智库建设等方面的优势，积极做好对帮扶点的人才、教育、科技、产业、文化帮扶，确保各项帮扶任务落实落地，为全面推进乡村振兴、巩固脱贫攻坚成果贡献交大智慧和力量。
会议通过了《西安交通大学基本建设管理办法》，要求按照上级有关文件要求，不断加强学校基本建设各环节制度规范，切实提升基建管理制度的科学性、严谨性、规范性、可操作性。
会议要求，要按照教育部有关要求，结合学校人才培养、学科专业建设实际，不断优化完善特殊类型招生项目选拔方案，并及时做好宣传解读，为选拔一批具有专门特长和创新潜质、综合能力突出、德智体美劳全面发展的优秀学生提供保障。
会议还研究了其他事项。