标题: 西安交大专家助力全球首个多边投资协定谈判达成
发布日期: 日期：2023-07-12 09:03
浏览次数: 686
正文内容:
近日，世界贸易组织（WTO）投资便利化谈判召开大使级会议。会上，谈判联合协调人智利驻世贸组织大使博萨（Sofia Boza）和韩国驻世贸组织代表朴正城（Jung Sung Park）发布声明，宣布《投资便利化协定》文本谈判成功结束。各方积极认可结束文本谈判的重要意义，高度赞赏中方在推动谈判过程中发挥的引领作用。世贸组织总干事伊维拉出席会议，中国常驻世贸组织大使李成钢参加会议并发言。西安交大法学院院长单文华教授长期跟踪研究，配合商务部与我国驻WTO使团，多方面助力该协定谈判工作。
据商务部官方网站报道，《投资便利化协定》是全球首个多边投资协定，主要规则包括提升投资政策透明度，简化行政审批程序，促进跨境投资便利化合作和推动可持续发展等。该协定将有助于提升全球投资便利化水平，推动全球投资更加顺畅流动。



2017年初，中方倡议在日内瓦成立“投资便利化之友（Friends of Investment Facilitation for Development，FIFD）”，创造性地将投资、贸易和发展三个领域融合。率先提出投资便利化议题，开展一系列非正式对话和高层研讨，以积极响应业界诉求，提升全球投资便利化水平。5月10日，在世贸组织总理事会上，中国代表巴西、阿根廷等发展中成员提议将“贸易与投资便利化”纳入议程。该议题虽经部分成员的阻挠而面临搁浅风波，最终还是在5月18日首次出现在世贸组织最高日常机构的讨论议程中。
2017年12月世贸组织第十一届部长级会议期间，在中国积极推动下70个成员联署《投资便利化部长联合声明》，投资便利化与电子商务、中小微企业一道，成为此次部长级会议的主要成果，世贸组织以联合声明倡议（Joint Statement Initiative, JSI）方式推进的三大新议题应运而生，引起国际社会广泛关注。
2018年，参加方根据联合声明要求正式启动了“结构化讨论”（Structured Discussions）进程，通过对投资便利化要素的充分讨论，提出未来多边规则框架可能涵盖的有关措施，并形成了一份包括81项要素的汇总文件。基于前两年扎实的讨论基础，投资便利化议题于2019年进入了基于案文的讨论阶段。参与成员结合要素文件和各自法律法规、双边、区域协定条款，提交了具体文本范例和建议，形成一份140页的文件。
作为一项为世贸组织推进全球投资便利化所提供的中国方案，新的议题从提出到进入实质性讨论后的各个阶段，中国作为首倡者需要尽力获得更多成员国的支持，这一过程是充满挑战的。为提高议题影响力，同时为资源和谈判能力不足的发展中国家提供支持，中国借助世贸组织公共论坛（Public Forum）、贸易对话等平台开展产学研合作讨论；商务部谈判官员在日内瓦组织研讨，推进宣介，还在多个国家邀请专家、组织论坛，利用和区域组织、产业界、国际组织交流合作的机会传递信息。与此同时，他们也积极推进与学术界的协同合作，通过组织培训、论坛等方式增信释疑。其中，

单文华教授多年来应邀开展跟踪研究，积极参与了一系列重要活动，为谈判提供了有力的学术支持。2018年9月，商务部与中国常驻WTO使团举办WTO投资便利化与发展部级研讨班，来自世界贸易组织10个成员国的部级官员和常驻世贸组织大使参加。单文华教授应邀为研讨班部长与大使学员作了题为“International Investment Law and Developing Countries”（《国际投资法律与发展中国家》）的主旨学术报告。

单文华教授向研讨班学员讲解了投资促进经济发展的动力作用、国际投资法的历史演进、投资便利化规则的政策共识、核心概念、议题范围等，并就如何在多边层面上推进投资便利化规则谈判提出了意见和建议，引起了与会部长和大使们广泛的兴趣和热烈讨论。

本次研讨班是中国继续与世贸组织主要发展中成员和最不发达成员就投资便利化议题加强交流的重要活动之一。与会人员包括乌干达贸易部国务长Werikhe Kafabusa、阿富汗驻世贸组织大使Mohammad Qurban Haqjo、埃塞俄比亚驻世贸组织大使Negash Kebret Botora、莱索托驻世贸组织大使Refiloe Litjobo、马拉维驻世贸组织大使Robert Dufter Salama、菲律宾驻世贸组织大使Manuel Teehankee、坦桑尼亚驻世贸组织大使James Alex Msekela、泰国驻世贸组织大使Sunanta Kangvalkulkij、津巴布韦驻世贸组织大使Taonga Mushayavanhu等外方代表，以及商务部世贸司、商务部国际商务官员研修学院、商务部外贸发展局、中国常驻世贸组织代表团的中方代表。
2019年7月，单文华教授再次为商务部发展中国家与世贸组织改革部级国际研讨班授课，作题为“Investment Facilitation, Developing States and the WTO”（《投资便利化、发展中国家和世贸组织》）的专题学术报告。

在报告中，单文华教授从增加世贸组织在全球治理中的相关性、维护多边贸易体制、反映新商业现实等角度出发，向研讨班学员分析了推进投资自由化便利化、加强发展中国家之间合作沟通、促成世贸体系改革的重要意义，并就如何构建投资便利化多边框架提出了进一步的意见和建议，引发学员们的积极讨论。

同年十月，世界贸易组织（WTO）2019年度公共论坛在瑞士日内瓦WTO总部成功举办。WTO总干事罗伯托·阿泽维多（Roberto Azevêdo）在开幕式上致辞。来自100多个国家和地区的3000多名政府、学术、工商、社团等各界代表出席论坛。应我国驻WTO使团邀请，单文华教授出席本次论坛，并在“面向发展的投资便利化”专题研讨会上做主讲发言。

“面向发展的投资便利化”专题报告会是本次论坛期间我国政府主办的唯一一场高端研讨会，在WTO的W会议室（中国入世投票的会议室，也是WTO规模最大会议室之一）举行，旨在进一步凝聚共识，加快推动投资便利化领域的多边规则制定。会议由我国驻WTO使团张向晨大使主持，单文华教授、巴西驻WTO大使Alexandre Parola、智利驻WTO大使Eduardo Galvez、德国发展研究院资深研究员Axel Berger担任主讲嘉宾。

会上，张向晨大使介绍了中国牵头推动的WTO投资便利化议题的工作进展，指出了其未来的工作方向。议题主席智利大使Galvez和巴西大使Parola先后发言，分析了WTO多边投资便利化议题涵盖的主要内容和讨论要点。单文华教授和Berger教授则从学术的角度论述了WTO投资便利化规则谈判的必要性、重要性和可行性。主讲人发言后，与会代表与主讲嘉宾进行了良好互动。张向晨大使在总结中指出，研讨会进一步有效凝聚了共识，进一步辩证了问题，对未来的进一步讨论和谈判工作推进具有重要启发意义。
2020年2月，单文华教授应邀担任WTO“投资便利化促进发展多边框架专家组”成员（Expert Group on a multilateral framework on investment facilitation for development）。该机构为WTO国际贸易中心等机构组建，是投资便利化谈判的主要学术支撑。

2021年3月, WTO投资便利化促进发展谈判区域高层圆桌会议：亚太经济体的视角（High-Level Regional Roundtable on the WTO Investment Facilitation for Development Negotiations: Perspectives from Asian and Pacific Economies）在泰国曼谷举行，单文华教授作题为“WTO投资便利化谈判所面临的挑战”的在线大会发言。
此次会议由国际贸易中心（International Trade Centre）、德国发展研究所（German Institute of Development and Sustainability）、东南亚国家联盟（ASEAN）、联合国亚洲及太平洋经济社会委员会（ESCAP）和世界经济论坛（World Economic Forum）共同举办，参加会议的包括亚太地区各国商务部长、驻WTO大使、主要相关国际机构代表、投资促进和私营部门代表以及本领域的领军学者代表。会议的主旨是为争取WTO投资便利化谈判在年内取得重大进展加强共识。


单文华教授在发言中从三个方面介绍了目前在WTO谈判的投资便利化议题所面临的挑战。为什么要选择WTO层面的多边规则而非国内法规则？原因在于多边国际规则一旦形成，往往具有稳定性强、可预见性强、实施的有效性强的特性，对于发展中国家和最不发达国家而言，还有获得国际机构支持和国际技术援助的优势；另外，WTO是一个中立、平等的国际组织，以此为平台所搭建的国际规则将会是一个平衡各方利益需求的公平公正的国际规则。第二是最核心的挑战，即如何平衡不同国家之间的利益需求，尤其是发展中国家和发达国家之间的利益需求？单教授指出这个问题的回答应当具体到谈判文本，而不能泛泛回答。只有就投资便利化文本的适用范围、包含投资的类型、缔约国的义务程度、企业社会责任等具体条款的内容作出具体分析，才能确定该投资便利化规则究竟能否满足更多国家的利益需求。第三点是衍生的挑战，即如何处理该投资便利化协定与其他投资协定之间的关系问题。单教授认为，该问题的本质是在多大程度上允许其他投资问题搭该投资便利化规则的“便车”，又在多大程度上“隔绝”该投资便利化规则与其他投资协定；这些问题可以通过限制该文本的适用范围、限制最惠国待遇的适用等方式解决。
当前，地缘政治、通胀以及金融市场的悲观情绪给全球投资与全球经济带来巨大的下行压力。《投资便利化协定》作为全球首个多边投资协定，将有助于提升全球投资监管政策的稳定性和可预期性，进一步提振全球投资者信心，推动全球投资稳定增长。同时，该谈判成果有利于弥合南北发展不平衡问题，为有需求的发展中成员提供相应技术援助，帮助其提升履行协定能力，优化营商环境，促进可持续发展。西安交通大学专家将继续为该协定的落地落实提供助力。