标题: 西安交大召开2022年第21次校长办公会议
发布日期: 日期：2022-12-09 10:41
浏览次数: 3378
正文内容:
12月8日上午，西安交大召开校长办公会议，审议辅导员队伍建设事宜、“小米青年学者”评选结果，审议追加部分项目预算、基本建设投资计划及部分经营性用房出租等事项。校长王树国主持会议。
会议要求进一步完善辅导员队伍建设规划，选优配强辅导员队伍，不断优化人员结构，畅通晋升发展通道，细化工作质量标准，加强职业培训指导，推动辅导员队伍专业化职业化发展。要坚持立德树人，落实学院书院协同育人，充分发挥青年教师、组织员、兼职辅导员、学生工作管理人员等作用，全面提升学生思想政治工作质量。
会议审议同意“小米青年学者”评选结果，要求加强与小米公益基金会等的联系合作，为符合条件的青年学者争取更多资源和支持，助力青年人才潜心教学科研、产出更多创新成果。
会议原则通过追加部分项目预算申请，要求紧密围绕学校事业发展规划和年度目标任务，科学预判项目支出，进一步提高预算安排和执行的精准性，提升资金使用效益。
会议原则通过基本建设投资2022年调整计划和2023年建议计划，要求根据校园基本建设规划，科学合理安排建设项目，多渠道争取筹措资金，加快建设进度，确保建设质量，为“双一流”建设不断改善优化空间条件。
会议审议通过部分经营性用房出租事项。
会议还研究了其他事项。