标题: 西安交大口腔医院建成全国首个儿童全麻术后观察室
发布日期: 日期：2022-07-21 09:40
浏览次数: 2780
正文内容:
7月19日，是4岁的小叮当（化名）全麻看牙的日子，妈妈早早地就用行李箱为他准备好了生活用品，叫上了爷爷奶奶，准备一起到医院照顾。但是当手术后的叮当被送进西安交大口腔医院儿童全麻术后观察室，家长的顾虑都烟消云散了，连连感叹：“没想到医院还有这么先进的观察室，非常舒适，电视冰箱淋浴一应俱全，我这行李箱白准备了。”


一般情况下，儿童全麻术后在复苏室经过一小时左右的复苏可直接离院，但是对于很多年纪偏小、麻醉时间长或者发育迟缓的儿童，直接离院存在很大的术后风险和并发症可能性。为了持续提高患儿全麻术后恢复苏醒期安全质量，减少术后患者躁动，西安交大口腔医院按照国家特需病房标准建成全国首个儿童全麻术后观察室，以舒适化入住为设计理念，设有床位21张，单间6个，配备高端全自动病床，各项生命监护和急救设施。患儿术后在经过复苏生命体征平稳后，可转运至观察室做一般护理和观察，由专业的儿童口腔麻醉师和护士进行管理，以确保每个患儿都能接受到密切观察及评估、合理的护理服务，帮助医生及时有效地发现、处理和预防全身麻醉后的并发症，保证患儿充分达到完全复苏的标准离院，将术后风险和并发症的发生降到最低。


西安交大口腔医院儿童口腔科自2014年开展全麻下儿童口腔疾病综合治疗技术以来，2022年已突破了4000台次，完成数量和质量均位居全国前列，为重症低龄儿童龋病、严重牙科恐惧症患儿及疑难高风险患儿带来了福音。观察室的投入使用，为患儿提供了更安全的生命保障和更优质的医疗服务，对于脑瘫、唐氏综合征、自闭症等特殊儿童，或外地患儿，观察室还可提前一天办理入住，一站式的口腔舒适化医疗保障，大大提高了全麻手术全周期的舒适性、安全性、便捷性，得到了患儿家属、医护的一致认可和好评。