标题: 西安市政协主席、西咸新区党工委书记岳华峰一行赴创新港开展专题座谈
发布日期: 日期：2021-03-30 14:35
浏览次数: 1628
正文内容:
3月29日下午，西安市政协主席、西咸新区党工委书记岳华峰一行来校召开专题座谈会，西安交通大学党委书记卢建军出席座谈会。沣西新城党委书记、管委会主任刘宇斌，西咸新区管委会副主任赵孝，西安交大副校长郑庆华，党委常委、校长助理洪军参加会议。

卢建军感谢西咸新区对创新港建设长期以来的支持。他表示，在西咸新区的帮助和关怀下，创新港从筹备到进驻阶段，各项工作取得显著成绩，学校整体保持积极向上、健康发展的良好势头。卢建军指出，陕西省政府工作报告中明确，要把创新港打造为全省最大的孵化器和科技成果转化“特区”，创新港正在加快聚集国内外创新创业资源，努力构建产学研深度融合的科技创新体系。他强调，下一步学校应与政府、企业、科研团队有机融合，以市场为导向，聚焦产业需求，对标国际前沿，加速共建新型创新联合体，真正破题产教融合，不断提升学校科技创新实力、人才培养能力、成果转化效力。希望西咸新区继续指导、支持创新港发展，以更大力度实施创新驱动发展战略，携手打造高水平产学研深度合作典范，共同为全省经济社会高质量发展作出新的更大的贡献。

岳华峰对创新港前期建设取得的一系列成就表示充分肯定。他指出，省委、省政府对创新港发展成就高度肯定，希望西安交大进一步发挥好创新港作用，加大基础研究和应用基础研究投入力度，联合实施重大科技项目和大科学工程，运用新技术新手段新平台推动创新资源开放共享，推动更多科技成果转化。西咸新区高度重视创新港建设发展，将进一步支持和完善创新港建设，加大力度做好相关服务保障工作，及时协调解决各类困难和问题，聚力创新港内涵建设，加快推进有关研究机构落地，共同为陕西追赶超越提供西咸力量、交大力量。
与会双方还就创新港科技成果转化、研究生公寓、中小幼建设、体育中心建设等方面进行了深入探讨交流，并达成共识。
西安交大党、校办，研究生院、财务处、实验室处、校地合作办等部门负责同志参加座谈会。