标题: 西安交大获批国家涉外法治人才协同培养创新基地
发布日期: 日期：2024-01-14 14:54
浏览次数: 1029
正文内容:
日前，教育部办公厅、中央依法治国办秘书局联合发布了《关于公布涉外法治人才协同培养创新基地（培育）名单的通知》，西安交通大学作为40所非政法类高校之一首批入选“涉外法治人才协同培养创新基地（培育）”，是“涉外立法执法司法人才培养”建设方向的27所高校之一。
涉外法治人才协同培养创新基地是为了深入贯彻落实党中央、国务院关于加快推进涉外法治人才培养工作的决策部署，根据中央全面依法治国委员会的安排，在全国各地各高校申报、专家论证、征求中央和国家机关有关部门意见的基础上，由教育部、中央依法治国办研究确定。
西安交大作为入选单位，将以“涉外立法执法司法人才培养”作为建设方向，与最高人民法院民事审判第四庭、中国国际经济贸易仲裁委员会丝绸之路仲裁中心，以及陕西省委外办、陕西省人大常委会法工委、陕西省高级人民法院、陕西省人民检察院、陕西省公安厅、司法厅、商务厅，西安海关等实务单位共同开展基地建设工作。
基地获批是对西安交通大学涉外法治人才培养工作的肯定和认可，对于学校面向“一带一路”倡议服务国家战略需求，“本-硕-博”一体贯通协同培养涉外立法执法司法拔尖人才具有重大意义。
西安交大的涉外法治人才培养可以追溯至1901年南洋公学的“特班”，当时即开设了国际公法、国际条约等课程，特班学生李叔同还翻译了中国最早的国际私法著作。西安交大于2006年获批法学一级学科硕士点；2019年获批法学一级学科博士点，同年法学专业入选国家一流本科专业建设点；2023年获批国际法学一级学科博士点。目前，已形成覆盖“国际经贸规则”本科专业，“国际法律事务”专业学位硕士、“国际仲裁”法律硕士、“中国法与国际商法”国际硕士和国际法学博士，“本-硕-博”一体贯通协同的涉外法治人才培养体系。法学学科于2011年成为学校“985工程”三期重点建设学科之一，其中国际经济法与比较法学科被确定为拟建世界一流学科；“丝绸之路社会发展与法律治理”被确定为“双一流”重点建设规划的十四个学科之一。学校拥有教育部、中央政法委员会联合审定的两个国家级卓越法律人才教育培养基地，首批入选国家级涉外法治研究培育基地。西安交大法学学科现已形成一支结构合理、实力雄厚的涉外法治教育教学师资队伍，在国际经济法、国际投资法、“一带一路”法治研究等领域取得很大的学术影响力。
下一步，西安交大将结合首批入选的国家级涉外法治研究培育基地所确定的“一带一路”国际争端解决、国际投资贸易自由化便利化法律规制等研究方向，充分发挥学校所处“一带一路”的区位优势，聚焦人才培养，联合相关实务单位，深化协同育人，快速培养高素质、即战型涉外立法执法司法拔尖人才，为统筹推进国内法治和涉外法治，更好维护国家主权、安全和利益发展提供高质量的涉外法治人才支撑。