标题: 西安交大举行2021-2022年度工会系统总结交流会
发布日期: 日期：2023-04-13 19:14
浏览次数: 982
正文内容:
4月11日下午，西安交通大学工会举办2021-2022年度工会系统总结交流会，校党委常委、统战部长、工会主席张定红，校工会兼职副主席、科研院基地与成果处副处长陈娟以及校工会委员会委员，各分会主席，先进集体和个人获奖代表参加会议，会议由校工会副主席弋景峰主持。

陈娟宣读了《关于表彰2021-2022年度工会系统先进集体和先进个人的决定》，电气工程学院、能源与动力工程学院、人文社会科学学院、化学工程与技术学院、第一附属医院、第二附属医院等6个单位荣获2021-2022年度“模范职工小家”荣誉称号；教职工健身操舞协会、教职工读书协会、教职工足球协会、教职工摄影协会等4个社团（协会）荣获“优秀教工社团”荣誉称号；吴慧卓等60位教职工荣获“优秀工会工作者”荣誉称号；罗文成等100位教职工荣获“优秀工会积极分子”荣誉称号。

张定红为“优秀教工社团”和“模范职工小家”获奖代表颁奖。

陈娟为“优秀工会工作者”和“优秀工会积极分子”获奖代表颁奖。

人文学院工会主席张科，电气学院工会主席汤晓君和教工读书协会秘书长程洪莉作为先进集体代表围绕工作经验做法和未来工作计划进行了分享。

张定红在总结讲话中对受到表彰的工会工作先进集体、先进个人表示祝贺，对各级工会干部和工会积极分子表示感谢。她指出，今年以来，学校党委对工会组织在推进人才强校战略，助力教师队伍建设，关心服务教职员工，加强自身建设等方面提出了新的更高要求，希望全体工会干部把学习习近平新时代中国特色社会主义思想与学习习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述结合起来，把握工会组织的新使命、新目标、新要求，发挥自身政治优势、组织优势、群众优势和资源优势，把上级工会和校党委的要求落实在各项工作中。
她强调，做好今年的工会工作，要从四个方面着手：一是坚持工会工作的的正确方向，要把学习宣传贯彻党的二十大精神作为各级工会组织的首要政治任务；二是更加主动服务学校的中心工作；三是发挥好工会和教代会工作在畅通民主管理和民主监督渠道的独特作用；四是要创新思路、载体、方式方法。希望全校工会干部牢记总书记嘱托，在校党委的领导下，团结带领全校师生员工，为建设中国特色世界一流大学、推动学校“十四五”规划落实，再创新绩、再立新功，不断谱写新时代的劳动者之歌。