标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要回信、贺电精神研究贯彻落实习近平总书记在清华大学考察时重要讲话精神工作举措
发布日期: 日期：2021-05-22 23:44
浏览次数: 3710
正文内容:
5月21日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记给《文史哲》编辑部全体编辑人员回信、祝贺我国首次火星探测任务天问一号探测器成功着陆火星的贺电精神，研究贯彻落实习近平总书记在清华大学考察时重要讲话精神工作举措。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要把深入学习贯彻习近平总书记重要回信精神同习近平总书记关于哲学社会科学工作的重要论述结合起来，做到贯通学习、一体落实，进一步发挥哲学社会科学育人功能，进一步运用马克思主义立场、观点、方法分析问题和解决问题，进一步推动学校哲学社会科学高质量发展。
会议指出，习近平总书记的贺电是对广大科技工作者的巨大鼓舞和鞭策。要持续深入学习贯彻习近平总书记关于科技工作的重要论述，坚持“四个面向”，把服务国家作为最高追求，进一步加强基础研究和原始创新，进一步推动产学研深度融合，推进科技成果转化应用，通过协同攻关、协同创新为国家解决更多“卡脖子”问题，为实现科技自立自强贡献更多交大智慧和力量。
常委同志对标对表习近平总书记重要讲话精神和党中央对高等教育的重大决策部署，结合学校工作实际，着重就制约影响学校高质量发展的主要矛盾、深层次问题，作了交流发言。常委同志一致认为，习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话具有很强的战略性、政治性、思想性和针对性，为办好新时代中国高等教育指明了方向、提供了根本遵循。要持续抓好习近平总书记关于教育、科技重要论述的学习贯彻落实，坚持把立德树人作为根本任务，把服务国家作为最高追求，把学科建设作为发展根基，把深化改革作为强大动力，把加强党的建设作为坚强保证，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作，不断推动学校各项事业高质量发展，确保“十四五”开好局、起好步，为西部发展、国家建设奉献智慧和力量。
会议要求，按照“学党史、悟思想、办实事、开新局”要求，深入开展“我为师生办实事”活动，梳理工作中习以为常、视而不见的形式主义官僚主义具体表现，认真对照查摆，坚持作风和能力一起抓，教育干部做到政治过硬、作风扎实、本领高强，扎实推进作风建设年走深走实。
会议强调，要毫不放松抓好疫情防控工作，从严从细落实好疫情常态化防控各项措施，确保学校各项工作有力有序有效推进。
会议还研究了其他事项。