标题: 西安交通大学与利物浦大学系列在线交流活动开幕式举办
发布日期: 日期：2021-06-16 16:51
浏览次数: 2318
正文内容:
6月15日下午，西安交通大学与利物浦大学系列在线交流活动开幕。西安交大校长王树国、利物浦大学校长珍妮特·比尔女爵、中国驻曼城总领事馆总领事郑曦原出席开幕式暨首场交流活动并致辞。

西安交大副校长席光、荣命哲、颜虹，校党委常委、学科办主任、电气学院院长别朝红，利物浦大学执行副校长维比·范德尔·胡克、菲奥娜·贝弗里奇，副校长黛娜·伯奇、安东尼·霍兰德，教授代表阿蒂夫·拉赫曼，驻曼城领馆教育处参赞陈伟、领事陈学锋、副领事胡晓参加开幕式，席光、黛娜·伯奇共同主持开幕式。

珍妮特·比尔在致辞中表示，利物浦大学高度重视与西安交大合作，两校在频繁的交流中缔结了深厚的友谊，双方合作的中外合作办学机构西交利物浦大学取得很大的办学成就，两校共建的孔子学院也为利物浦城市发展增添了丰富多彩的文化元素。她在致辞中高度评价了西安交大在创建中国西部科技创新港以及丝绸之路大学联盟上所取得的成就，并表示利物浦大学将继续积极参与丝绸之路大学联盟活动，并为联盟的可持续发展贡献力量。

王树国在致辞中表示，两校友谊深厚，历久弥新。西交利物浦大学、利物浦大学孔子学院，以及不同学科领域联合实验室的建立，在合作办学、人文交流、科研合作等方面都取得了丰硕的成果。面对第四次工业革命的浪潮，大学必须加强国际交流与合作，携手应对全球性的公共卫生、清洁能源、人工智能等共同议题，为人类共荣发展作出应有贡献。他希望此次会议的召开能够推进两校在学科领域深入的合作交流，期待两校共同携手开启新的合作篇章，为推动中英文化教育交流合作作出更大贡献。
郑曦原高度评价了双方合作。他表示，2021年是中国“十四五”规划和实现2035年远景目标的开局之年。中国要实现可持续发展必须坚持改革开放，坚持创新在国家现代化建设全局中的核心地位。西安交通大学与利物浦大学在中英教育合作领域一直发挥着排头兵的作用。目前，上海和宁波与利物浦已开通集装箱特快专线，中英距离在拉近，合作空间更加广阔，这也为两校加强交流创造了更好条件，期待双方合作结出更加丰硕的成果。
阿蒂夫·拉赫曼、别朝红分别分享了两校在公共卫生、电气工程领域的合作历史以及所取得的成就。与会嘉宾表示，两校已经开启了高级别、宽领域、强保障的合作模式，未来将继续坚持绿色、开放、共享的原则，不断探索新的合作领域。
随后，与会嘉宾共同开启了两校系列在线交流活动的序幕。
据悉，此次在线论坛将为期三周，期间将举办7场学术论坛、3场政策研讨会。学术论坛涉及清洁能源、全球健康、航空航天、先进制造、可持续能源、文化遗产、管理学等领域。