标题: 西安交大召开2023年第8次校长办公会议
发布日期: 日期：2023-07-05 10:15
浏览次数: 3102
正文内容:
7月4日上午，西安交大召开校长办公会议，传达学习新时代振兴中西部高等教育工作会暨教育强国战略咨询会议精神，审议《非学历教育合同管理办法》（修订稿）、《非学历教育财务管理办法》、《西安交大资产经营有限公司章程》（修订稿）、2023年学科后配给预算方案，研究学位授权自主审核增列学位授权点、2023年上半年职员职级评定、部分经营性用房出租等事宜。校长王树国主持会议。
会议强调，要深刻认识中西部高等教育在教育强国建设中的重要地位，把握好中国式现代化的重大机遇，坚定不移落实党的教育方针，落实立德树人根本任务，努力在提高人才自主培养质量、服务高水平科技自立自强、支撑引领区域经济社会发展上干在实处、走在前列，推动学校内涵式高质量发展，在建设教育强国的新征程上贡献交大力量。
会议原则通过《西安交通大学非学历教育合同管理办法》（修订稿）、《西安交通大学非学历教育财务管理办法》，要求进一步加强学校非学历教育体制机制建设，坚持与学校发展定位相一致、与学校办学能力相适应，强化资源统筹，以需求为导向不断提升教学质量，服务学习型社会建设和区域经济社会发展。
会议原则通过《西安交大资产经营有限公司章程》（修订稿），要求充分发挥党组织“把方向、管大局、保落实”的领导作用，促进党建工作与经营业务深度融合，为资产公司高质量发展提供坚强制度保证。
会议原则通过2023年学科后配给预算方案，要求充分发挥“指挥棒”作用，加强资源经费的统筹使用力度，支持学院建设、学科发展。要坚持全方位培养、引进、用好人才，鼓励引导各学院深化教师队伍建设，以高水平的师资队伍支撑引领学校改革发展。
会议原则同意2023年学位授权自主审核增列学位授权点，要求主动对接国家战略需求，强化前瞻性学科布局，坚持高标准、高起点建设学位授权点，在产教融合、科教融汇中培养拔尖创新人才、服务高水平科技自立自强。
会议原则同意2023年上半年职员职级评定结果，要求坚持人才引领发展战略，围绕“双一流”建设目标，科学精准加强教师和管理服务等各支队伍建设，不断提高治理能力和水平。
会议原则同意部分经营性用房出租事宜。
会议还研究了其他事项。