标题: 西安交通大学“光荣在党50年”纪念章颁发仪式举行
发布日期: 日期：2021-06-28 11:02
浏览次数: 17536
正文内容:
6月25日下午，西安交大机关与直属单位、医学部“光荣在党50年”纪念章颁发仪式分别在兴庆校区、雁塔校区举行。获颁纪念章的老党员代表，校党委书记卢建军、校长王树国，副校长席光、颜虹，校党委副书记、纪委书记赵军武，校党委常委、统战部部长张定红，校党委常委、组织部部长柴渭，校长助理吕毅等出席仪式。
为从政治上激励、精神上鼓舞广大党员，进一步增强党员的荣誉感、归属感、使命感，党中央决定，2021年首次颁发“光荣在党50年”纪念章。这是中国共产党成立100周年庆祝活动的重要组成部分，对汇聚全党为实现“十四五”规划和2035年远景目标持续奋斗的磅礴力量，具有十分重要的意义。

卢建军代表学校党委向所有获得纪念章的党员同志表示热烈祝贺和崇高敬意。他指出，我们党已经走过了一百年的历程，在这特殊的历史时刻，党中央决定向老党员颁发“光荣在党50年”纪念章，是对奋斗在中华民族伟大复兴征程上的全体党员给予的一份激励和肯定。我们的老党员怀着对党矢志不渝的坚定信仰、绝对忠诚的深厚感情，为党和国家事业发展、为西部大开发、为交大的发展和兴旺作出了重要贡献，是我们的表率，永远值得我们学习。2020年4月22日，习近平总书记来校考察，看望西迁老同志，对西迁精神给予充分肯定，指出西迁精神的的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。习近平总书记来校考察时的重要讲话是推动学校改革发展、建设中国特色世界一流大学的不竭动力。
卢建军表示，今年是建党一百周年，也是“十四五”开局之年，习近平总书记在考察清华大学时和在今年“科技三会”上重要讲话，对新时代高等教育高质量发展提出了新要求，勇担国家使命是每个交大人义不容辞的责任，学校将始终坚持“扎根西部，服务国家，世界一流”的办学定位，在西迁精神的指引下，听党指挥跟党走，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，落实立德树人根本任务，推进教研一体，深化产教融合，做实学科交叉，努力建设中国特色世界一流大学。
王树国在讲话中指出，在中国共产党迎来百年华诞的重要时刻，党组织没有忘记曾为党的事业奋斗过的老同志们，始终把同志们记在心上。中国共产党之所以伟大，之所以能够领导人民走到今天，是因为在党心中人民至上。党员前辈们用实际行动践行了入党誓言，用奉献精神履行了党的宗旨。回想在民族危亡之际，是党的老前辈们率先崛起，把马克思主义与中国实际相结合。党肩负使命，一路走来，带领中国人民走出了中国特色社会主义道路，改变了贫苦落后的面貌，拥抱崭新的世界。他表示，当今世界正处于百年未有之大变局，在这挑战和机遇共存的时代，我们要坚持科技自立自强的方针，找短板、补差距，抓住机会，奋起直追。交大人将始终坚持人民至上，做无愧于党的基层组织、无愧于人民的好学校；将努力践行党赋予我们的使命和责任，落实立德树人根本任务，为国家建设发展作出交大人应有的贡献。



仪式现场，卢建军、王树国等相关领导为在场老党员代表逐一颁发“光荣在党50年”纪念章并献花束表示敬意，向50余载不忘初心、坚守信念、一心向党的老党员们送上最诚挚的问候。入党一生一次、在党一生一世。在卢建军同志、王树国同志的领誓下，新党员举起右拳，面向党旗庄严宣誓，表达为党和人民事业奋斗终身的决心与态度；年逾古稀的老党员们在党旗的见证下重温入党誓词，追忆往昔岁月，见证灼灼初心。
在座谈交流环节，原校党委书记王文生、原医学中心李德贤、一附院陈小燕、二附院秦兆寅、口腔医院张悦明作为纪念章获得者代表，分享了自己的入党初心和成长奋斗经历。他们说：没有共产党就没有新中国，要坚决听党话跟党走，永远忠于党；将不断学习和进步，尽力为学校发展建言献策，为国家发展贡献力量。教师党员代表、基础医学院副院长霍福权，新党员代表、宣传部崔可嘉，基础医学院博士生路凯凯，公共政策与管理学院本科生邹思敏向党员前辈们表达了崇高的敬意，一致表示将以老一辈共产党员为榜样，以西迁老教授为楷模，不忘初心、牢记使命，勇于担当，砥砺前行。
机关与直属单位党支部书记代表、医学部相关单位负责同志、本年度新发展党员、“对话青春、携手育人”师生支部代表等参加活动。
据了解，西安交大共有633名老党员获得纪念章，预计7月1日前由各二级单位党组织颁发完毕。