标题: 西安交通大学重庆校友会代表座谈会召开
发布日期: 日期：2021-11-26 11:36
浏览次数: 2213
正文内容:
11月20日，应重庆市委市政府邀请，西安交通大学校长王树国参加由人力资源社会保障部与重庆市委、市政府共同举办的2021“重庆英才大会”。期间，王树国出席了西安交通大学重庆校友座谈会，1979级至2016级校友代表参会。重庆校友会会长李学臻主持座谈会。

王树国向重庆校友致以真挚的问候和感谢，并向大家介绍了学校近期发展和未来方向。他表示，中国西部科技创新港是陕西经济发展的重要加速器，目前创新港二期工程也已启动。在新时代形成西部大开发新格局的方针指引下，国家医学中心、未来技术学院都将在西安交通大学落地。他指出，根据国家区域发展战略规划，重庆有着重要的战略意义。西安和重庆作为西部重镇，应该打通链接，共同承担西部发展的重任，这是两座城市共同的使命。
他表示，办学要以学生为本，学生毕业后就是校友，学校的崇高地位来自于校友在社会各界的贡献，来自于校友在不同岗位上为社会创造的价值，学校永远是校友的坚实后盾。他对重庆校友会的工作给予高度赞扬，表示校友扎根本土、了解交大文化，为推动经济发展作了重要贡献，希望更多的校友企业能在资本市场有所作为。在重庆本土，校友会起到了凝心聚气的作用，将一届又一届的校友凝聚起来，共同创造交大人的辉煌，为经济社会发展贡献交大力量。他强调，四所交大联合一起，体现了校友会的胸怀和格局。大学校友应该成为重庆发展的中坚力量，让更多志同道合者团结在一起，在新时代传承西迁精神，希望校友们常回母校看看。



在交流环节，校友们踊跃发言。来自政府部门、企事业单位、自主创业的各行各业的校友代表们介绍了事业发展情况，表达了对母校的怀念之情。校友们对中国西部科技创新港的建设将母校带到了一个新的历史起点倍感振奋，西迁精神被纳入中国共产党人的精神谱系鼓舞着校友们在各行各业再立新功。校友们表示，重庆校友将秉承“饮水思源、凝聚校友、助力地方、服务母校”的工作宗旨，更有力量、更有信心地努力工作，努力创造，在支持母校发展的同时把四所交大在渝校友会融合起来，创造更多合作机会。