标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话和回信精神
发布日期: 日期：2023-08-22 13:33
浏览次数: 2236
正文内容:
8月22日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习7月24日中共中央政治局会议精神，习近平总书记在四川考察时、在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神和给“科学与中国”院士专家代表的回信精神、给南非德班理工大学孔子学院师生的复信精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，与贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记来陕来校考察时的重要讲话精神贯通起来，一体学习领会，系统贯彻落实。要进一步提高政治站位，聚焦融入和服务构建新发展格局、推动经济社会高质量发展，坚持以国家战略需求为导向，发挥基础研究深厚、学科交叉融合的优势，强化基础研究应用牵引，加强有组织科研，开展“卡脖子”关键核心技术攻关，推进企业为主导的产学研深度融合，不断提高科技成果转化和产业化水平，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，在服务强国建设、民族复兴中加快建设中国特色世界一流大学。
会议强调，要系统学习、深入领会习近平总书记对检验主题教育成效的深刻阐述和具体部署要求，坚持系统思维，对标主题教育总要求和目标任务，对照科学、客观评估主题教育实效的重要标准，突出重点、聚焦问题，深入扎实推进主题教育整体性评估、体系化评价，从严从实抓好整改整治，高质量高标准开好专题民主生活会，确保主题教育善始善终、慎终如始，务求实效。
会议指出，要对标“双碳”目标任务，不断激发做好生态环境保护工作的强大动力，进一步发挥学校学科、科研优势，加快推进科研平台建设，加强基础研究和应用研究，强化组织研发能力，努力攻克“卡脖子”难题，持续推进技术成果转移转化，服务国家和区域生态文明建设取得更大成效。
会议要求，要教育引导教师强化科学普及责任意识，弘扬科学精神、传播科学知识，广泛开展科学普及活动，促进师生员工科学素质普遍提高，积极营造讲科学、爱科学、学科学、用科学的良好校园文化氛围，充分激发释放师生中间的创新智慧和创新力量。
会议指出，要加大孔子学院办学支持力度，探索全球型汉语人才培养新模式，在中文教育、人才培养、科研合作、文化交流中找准定位、凝练特色、建设品牌项目，提升学校国际化办学水平，为推动构建人类命运共同体作出新的贡献。
会议还研究了其他事项。