标题: 西安交大应邀参加环太平洋大学联盟校长年会
发布日期: 日期：2021-08-27 18:49
浏览次数: 4278
正文内容:
8月25-26日，西安交大应邀参加环太平洋大学联盟（Association of Pacific Rim Universities, APRU）校长年会。王树国校长出席年会，并作为亚洲地区高校代表在“研究型大学的综合发展”校长论坛中作主题发言。副校长席光参加年会，并在国际化高级别领导人会议上发言。

在“研究型大学的综合发展”校长论坛上，环太平洋大学联盟秘书长楚明伟(Christopher Tremewan)代表联盟致辞。王树国、阿德莱德大学彼得·霍伊（Peter Høj）、不列颠哥伦比亚大学小野三太（Santa Ono）三位校长分享了在研究型性大学综合发展方面理念与实践。教育发展与支持协会（CASE）主席兼首席执行官苏坎宁安（Sue Cunningham）主持论坛。

王树国在发言中指出，研究型大学的综合发展一种战略性的、综合性的关系管理方法，是一个与全球化和数字化快速发展高度融合的过程。第四次工业革命的时代浪潮奔涌而至，研究型性大学首先要强化创新驱动意识，做高质量发展的先行者。在此过程中，需要加强国际合作与产学研合作，探索融合发展新路径。他介绍了西安交大在中国西部科创新港建设方面的实践，以及近期正在建设现代产业学院、未来技术学院，丝路国际学院的基本情况，呼吁联盟成员携手合作，探索后疫情时代高等教育新发展新路径，推进世界的可持续发展，共同构建人类命运共同体。

年会期间，席光应邀在国际化高级别领导人会议上作有关“高等教育国际合作新模式”的发言。西安交大国际处相关工作人员陪同参加年会。
环太平洋大学联盟成立于1997年，现由60所地处太平洋周边国家和地区的高水平研究型大学组成。其宗旨是为成员大学建立交流与共同发展的平台。环太平洋大学校长年会旨在通过邀请知名高校及新入盟学校，增进彼此熟识互信，促进挖掘项目合作与发展契机，共同塑造大学发展新常态。