标题: 西安交通大学迎新季：2023级研究生新同学扬帆起航
发布日期: 日期：2023-09-01 16:27
浏览次数: 2771
正文内容:
8月31日至9月1日，西安交通大学又迎来了新一批交大人。他们怀揣对交大的向往和对未来的憧憬，开启了研究生生涯的新篇章。“欢迎新同学”的标语条幅、金黄翠绿的遮阳伞……学校各处洋溢着青春的气息和活力。在这个值得纪念的时刻，校通讯社记者走进新生群体，倾听他们的开学新期待，和他们一起记录青春与热忱，畅谈理想与未来，一览这全新篇章中的精彩纷呈。

来自电气工程学院的新生王文昭在参观完校园后发出感慨：“我本科在兴庆校区，校园里的建筑古朴厚重。来到创新港，校园里充满了现代感和科技感的建筑，令我耳目一新，同时这里的建筑风格又不失交大人的严谨，让我倍感亲切。”王文昭表示会认真完成研一课程，积极跟进课题组的科研和项目，并协调好科研与生活，“课余时间我喜欢打篮球，希望能加入教研室的篮球队，充实地度过研究生生活。”

提到新学期展望，物理学院核反应理论专业博士新生李佳星说：“新学期希望自己能够专心投入科研，努力学习，在课题组顺利完成项目。积极参加志愿服务，帮助同学，结交更多朋友。课余时间增强体育锻炼，找到自己热爱的兴趣活动，实现更加多元化的发展。”

电信学部计算机科学与技术专业新生郑大林分享了自己入住创新港南区的感受：“宿舍崭新宽敞，床铺、柜子、卫生间等硬件设施完备，尤其是南区的新风空调系统由中央空调自动控制，避免了空调直吹，体验感更好。”提到新学期新生活，郑大林充满期待，“期待新学期结交到更多活泼开朗、志同道合的伙伴，一起开启精彩的研究生生活。”

张煜（右一）是星航计划志愿者，正在帮助新生报道
“很荣幸能进入到这座历史悠久、学术氛围浓厚的校园。新学期我会认真学习，专心科研，争取早日开展自己的课题。”医学部公共卫生专业新生张煜加入了“星航计划”研究生骨干研习营，报到后便积极加入到了实践巡楼和志愿服务等活动中，“未来，我也会积极加入志愿服务活动，传承西迁精神，帮助更多同学，贡献青春力量。”

刘丹阳（右3）与家人朋友合照
来自管理学院的研究生新生刘丹阳在家人与朋友的陪伴下步入交大校园。“进入交大的第一天，身边的一切对我来说都很新鲜。”在学院的组织下，刘丹阳和同学们进行集体拍照，参观西迁博物馆和交大校园，学校的画卷逐渐在新生面前缓缓展开。“一进入校门，就有学长学姐们热情接待，让我感觉到很温暖，我也很荣幸能成为交大的一份子，希望未来遇见更优秀的自己。 ”刘丹阳说。