标题: 西安交大航模队再获中国国际飞行器设计挑战赛团体冠军
发布日期: 日期：2021-10-20 14:20
浏览次数: 3759
正文内容:
10月13日至19日，由国家体育总局、航管中心主办的2021年中国国际飞行器设计挑战赛总决赛暨科研类全国航空航天模型锦标赛在辽宁省阜新市举行，经过7天的激烈比拼，西安交通大学学生航模队成功卫冕模型火箭发射与载荷回收项目团体冠军，并获得国家级一等奖2项、二等奖1项、三等奖5项，成绩居参赛高校前列。


中国国际飞行器设计挑战赛（CADC），是国内级别最高、规模最大，集设计、制作和飞行竞赛于一体的航空航天模型创新型赛事，与美国国际航空设计大赛、欧洲大学生载重飞机挑战赛并称为飞行器设计类比赛三大顶级赛事。大赛旨在培养学生在气动、结构、控制等方面的设计创新能力以及解决实际问题的实践能力，本届全国总决赛共吸引了来自清华大学、上海交通大学、西安交通大学、北京航空航天大学、南京航空航天大学等70余所高校代表队的1700余名选手同台竞技。西安交通大学自2008年起，已连续14年参加该比赛，累计获得全国一等奖63项。

为尽最大努力拿到好成绩，为学校争光，航模队的33名参赛队员将课余生活的绝大部分时间都投入到了备赛当中。同学们从去年10月开始，做了规则研讨、分配任务等准备工作；历经了概念设计、方案论证、气动优化、数值仿真、三维建模、动力选配、控制算法编写等一系列设计过程；又通过精心制作、实验测试、改进优化等一系列工作，拿出了最佳的参赛方案。为了加紧训练，同学们抓紧周末和假期时间，在学校的支持下多次前往创新港进行集训。校党委书记卢建军多次慰问学生航模队，对学生扎实的工作作风、创新的产品设计和优异的竞赛成绩表示肯定，并在航模飞机的现实场景应用和未来技术创新等方面提出了殷切希望。

备赛过程中，在科研院、教务处、学生处、研究生院以及相关学院、书院的大力支持下，具体由航天学院、团委负责队伍指导及备赛工作。赛事期间，航天学院教授申胜平、李群、刘益伦、刘振等专家委员会成员对备赛项目整体情况、实施过程、设计报告等方面进行了详细的指导和打磨。


西安交通大学学生航模队成立于2002年，是一个为学生提供创新实践平台的科技创新类社团，由多个学院、多个年级、多个专业的本硕博航空爱好者组成，由团委与航天学院共同指导。自成立以来，在微小型无人机设计、载重飞机设计、太阳能飞机设计、自动飞行控制等方面积累了较多经验。近年来，学生航模队发扬团结拼搏的精神，多次获得美国SAE国际航空设计大赛冠军、科研类全国航空航天模型锦标赛冠军，荣获“全国大学生小平科技创新团队”“陕西省五四红旗团支部”“陕西省共青团员先锋队”等多项荣誉称号，受到中央广播电视总台、《中国青年报》《中国科学报》等多家媒体的报道。