标题: 西安交大开展“钱学森科学精神与教育思想展”校园开放日活动
发布日期: 日期：2023-12-11 16:14
浏览次数: 815
正文内容:
在第15个“钱学森日”来临之际，12月9日，为弘扬钱学森的科学精神，西安交通大学图书馆联合学生社团钱展社、西安交通大学学生航模协会举办了一场面向社会公众的“钱学森科学精神与教育思想展”校园开放日活动。本次活动获得社会公众的热情参与，活动预告在学校微信公众号发布当天，名额即被一抢而空。参与人员包括中小学生及其家长、其他兄弟院校的大学生等等，他们齐聚西安交通大学，共同缅怀钱学森先生，致以崇高的敬意。

活动当日，活动参与者走进钱学森图书馆，在钱展社大学生讲解员的带领下参观了钱学森科学精神和教育思想展。展览通过丰富的文字、图片和实物，从“成才之路”“育人之道”“智慧之光”“大师之问”四个方面揭示了钱学森深厚的爱国情怀和学术造诣，展现钱学森“初心为国、科学报国”的使命担当。讲解员生动的解说让公众对这位伟大的人民科学家有了更全面深入的了解。

展览参观结束之后，活动参与者还体验了模拟飞行，通过动手操作飞行模拟软件，“沉浸式”体验了飞行的乐趣和航空科技的魅力。航模协会的专业飞手们为大家呈现了一场精彩的飞行表演，包括拉烟等特技飞行，让大家对航模有了更深入的了解，同时也进一步激发了对航空航天事业的热爱和关注。


“钱学森先生心里只有祖国……这份伟大的爱国情深深地打动着我。虽然钱学森先生已经离开我们，但是他高贵的爱国品质以及对科学的执着的追求精神会在中国人的心中传承下去！”“从展览中学习到了钱学森先生的爱国精神，对科学事业的伟大奉献精神和自己艰苦朴素、求真务实精神。”“感受到了钱学森先生对中国航天事业做出的伟大贡献，以及他的科学精神、教育思想所赋予后辈的意义，我们今天的幸福生活同样也要感谢钱学森先生，致敬钱学森先生！”“在参观航模表演和模拟航模体验上让我第一次体验到了航模带来的乐趣。”活动结束后，参与者纷纷留言，写下了对钱学森先生的敬意和参与活动的心得。他们表示，通过这次活动，直观深刻地感受到钱学森炙热的家国情怀，同时希望还能有机会走进西安交通大学了解更多科技工作者科技报国的爱国奋斗事迹。
西安交通大学此次举办的“钱学森科学精神与教育思想展”校园开放日活动，作为“钱学森日”系列活动之一，不仅是对钱学森先生科学精神和教育思想的深度传播，也是 “科学家精神教育基地”走进社会公众的一次重要实践。通过丰富多样的沉浸式体验活动向社会公众讲好科学家爱国创新奋斗故事，推动在全社会形成尊重知识、崇尚创新、尊重人才、热爱科学、献身科学的浓厚氛围。接下来，西安交通大学图书馆会继续推动科学家精神教育基地的建设和发展，进一步夯实工作基础，开展各类钱学森科学精神宣教活动，使得基地的教育辐射功能不断得到增强。