标题: 西安交大党史学习教育案例入选全国《百年初心成大道——党史学习教育案例选编》
发布日期: 日期：2022-05-12 19:16
浏览次数: 2320
正文内容:
在全党全国人民深入学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神、喜迎党的二十大之际，由党史学习教育领导小组办公室组织编写的《百年初心成大道——党史学习教育案例选编》（以下简称《案例选编》）一书已由人民出版社出版，并在全国发行。
《案例选编》以习近平总书记关于党的历史和党史学习教育的重要论述作为根本遵循，围绕党中央安排部署，在全国各领域各层面共选取了110个案例，生动展现了党史学习教育中涌现的特色做法和鲜活经验，充分反映了党史学习教育中各级党组织精心组织实施、有力有序推进，广大党员、干部积极参与、热情投入的生动局面。

西安交大党史学习教育案例“听党指挥跟党走 打起背包再出发”入选《案例选编》，作为全书最后一个案例突出“开新局”的意义，西安交大也是全国5所入选案例的高校之一。案例以传承弘扬西迁精神为线索，生动展现了学校“八个相结合”推动党史学习教育的部分经验成果。
据悉，《中共西安交通大学委员会关于推动党史学习教育常态化长效化实施方案》将于近日出台，《案例选编》将作为党史学习教育常态化长效化的重要学习材料。《实施方案》结合学校实际提出11个方面任务举措，巩固拓展党史学习教育成果，更好用党的百年奋斗重大成就和历史经验增长智慧、增进团结、增加信心、增强斗志，推动学校“双一流”建设和高质量发展，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
案例全文如下：
听党指挥跟党走打起背包再出发

“西迁精神”的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。
——2020年4月22日，习近平总书记在西安交通大学交大西迁博物馆考察调研时指出
“党的决定就是我们的行动”“向科学进军，建设大西北”“哪里有事业，哪里有爱，哪里就是家”……1955年，党中央根据形势发展需要，决定将交通大学由上海迁至西安，这几句话就在当时的交大校园里广泛流传着。党中央一声号令，先后有1万余人舍小家为大家，打起背包就出发，从黄浦江畔搬到渭水之滨，到祖国最需要的地方建功立业。

精神是历史的升华，历史是精神的展开。交大西迁历史作为百年党史中的独特篇章，不仅仅记录了一所高校的迁徙，更是整个科教战线投身国家建设时代洪流的缩影。西迁精神不仅是西安交通大学的宝贵精神财富，也是科教战线的“传家宝”，更是中国广大知识分子爱国奋斗、无怨无悔高尚情操的光辉写照。
西安交通大学将西迁精神作为党史学习教育的重要内容，引导广大师生胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业，为西部发展、国家建设贡献智慧和力量。
位于西安交通大学校园内的西迁广场，常有师生在此驻足凝望。夜幕降临，“西行之履”雕塑上的脚印渐次点亮，如西行足迹步步向前。校园中遍布的纪念碑、纪念园、西迁教授群雕时刻勉励广大师生，西迁精神要代代传承。
“西迁精神已经融入我的血液之中，激励着我不断前行，我志愿留守大西北！”《追忆西迁年华——向西而歌》原创话剧是新生入学必修课。此外，西迁故事还呈现在音乐剧、电影、广播剧、诗歌等文艺作品中，学校开展“西迁人口述史”采集工程，设立西迁精神出版基金，以文立心、以文铸魂。从开学典礼、毕业典礼、校庆，到理论学习中心组学习、干部教育培训、“三会一课”、师生理论宣讲，再到思政课程群和课程思政建设，学校有机贯通党的创新理论、党的百年历史、党的伟大精神等内容，并将其融入各类学习阵地。
“我是西迁后第一批报到的学生，在那激情燃烧的岁月，深受西迁教授的感染和培育。在耄耋之年又迎来新时代的新课题，我和团队成员一定要为国家尽早实现‘碳达峰’‘碳中和’作出努力！”能源与动力工程学院陶文铨院士在学习习近平总书记来校考察重要讲话精神一周年座谈会上说。80多岁高龄的他，参与创建了全国首个储能专业，围绕氢燃料电池和数据中心节能开展科研攻关。
“西迁精神始终激励着我成长，也是我留校工作的精神动力。我们青年教师要做西迁精神新传人，为国家建设和科技进步贡献力量。”西迁精神宣讲团成员、物理学院张磊教授在宣讲活动中分享个人体会。从入学到留校任教，他已在西安交大校园度过了近20年，在物理学交叉基础前沿科学领域辛勤耕耘。
“我们在学校上的第一堂课就是西迁精神，那些故事深深打动了我，教育我到祖国最需要的地方奉献青春。”管理学院一名博士生在西迁精神的激励感召下，毕业后到广西壮族自治区玉林市交通运输局工作，主动申请赴博白县那卜镇石茅村担任驻村第一书记。
迁校以来，学校创造了3万余项科研成果，其中241项获国家重大奖项，为西部发展和国家建设提供科技支撑。学校共培养近30万名各类人才，50%以上扎根中西部，以实际行动践行西迁精神。
秦岭之阴，渭水之畔，耸立着一座大学新城，这是西安交通大学着力建设的中国西部科技创新港。2021年4月8日，西安交通大学建校125周年暨迁校65周年，数千人云集创新港，重温习近平总书记来校考察重要讲话精神，共同回忆西迁历史，全面启动“产教融合、协同育人”创新工程，为服务党和国家战略、培育更多栋梁之才展现新作为、迈出新步伐。
奋进新征程，西安交大师生秉承西迁精神，心怀“国之大者”，勇于担当国家使命，到祖国最需要的地方建功立业，把爱党爱国情、报国强国志融入建设中国特色世界一流大学的实际行动中，融入实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的追梦奋斗中。
点评：一代人有一代人的青春，一代人有一代人的担当。西安交通大学传承弘扬西迁精神，坚持为党育人、为国育才，在建设中国特色世界一流大学上取得新进展。大学之大，不在大楼之大，而在大师之大；大学之美，不仅在校园之美，更在精神之美。在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，高校必须回应党和国家需要、回应时代和人民呼唤，牢记初心使命，培育时代新人，为服务国家富强、民族振兴、人民幸福贡献更大力量。