标题: 西安交通大学2023届毕业生欢庆之夜上演
发布日期: 日期：2023-07-06 16:16
浏览次数: 1989
正文内容:
踏星远航，寻光归心。7月1日和2日晚，西安交通大学2023届毕业生欢庆之夜在兴庆校区和创新港举行。校长王树国，党委常委、副校长洪军，党委常委、统战部部长、工会主席张定红与2023届毕业生们欢聚一堂，共享晚会盛况。晚会同步在西安交通大学视频号、西安交通大学哔哩哔哩平台、团委视频号、陕西都市快报微博直播，超三十万人次在线观看晚会。
开场舞《青春风暴》《声浪》活力满满，为晚会拉开序幕。点点细雨熄不灭交大学子心中的热烈之火，他们用歌声、舞蹈、朗诵诉说着对母校的不舍，描绘着对未来的展望。

交大西迁，波澜壮阔。以彭康校长为原型排演的话剧《到祖国最需要的地方》带我们重温历史，再现了交大百年“大先生”风骨，回到那段感人至深的岁月——“向科学进军，建设大西北”，鼓舞着交大学子传承西迁精神，讲好西迁故事，争做西迁精神新传人。

歌声飘扬，迎风而来
《向光而行》激励交大人满怀热忱，奔赴理想，以永不懈怠的精神状态，激荡起民族复兴的澎湃春潮。《带我去很远的地方》《生命总该迎着光亮》《再见深海》唱出了毕业生们求索远方的理想。交大学子必将在时代的大浪潮里中流击水，书写绚丽华章。


《我们都拥有海洋》诉说着每个人都拥有独属于自己的精彩人生，青年一代需逐心而行。锐意创新、敢为人先是交大人的名片。《奔向你》致敬伟大的航天人，交大航天人未来也将以一往无前的奋斗姿态，奔向科技发展的云端。


毕业生代表带来歌曲联唱《龙吟》《我是如此相信》《青鸟》，他们用歌声唱响青春的豪迈铿锵。浪成微澜，新港起航。在风平浪静的海面上迎着朝阳前行，要去适应海上的风浪。


《海洋之心》鼓舞着交大学子们乘着风、迎着浪、扬着帆，航向远方。歌曲联唱《浪成微澜》，嘹亮的歌声迎着光亮，带着我们去往远方。以更加开阔的胸襟，更加乐观的心态去拥抱和面对未来。《有我》使人回忆起三年的热忱与汗水，刻画出多彩的青春模样，以热血铸就青春，用梦想对答世界！有梦则刚，初心不忘！


歌曲联唱《寻梦四海》，怀着火热赤诚，让青春闪光。开拓进取，坚定信念，保持热爱，勇敢追梦。《牵手》前奏的响起，让现场的观众重温朋友间的默契，走过肆意张扬的青春岁月，紧紧相依。


由“星航”志愿者代表们带来的歌曲联唱《破浪而归》，敬同窗之间的悠悠岁月，举起回忆酿的甜。再度唱响毕业季的旋律，庆祝友谊与相遇，奔赴更光明的未来。


逐心而行，携梦而赴
西安交大退役大学生代表闫宏烨、温国豪、李才勇、巩锐讲述了他们的军旅故事，只有一次的青春，要活成最精彩的模样。他们以行动诠释报国之志，在“请党放心，强国有我”的铿锵誓言中，饱含青年热血，循梦而行，向阳而生。

每一年，交大都有这样一群人，背起行装，离开城市，扎根基层，为偏远地区的孩子们带去爱与力量。在走过的二十载春秋中，信念被一代又一代地接续传递，支教团成员在现场带来诗朗诵《绽放青春之花》，表达了第25届研究生支教团“听党指挥跟党走”的坚定信念，交大人在祖国最需要的地方绽放。

不忘初心，砥砺前行。青春作伴，向西而歌。毕业生代表张书源、王志国、刘伊明、苏潼倾诉了他们的初心，把个人的理想追求融入党和国家事业之中，弘扬西迁精神，用奋斗淬炼青春之歌，让青春绽放绚丽之花。

跃动舞姿，绽放青春
舞蹈《光》以干净利落的动作凸显了交大学子的坚毅与果敢，这是交大人的精神底色。通过舞蹈《忆》，毕业生们回首大学生活的点点滴滴，欢乐与泪水并存，美好与感动相伴，这些深刻的记忆也将成为他们前进路上宝贵的财富。

舞蹈《雨打芭蕉》将离别之情与中国韵味相结合。舞者身着绿绸衣，手撑油纸伞，尽显婀娜，再现国风清韵。中国舞《茉莉花开》一阵微风，将幽香倾送。美丽的舞者化作一朵朵清丽芬芳的茉莉花，展现东方人文自然之美。民族舞蹈《火花》跃动的舞姿，绽放出最美的青春活力。

每一支舞蹈都有着独特的魅力，《舞与伦比》的舞者们热情洋溢，将舞台化作他们的舞池，展现出才华与魅力。



伴随《交大我爱你》的歌声，全体毕业生演员们一齐走上舞台。晚会落下帷幕，但交大学子对母校的眷恋与感激永存，毕业生们将向着新的征程扬帆起航，书写新的篇章，为世界之光。
中央主题教育第五十八指导组组长姜沛民及部分指导组成员参加活动。西安交大党、校办，学工部、研工部、校工会、机关党委、教务处、科研院、财务处、保卫处、校友关系发展部、学生就业创业指导服务中心、网络信息中心、教育基金会、创新港办公室、博物馆、团委以及学院、书院负责人及教师代表现场观看晚会。