标题: 西安交大获2021年陕西省高等教育教学成果奖20项特等奖数创历史新高
发布日期: 日期：2022-06-15 09:33
浏览次数: 16245
正文内容:
近日，陕西省人民政府办公厅发布了《关于表彰陕西省2021年高等教育教学成果奖获奖项目的通报》，西安交通大学20项成果荣获陕西省高等教育教学成果奖，其中特等奖9项、一等奖7项、二等奖4项，获奖数列全省第一，特等奖数量创历史最好成绩。
2021年陕西省高等教育教学成果奖西安交通大学获奖名单

高等教育教学成果奖是高等教育教学领域的最高奖项，是彰显区域和学校教育教学水平的核心指标，陕西省教学成果奖每2年评选一次，国家级教学成果奖每4年评审一次。此次获奖充分体现了学校在立德树人、教书育人、严谨治学、教学改革方面所取得的突出进展和成就。
学校高度重视成果奖培育和申报工作，于2021年初提前筹划部署成果奖工作，加强选题挖掘与指导，动员各单位梳理凝练教育教学成果，认真总结人才培养进展与成效。在省级教学成果奖推荐过程中，邀请资深专家培训打磨，做好咨询指导服务，着力提升成果质量和竞争力，最终取得优异成绩。
近年来，学校坚持立德树人根本任务，提出了思政引领、品行养成、知识传授、能力培养、思维创新“五位一体”育人模式，实施了生源质量提升、基础课程改革、名师名课名教材建设、跨学科实践平台打造、国际交流拓展、创新创业教育强化、外语体育教学变革、校企合作工程教育提质增效等8大质量工程，全面开展新工科、新医科、新文科专业建设，实现了人才培养规模、质量、成效稳步提升，为教学成果奖申报打下了坚实的基础。
下一步，学校将持续做好获奖成果的宣传、应用和推广，发挥引领、示范和辐射作用，加大高水平成果培育力度，积极筹备2022年国家级教学成果奖。同时以此为契机，立足国家重大战略需求，深化人才培养综合改革，奋力推进教育教学内涵建设，构建规模结构优化、体制机制完善、培养质量领先、为国贡献卓越、国际合作广泛的培养生态体系，为学校高质量发展提供有力支撑。