标题: 西安交大2022年二级单位及部门负责人暨高层次人才理想信念与国情研修班侧记
发布日期: 日期：2022-08-05 18:25
浏览次数: 4158
正文内容:
陕北，是一片红色的沃土。1935年，中央红军历尽千辛万苦到达陕北革命根据地，红星从这里开始照耀中国。革命战争年代，党中央领导革命军队和广大人民在这里进行英勇斗争，孕育了宝贵的革命精神财富，书写了波澜壮阔的革命长卷。

8月1日至4日，西安交通大学党委组织部、党校/干部培训基地、党委教师工作部联合举办2022年二级单位及部门负责人暨高层次人才理想信念与国情研修班，来自学校二级单位及部门负责同志、高层次人才、挂职干部代表等40余人奔赴延安、榆林等地，重温革命先烈的峥嵘岁月和奋斗历史。通过实地调研、现场教学、座谈交流，从革命历史中汲取智慧力量、坚定理想信念、涵养家国情怀、强化使命担当。
追寻红色足迹点亮信仰之光
巍巍宝塔山，滚滚延河水。八月的延安郁树青葱，远山苍翠，到处都是勃勃生机。这里，是中国革命走向成功的摇篮，是党的群众路线的重要发源地。这里，铭记着中国共产党十三年艰苦卓绝的奋斗历程，积淀着中华民族宝贵的精神财富。这里，激励着一代又一代中国共产党人不忘初心、牢记使命、砥砺前行。
“希望同志们通过参加本次研修，能够更加深刻地铭记历史，锤炼党性，发挥好领导干部、领军学者和年轻干部的中流砥柱作用，更好担负起时代和人民赋予我们的光荣使命和历史重任。”校党委常委、党委组织部部长严俊杰在开班动员会上强调了坚定理想信念的重要性。他希望全体学员通过研修学习，坚持党的领导，坚持为党和人民事业服务，传承红色基因，扎根中国大地，为建设中国特色世界一流大学贡献智慧和力量。

在革命圣地切身体会延安精神，在陕北老区用心感受信仰力量。一所所旧居、一张张照片、一件件历史文物、一个个革命故事，像是活的教科书，无不诉说着可歌可泣的光辉历史。学员们走进延安革命纪念馆、杨家岭革命旧址、王家坪革命旧址、中共中央西北局纪念馆、郝家桥革命旧址、杨家沟革命纪念馆等地，重温老一辈革命家和老一代共产党人的艰苦岁月，感知历史的脉息和今朝的脉动，接受着一次次精神上、思想上的洗礼。

走进习近平总书记当年住过的窑洞，学员们在知青旧居、沼气池、铁业社前频频驻足。“实地看到总书记在梁家河打的水井、修建的陕西省第一口沼气池，得知他从当初的吃不惯、睡不惯，到克服‘五关’与当地老百姓打成一片，为老百姓做了一件又一件实事，我深切感受到了总书记实干担当的可贵品质和真情深厚的为民情怀。”来自人居学院的王剑云教授十分动容。
“‘梁家河’不仅仅是一个地理名词，更代表了共产党‘为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴’的初心使命。”电信学部副教授、校团委挂职副书记李强动情地说，“作为一名交大人，要向总书记青年时期一样，勇担使命、不怕吃苦，踏实肯干、攻坚克难，结合新时代对青年的要求，不辜负青春岁月，不辜负我们所处的新时代。”
体悟国情风貌凝聚发展伟力
永不磨灭的红色印记，在新的征程上依旧光辉灿烂。在这片热土上，交大人内心迸发出激昂的火花，激荡起干事创业的壮志，更坚定了科技报国的信念。
8月1日，世界首个实用化和规模化零碳智慧能源中心——榆林科创新城零碳分布式智慧能源中心示范项目建成投用。这是中国科学院院士、西安交通大学教授管晓宏领衔的示范项目。他带领团队攻克了多项关键技术，在榆林实现了首次应用和成果转化，有助于我国构建清洁低碳安全高效的能源体系。

学校如何在新时代传承弘扬西迁精神和延安精神，积极融入社会，助力陕西新时代追赶超越，实现高质量发展？研修班成员走进榆能集团，就人才培养、科技创新、技术攻关等方面与企业共商校企合作新范式，并与交大选调生交流座谈，共话乡村振兴、共谋发展之路。




勇担国家使命共创交大荣誉
“四天的国情研修内容丰富、行程紧凑、收获满满，是一次深刻的思想教育课和生动的党性锻炼课。”党、校办主任李小跃表示，当前全校上下正在深入学习贯彻学校第十三次党代会精神，党、校办作为学校党政工作的中枢，将紧紧围绕学校中心工作谋划和推进工作，对标对表，坚决落实学校决策部署，以“五个坚持”的实际行动发挥好参谋助手、督查督办、服务保障、沟通内外的重要职能，努力走在前、做表率，为推动学校高质量发展贡献更大两办力量。
“这是一次思想与实践的双丰收。”人文学院党委书记纪梦然谈到，一方面更加坚定了为党和人民的事业奋斗终身的理想信念，坚定了为党育人、为国育才的使命担当，坚定了一切为了群众、一切依靠群众的工作出发点和落脚点，坚定了实事求是的思想方法、工作方法、领导方法；另一方面要学以致用，结合当前国家发展、高等教育发展需要去谋划工作，增强大局意识，加强作风建设。
谈及此次学习印象最深之处，新媒体学院院长、党总支书记马忠表示，中国共产党人在革命历程中，处处都透露着一个“实”字，贯穿着全心全意为人民服务的根本宗旨。“这无不进一步激励自己，在学院工作中要树立勇于担当、带头实干的工作作风，将学院发展与学校发展、社会服务紧密结合，群策群力，服务群众，带领教职工踏踏实实做好本职工作，谋实事、出实招、求实效。”
“重温历史，我深刻体会到了毛泽东等老一辈无产阶级革命家身上的光辉品质、博大胸怀和宽广格局，使我们更加坚定了努力奋斗的信念。”联合设计与创新学院院长、机械学院副院长杨树明感受颇深，“在实际工作中，我们也要进一步学习延安精神，实事求是地分析形势，创新解决工作中出现的问题。”
在能动学院教授、高层办挂职副主任张英佳看来，传承好延安精神、西迁精神，并以此引领我们创新发展、不断进步，是需要不断思考的问题。“历史照亮未来，征途未有穷期。我们要坚持科研初心，保持科研敏锐性，在自己擅长的科研领域扎深扎透，致力于在我国第二个百年发展进程中、在实现中华民族伟大复兴道路上，做出交大人应有的贡献。”
前沿院教授、实验室处挂职副处长郑彦臻内心无比激动，“四天的学习收获满满，中国共产党在陕北革命根据地开展的革命活动和伟大实践，引领了中国革命的前进方向，指引着中国革命走向胜利。我们要向老一辈无产阶级革命家学习，感悟他们坚定的理想信念、革命精神和优良作风，勇于开拓、善于创新、敢于担当，在今后工作中始终保持昂扬向上的精神状态。”
“绿水青山就是金山银山，我们要像保护眼睛一样保护生态环境。”来自化学学院的郗凯教授内心无比坚定，“我的主要研究方向是新能源电池，希望能在陕西取得一批高质量、在国内外产生重大影响的研究成果和产业核心技术，推进绿色新能源的开发和利用，为陕西从传统‘能源大省’到‘新能源强省’贡献力量。”
“正是前辈们的无畏险阻、艰苦奋斗，才让我们过上了当前优越的生活。”医学部焦联营教授感慨万千，“作为一名教师和科研工作者，我们当以身作则，培养理想信念坚定、实事求是、团结协作、乐于奉献的高质量人才。同时应当努力攻克难关，解决关键的国家和民生问题，为祖国的繁荣昌盛做出我们自己的贡献。”