标题: 西安交大召开2022年第16次校长办公会议
发布日期: 日期：2022-09-21 21:37
浏览次数: 4712
正文内容:
9月20日上午，西安交大召开校长办公会议，审议《“完善学生培养体系，促进学生健康成长”的进一步措施》落实方案及《本科生专业选择与转专业管理办法》《本科生班主任工作管理办法》《本科生导师管理办法》，审议《西安交通大学所属企业国有资产管理实施细则》，研究与西安国际港务区管委会开展基础教育合作办学事宜，审议部分项目立项及预算追加、部分经营性用房出租等事宜。王树国校长主持会议。
会议原则通过《“完善学生培养体系，促进学生健康成长”的进一步措施》落实方案及《本科生专业选择与转专业管理办法》《本科生班主任工作管理办法》《本科生导师管理办法》，要求坚持立德树人根本任务，紧扣招生、培养、管理等关键环节，不断完善制度体系，加强系统谋划和一体推进，构建学院、书院协同育人的良好格局，进一步压实本科生班主任、本科生导师育人责任，全面提升育人质量，促进学生全面发展、健康成长。
会议原则通过《西安交通大学所属企业国有资产管理实施细则》，要求不断健全国有资产管理机制，规范和加强所属企业国有资产管理工作，促进所属企业高质量发展，进一步服务“双一流”建设。
会议原则同意与西安国际港务区管委会开展基础教育合作办学事宜，要求健全基础教育规划布局和规范发展，发挥优质基础教育资源辐射带动作用，助力提升区域基础教育质量水平。
会议审议通过部分项目立项及追加预算事宜，要求围绕学校事业发展需求，统筹做好项目规划、提高资金使用效益，改善优化办学条件，为师生提供更好的学习工作生活环境条件。
会议原则同意部分经营性用房出租事宜。
会议还研究了其他事项。