标题: 西安交通大学与正泰集团签署战略合作框架协议
发布日期: 日期：2023-12-20 14:41
浏览次数: 8748
正文内容:
12月18日，西安交通大学党委书记卢建军带队赴杭州，与正泰集团签署战略合作框架协议。双方举行座谈，全国政协常委、中国民间商会副会长、正泰集团董事长南存辉，中国工程院院士邱爱慈，中国科学院院士管晓宏，正泰集团轮值总裁栾广富，西安交大党委常委、常务副校长别朝红，西咸新区党工委委员、沣西新城党委书记、管委会主任陈默等出席。

南存辉对卢建军一行表示欢迎，并重点介绍正泰全产业链布局及“一园一院一基金”模式，他表示，正泰始终重视企业创新，不断加强对技术、产品、服务、人才创新投入，持续做强做大集团平台化能力和品牌影响力，做专做精做优产业、产品和服务。此前，双方已经共建“正泰集团—西安交大联合创新中心”，推进技术攻关、技术成果孵化、人才培养等务实合作。此次签约，期待双方充分发挥一流高校和一流企业优势，加强科技创新和成果转化，为经济社会高质量发展作出贡献。

别朝红介绍了校企双方深度合作的实践与探索。她说，下一步，希望双方聚焦绿色能源、智能电气、创新技术与数字前沿等领域，进一步升级为“全链条、全覆盖”的深度合作模式，建成产教深度融合示范样板，助力国家高质量发展。

栾广富对西安交大长期以来对正泰集团的支持表示感谢。他表示，近年来，西安交大勇担使命，聚焦国家战略和区域需要，着力打造新时代西部创新引擎。联合企业共同推进产学研深度融合，聚焦绿色能源、智能电气、创新技术、数字前沿四大科研方向，全面创新合作机制。希望未来能够与西安交大开展全面合作，着力打造校企协同共赢新示范。

卢建军对正泰集团长期以来在科学研究、人才培养、学科建设等方面给予学校的大力支持表示感谢。他说，学校深入贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示批示精神和党中央决策部署，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，按照党的二十大战略部署，着力构建产学研深度融合新模式，扎实推进教育、科技、人才一体化发展。正泰集团执着创新、渴求人才，具有远见卓识，西安交大同正泰集团建立全面战略合作伙伴关系，有信心共同探索产教深度融合道路，赋能校企高质量发展。展望未来，学校将为校企深度融合提供全方位支持，在锚定国家需求、加强有组织科研、加快产学研融合、共筑人才培养高地等方面持续发力，在建设校企深度融合共同体推动双方高质量发展上展现更大作为。

座谈会上，陈默对企校双方签署合作框架协议表示祝贺，他表示，沣西新城将以更加优质资源和良好政策保障好学校与企业发展。管晓宏说，电信学部信息类学科齐全，与正泰集团的合作空间大、合作范围广，期待进一步深入对接谋发展。邱爱慈表示，希望通过新的机制深入整合校企资源，助力国家实现高水平科技自立自强。

别朝红、栾广富分别代表西安交大和正泰集团签署战略合作协议，卢建军、南存辉、邱爱慈、管晓宏等见证。

仪式前，卢建军一行参观了正泰集团创新体验中心。
正泰电器、正泰集团技术研究院、正泰电气、正泰新能以及集团人力与薪酬委员会办公室、战略投资部有关负责人；西安交大党、校办，科研院、人力资源部、物理学院、能动学院、未来技术学院、仪器学院有关负责人参加仪式。