标题: 西安交通大学—华航唯实人工智能联合实验室揭牌成立
发布日期: 日期：2021-05-26 19:44
浏览次数: 2729
正文内容:
5月26日上午，西安交通大学—华航唯实人工智能联合实验室揭牌仪式在西安交通大学人工智能学院315会议室举行。中国工程院院士、西安交通大学教授郑南宁，西安交大科研院副处长种道彤，北京华航唯实机器人科技有限公司董事长夏智武，西安交大人工智能学院常务副院长辛景民，北京大学教授程翔等专家领导出席揭牌仪式。


仪式上，郑南宁、夏智武共同为联合实验室揭牌。辛景民与华航唯实副总经理刘浪作为双方代表为联合实验室签约，郑南宁、种道彤、夏智武、程翔上台共同见证。

郑南宁希望在双方合作中能汇聚长期积累的优势，围绕教育开展进一步实质性的合作，让好的研究通过联合实验室走向真实的应用场景。





种道彤、夏智武、辛景民、程翔、西安交通大学教授兰旭光分别致辞。
联合实验室第一次理事会同日召开，会上讨论了实验室建设、运行和研究等方面的相关事宜。未来，西安交通大学人工智能学院与北京华航唯实机器人科技股份有限公司将以人工智能联合实验室为新起点，共同探索国内人工智能领域科学研究、产业应用以及人才培养，为推动人工智能产业发展贡献力量。
西安交通大学—华航唯实人工智能联合实验室立足人工智能赋能智能教育产业布局和发展方向，加强自主创新、加速成果转化，在人工智能等方面开展全方位合作，以实现“促进人工智能相关领域科学研究、推动人工智能赋能智能教育”的愿景。
北京华航唯实机器人科技股份有限公司是一家成立于2013年的国家级高新技术企业。一直秉承“服务产业、致力教育”的企业宗旨，深耕智能制造领域，通过“工业应用与教育服务双轮驱动”构建智能制造人才培养生态体系，助力国家先进制造产业升级。