标题: 西安交大参加首届中国学位与研究生教育大会
发布日期: 日期：2023-07-10 10:00
浏览次数: 2006
正文内容:
7月4日-6日，首届中国学位与研究生教育大会暨中国研究生教育长江论坛在武汉国博中心开幕，大会以“为党育人、为国育才，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，聚天下英才而用之”为主题，北京大学、清华大学、浙江大学、西安交通大学等564所高校及科研院所，100多位院士、高校党委书记、校长齐聚江城。大会设置主论坛和18个分论坛，以专题报告、高端讲坛等方式，深入研讨当前研究生教育和拔尖创新人才培养的核心要素和热点难点问题。4日上午，教育部党组书记、部长怀进鹏作视频致辞。教育部党组成员、副部长翁铁慧，湖北省委常委、武汉市委书记郭元强，湖北省副省长邵新宇出席大会开幕式。西安交大党委常委、副校长洪军率研究生院一行参加大会。

怀进鹏指出，2020年全国研究生教育会议以来，学位与研究生教育战线砥砺奋进，取得显著成绩。深入推进学位与研究生教育高质量发展，要深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记在中央政治局第五次集体学习时的重要讲话精神，坚持为党育人、为国育才，牢记“国之大者”，高站位谋划、高起点推动、高标准建设高等教育这个龙头。怀进鹏强调，研究生教育作为衡量一个国家高等教育竞争力的关键标志，要把加快建设中国特色、世界一流的大学和优势学科作为重中之重，大力加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设，瞄准世界科技前沿和国家重大战略需求推进科研创新，不断提升原始创新能力和人才培养质量，加快建设中国特色高质量研究生教育体系，为建设教育强国，服务全面建设社会主义现代化国家开辟发展新领域新赛道、塑造发展新动能新优势。

4日下午，洪军在主论坛（校长论坛）中作《创新驱动发展，着力培养高层次复合型人才》的主题报告，分享了西安交大研究生教育概况、建设学科交叉中心、培养卓越工程师等方面工作。他表示，学校近年来聚焦前沿科学技术，创新驱动发展，以国家战略需求为导向，积极探索建立企业主导的产学研深度融合新模式，全面提高人才自主培养质量，推动创新链产业链资金链、才链深度融合，取得了一系列可喜成果。他指出，研究生教育是科教兴国、人才强国、创新驱动国家战略的重要支撑，要进一步以国家战略需求为导向，全面提升人才自主培养质量，服务高水平科技自立自强。
5日，洪军在“研究生创新创业教育与创新实践能力提升”分论坛作《产教融合、科教融汇，创新创业教育实践与探索》的主题报告。他表示，西安交大建设创新港，建立全链条式创新体系，开展研究生创新创业教育，在产教融合难题破解、科创比赛、成果孵化等方面取得成效，为中国大学的创新创业教育体系提供了交大智慧方案。

研究生院副院长、未来技术学院和现代产业学院副院长程洁在“贯彻落实习近平总书记重要回信精神推动农林研究生教育高质量发展论坛”分论坛作题为《学科交叉、产教融合、双师协同育人才一一西安交大未来技术学院创新与实践》的报告分享，围绕学科交叉、产教融合、校企协调育人等分享西安交大未来技术学院建设中的探索与实践。

研究生院副院长、医学部人才培养处处长张明在“新时代医药学学位与研究生教育高质量发展论坛”分论坛作题为《医工交又复合型研究生培养体系构建与实践》的报告分享，强调要面向人民生命健康，强化医学高层次人才培养体系，切实提升人才培养质量。

在大会展区，全国近150家研究生培养重点单位（高等院校、科研院所等）、研究生用人单位、教育服务支撑机构等参与展出。西安交通大学通过展示学校研究生教育历史沿革与现况，展播研究生创新创业优秀成果视频，集中展现了近年来学校研究生教育成果，促进了与其他兄弟院校的交流与分享。

西安交通大学研究生教育始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以国家战略需求为导向，以培养造就拔尖创新人才为核心，以高素质教师队伍建设为基础，以组织方式创新和体制机制改革为重点，落实立德树人根本任务，深化研究生培养机制改革，不断探索提升人才培养质量新途径，为建设教育强国贡献力量。