标题: 西安交通大学参加首届中国卓越工程师培养院长论坛
发布日期: 日期：2024-01-22 19:55
浏览次数: 1548
正文内容:
为深入学习贯彻习近平总书记在中央人才工作会议上的重要讲话精神，深化工程硕博士培养体系改革，促进产教融合，加快培养卓越工程师，1月20日-21日，中国卓越工程师培养联合体主办，北京航空航天大学和中国航空工业集团有限公司联合承办的首届中国卓越工程师培养院长论坛在北京航空航天大学杭州国际校园会议中心召开。教育部学位管理与研究生教育司副司长徐维清，工业和信息化部人事教育司副司长朱秀梅，浙江省教育厅副厅长舒培冬，国务院国资委等领导，北京航空航天大学校长王云鹏院士、副校长邓怡，西安交大党委常委、副校长洪军，以及全国国家卓越工程师学院、国家卓越工程师创新研究院的建设单位有关领导、专家出席论坛。西安交大卓越工程师学院副院长张英佳列席会议。论坛由中国卓越工程师培养联合体秘书长、北航副校长赵巍胜主持。第一期卓越工程师培养校企导师研修班同日举办。
北航校长王云鹏院士代表承办单位致欢迎辞，工业和信息化部人事教育司副司长朱秀梅致辞，4家国家卓越工程师学院代表分别作重点发言。
首批及第二批国家卓越工程师学院、国家卓越工程师创新研究院代表依次发言，代表们从校企协同、培养质量、入企实践、毕业评价等多个方面分享了关于卓越工程师培养的经验与思考，为深入推动卓越工程师培养改革献言献策。
洪军在交流发言中表示，西安交通大学自2022年起就依托“百千万卓越工程人才培养”计划，旨在与百家行业龙头企业和科研院所开展深入实质性合作，聘用千名工程科技专家担任研究生指导教师，为国家培养近万名卓越工程人才。西安交大积极搭建产教融合校企联合创新平台，整合优势学科力量，与相关行业企业、科研院所等共建多学科交叉创新联合体，以企业急需关键技术为导向，在校内组建校企联合攻关团队。目前，西安交大卓工学院已录取442名工程硕博士研究生，遴选校内导师282人、企业导师215人，校企联动，共同制定工程类别、培养领域相结合的专项培养方案近百套，新建22门校企共建工程类专业实践课程，建设5个由院士牵头组建的工程师技术中心。
洪军针对工程硕博士的学位论文评价标准和成果价体系，向出席院长论坛的与会领导、专家提出四点建议：一是在学位论文评价标准和规范中应强调硬科技特性，二是学位论文评价标准应强调整个研发过程的逻辑性，以科技研发牵引未来投资，三是学位论文评价标准应强调成果的有形性，引导产出有实际应用意义的成果，四是应强调工程硕博士成果创新的朴实性，认可工程硕博士在企业决策、研发流程、工作进展过程中所作出的创新。
西安交通大学于2023年9月1日正式获批成为第二批国家卓越工程师学院建设高校。西安交通大学国家卓越工程师学院建设与发展是全面学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于高等教育和人才工作系列重要讲话精神，服务国家重大战略需求，落实立德树人根本任务，贯彻新时代卓越工程师教育培养内涵，聚焦国家战略急需关键领域而成立的二级办学机构。卓越工程师学院以研究生层次工程专业学位培养模式改革探索为使命，作为工程硕博士改革的试点特区，旨在探索校企共同招生、共同培养、共同选题、共享成果和师资互通、课程打通、平台融通、政策畅通的“四共”“四通”机制，培养具有深厚家国情怀、突出技术创新能力、善于解决复杂工程问题的卓越工程人才，在全校形成示范引领作用。