标题: 西安交大一基层党组织和四名党员、党务工作者获省委高教工委表彰
发布日期: 时间：2014-07-03    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
7月1日，正值党的第93个生日，陕西省委高教工委隆重召开表彰大会，对全省高校先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者进行表彰，西安交大第二附属医院党委荣获“先进基层党组织”称号，校纪委副书记、监察处处长陈红同志荣获“优秀党务工作者”称号，彭康书院辅导员顾蓉、网络中心副主任韩博、机械工程学院教授温广瑞三位同志荣获“优秀共产党员”称号。
第二附属医院是国家卫计委、教育部直属的大型综合性三级甲等医院，现有教职员工3600余人。医院党委下设2个党总支、45个党支部，共有党员1300余名。医院党委高度重视党的建设工作，始终坚持围绕中心抓党建，抓好党建促发展，开展了“围绕医教研中心工作、强化院科两级班子建设、做好三项党建基础工作”的创建，实现了医院党建工作与业务工作的同频共振。
陈红，男，1970年1月生，1993年4月加入中国共产党，博士、副教授，先后在电信学院、校党委组织部、校纪委监察处等岗位从事党务工作，现任校纪委副书记兼监察处处长。陈红同志恪尽职守，勤奋工作，公道正派，廉洁奉公，为学校的党建和干部工作、党风廉政建设工作做出了自己积极的努力。
顾蓉，女，1982年11月生，2006年12月加入中国共产党，硕士、讲师，现为彭康书院辅导员、团工委书记。顾蓉同志从事辅导员工作八年来，心怀教书育人的崇高使命，爱岗敬业、默默坚守，用自己美好的年华陪伴学生的成长成才，获得2014年第三届全国辅导员职业能力大赛全国二十强、复赛第六赛区第二名等荣誉。
韩博，男，1975年4月生，1995年5月加入中国共产党，硕士、高级工程师，现任网络中心副主任。韩博同志一直从事信息化建设工作，主持开发了多个信息化应用系统，管理服务工作业绩受到广大师生称赞，获得2012年度学校“管理服务标兵”荣誉称号。
温广瑞，男，1976年7月生，2001年9月加入中国共产党，博士、教授，现为机械工程学院仪器科学与精密制造系党支部书记、副主任。温广瑞同志忠诚于党的教育事业，认真做好教学、科研等各项工作。2012年7月至2014年1月承担西安交大对口支援新疆大学工作，挂职新疆大学机械工程学院副院长，工作受到自治区、新疆大学好评，获得“新疆维吾尔自治区优秀支教教师”荣誉称号。
学校党委要求各基层党组织，以受表彰的先进集体为榜样，围绕中心、服务大局，求真务实、真抓实干，不断加强领导班子和党员队伍建设，大力推动基层服务型党组织建设，按照有利于党组织开展工作、有利于加强党员教育管理、有利于扩大党的工作覆盖面的要求，健全党的基层组织体系，落实党组织活动保障，扩大基层党组织覆盖面和影响力，充分发挥推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用。要求广大党员干部以受表彰的先进个人为榜样，深入学习贯彻党的十八届三中全会和习近平总书记系列讲话精神，坚定信念，牢记宗旨，心系群众，自觉践行“三严三实”，充分发挥好先锋模范作用，不断破解发展难题、提升工作水平，努力创造一流业绩，为学校各项事业的内涵式科学发展助力添彩。
http://news.xjtu.edu.cn/info/1033/42949.htm