标题: 西北农林科技大学来校调研信息管理工作
发布日期: 时间：2016-03-15
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
西北农林科技大学来校调研信息管理工作
日期：2016-03-15 11:04 点击：
3月14日下午，西北农林科技大学党委宣传部郭建东副部长一行来校调研信息管理工作，重点就学校《它山之石》刊物编制工作、学校信息管理及应用服务管理平台的建设情况进行调研。数据与信息中心锁志海主任及相关负责人接待了调研组一行，与来访人员进行了座谈交流。
锁志海主任向调研组介绍了学校的信息化建设团队及工作成效，并从人员投入、服务对象、信息来源、工作方法等方面重点介绍了信息管理工作的主要内容。锁主任介绍到，随着信息化、数字化的发展，信息管理工作对于学校的支撑保障日益凸显，发挥着“参谋、助手、桥梁”的重要作用。2010年以来，中心通过网络信息搜集、网络调查、官方数据资料整合等手段，整合了各类网络信息，形成多层次多种类的信息管理报告并形成了一套完整的工作机制。信息的搜集和汇总有利于学校组织人员进行相关研究以便于创造性地解决学校发展中遇到的难题，紧随国家和地方在教育、科技、人才等政策的变化有利于捕捉对学校未来发展的重大契机等。信息管理工作开展多年以来，为学校在学科建设、人才培养、制度改革等多方面的决策中提供参考借鉴，并多次受到了校领导的重要批示，在省委领导、教育部等多个学校上级部门以及兄弟高校中也产生了一定的影响。
西北农林科技大学党委宣传部郭建东副部长在听取介绍后表示，交大的信息管理工作基础厚、经验丰富、也有一定的高度，此次调研使他们得到了很大的启发，并希望在将来能够开展一系列的合作。最后，双方就其他信息管理工作的问题进行了广泛深入的交流探讨。
文章作者：王齐
责任编辑：一默
作者：王齐
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...