标题: 西安交通大学第四届大学生金相技能大赛暨第九届全国大学生金相技能大赛预赛报名通知
发布日期: 2020-09-01
浏览次数: 2278.0
正文内容:
各学院（部）、中心及有关单位：
金相技能是材料及相关专业的大学生必备的一项基础技能。金相技能大赛可以为在校大学生提供一个提高动手能力，互相交流和学习的实践平台，达到以赛促教、以赛促改、以赛促学的目的。全国大学生金相技能大赛是由教育部高等学校材料类专业教学指导委员会主办，得到教育部有关部门认可的全国性大学生赛事。2020年2月22日，中国高等教育学会发布2019年全国普通高校大学生学科竞赛排行榜，全国大学生金相技能大赛上榜。
按照第九届全国大学生金相技能大赛组委会的要求，参赛高校必须组织校内选拔赛作为全国大学生金相技能大赛的预赛。为配合全国大学生金相技能大赛，西安交通大学第四届大学生金相技能大赛暨第九届全国大学生金相技能大赛选拔赛（以下简称“金相大赛”）正式开始报名。
报名参赛同学可在材料学院教学实验中心参加金相技能培训，按照全国大赛标准及规则进行比赛。比赛设特等奖1名，一等奖3名，二等奖6名，三等奖若干名，学校将为获奖选手颁发证书及奖品。选拔出的优秀选手经过集训和选拔后，将代表我校参加2020年10月9日至14日在山西省太原市举行的第八届全国大学生金相技能大赛。经学校竞赛管理委员会批准后，本大赛可参照《西安交通大学鼓励学生参加学科/科技竞赛实施办法》相关规定，按照国家级竞赛在保研、奖学金评比等方面加分。本次大赛及报名具体信息如下：
承办单位：材料学院
参赛对象：材料、机械、航空航天、能动、口腔、食品、化工等学科2017级及2018级本科生
比赛时间：2020年9月20日（暂定）
报名方式：通过报名链接或扫码报名，同时扫码加入2020金相大赛微信群
链接：https://www.wjx.top/m/89731743.aspx
报名二维码：；2020金相大赛群：

截止日期：2020年9月18日
联系老师：牛靖：jniu@xjtu.edu.cn，13186000766；
高圆：yuangao@xjtu.edu.cn, 15319785792
郑巧玲：zhengql@xjtu.edu.cn, 18991350980

实践教学中心
材料学院
2020年9月1日