标题: 西安交通大学举行2022-2023学年学生表彰奖励大会
发布日期: 日期：2023-12-28 16:12
浏览次数: 9011
正文内容:
12月27日下午，“爱国奋斗，追求卓越”西安交通大学2022-2023学年学生表彰奖励大会在思源学生活动中心举行。校党委书记卢建军，校长王树国，党委常务副书记荣命哲，党委常委、常务副校长别朝红，党委常委、副校长柴渭，党委副书记孙早，党委常委成进、陈腾，校长助理单智伟、黄忠德以及获得“最美奋斗者”称号的“西迁人”爱国奋斗先进群体代表胡奈赛、朱继洲教授，陕西移动DICT中心副总经理，西安交大2005届校友王向东等出席会议。

孙早介绍了2022-2023学年学生表彰奖励情况。他谈到，今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是实施“十四五”规划承上启下的关键一年。他勉励同学们，“人生万事须自为，跬步江山即寥廓”，奋斗是青春最亮丽的底色，追求进步是青年最宝贵的特质，交大学子要“立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年”。
2023年学校进一步完善综合评价体系，搭建学生综合发展平台；两名学生党员入选《人民日报》国家奖学金获奖学生代表名录；交大学子荣获“挑战杯”大赛、节能减排竞赛、机器人大赛等多项国家级或国际级赛事最高奖；学生原创艺术相册“舞动的党史”荣获全国大学生网络文化节摄影类一等奖；学生运动员在首届全国学生（青年）运动会中斩获4枚金牌；持续深化“一站式”学生社区育人体系；连续4年为毕业生生成“一站式”社区学生成长档案；精准资助工作获《人民日报》报道，取得了突出工作绩效。
不负时代 不负韶华

“不负时代，不负韶华”篇章首先由“星航计划”志愿者魏川同学讲述了他加入星航志愿服务团的故事。他表示要有“哪里需要我，我就在哪里”的奉献精神，听党指挥跟党走，共同创造更加安全、和谐、美好的校园。李亚宁同学分享了他跟随攀登计划前往贵州，在国家天文台FAST观测基地实地感受了以时代楷模南仁东为代表的一大批工程师在科研一线贡献智慧、奉献自我的奋斗精神。他表示，向上攀登的道路必将艰辛，但始终坚信，大家心怀梦想，勇于攀登，就没有什么顶峰不能抵达。

2022-2023学年，交大学子始终把个人梦想和中国梦的实现结合起来，以奋斗者的姿态，只争朝夕、不负韶华，用汗水浇灌收获、砥砺意志品质，以实干笃定前行、增长自身本领，共有6063名本科生荣获各类奖学金，1015名研究生荣获各类奖学金。大会为本科生、研究生国家奖学金、国家励志奖学金、校级特等奖学金获奖代表颁奖。
青春有为  奉献社会

“青春有为，奉献社会”篇章，张嘉伟同学讲述了抗洪抢险救灾的故事。交大义务兵役群体将永远牢记自己曾是一名军人，永葆军人本色。他们共同宣誓：在党和人民需要我们的时候，就是我们践行誓言的时候！退役不退志，退伍不褪色！若有战，召必回！

在强军强国路上，有许许多多以“95后”为代表的交大新一代挺身而出，勇于担当，无私奉献，让爱国奋斗的种子在西部继续生根发芽，让青春在矢志奋斗中绽放绚丽之花。交大义务兵役群体携笔从戎，强军报国，充分彰显了交大青年为国奋斗的情怀与在祖国最需要的地方建功立业的担当。大会为其颁发“义务兵役奖”。

此外，本年度各校区共有232个班级分获文明班级、学风优秀班、体育达标优秀班集体称号；383个宿舍分获“文明宿舍标兵”“文明宿舍标兵提名”“文明宿舍”“研究生文明示范户”称号。
奋斗有我  使命在肩

“奋斗有我，使命在肩”篇章邀请了来自吉尔吉斯斯坦的KHILOU SELIM讲述他们父子与交大的故事，与“一带一路”的故事，与西安的缘分。他说：将继续在美丽的交大完成进一步的学习，用他的能力和热情为“一带一路”沿线的发展添砖加瓦，努力为中国和吉尔吉斯斯坦的友谊与发展开拓更广阔的空间。

2023年，共有来自139个国家和地区的3631名留学生来校学习，把这里视为自己的第二故乡，在留学生涯中，他们积极融入校园生活，为开放包容的校园增添了丰富多彩的多元文化。本年度，共有147名留学生荣获西安交通大学优秀国际学生等荣誉称号。大会为获奖学生代表颁奖。

过去的一年，交大学子在实践创新中深刻理解把握时代潮流和国家需要，敢为人先、敢于突破，在攀登知识高峰中求卓越，在真刀真枪的实干中成就一番事业，真正做到把论文写在祖国的大地上。本年度，共计80名学生在学术科研、创新创业、劳动实践、自强不息、公益服务、体育精神、文化艺术、国际交流等方面表现突出荣获“校园文明单项奖”。

在繁荣校园文化上，助力青年学子德智体美劳全面发展的道路上，以“星航计划”“攀登计划”为代表的共计10个优秀团体立足新时代，传播正能量、展现新作为，充分彰显了交大青年“以梦为马，不负韶华”的蓬勃朝气，荣获“校园文化突出贡献奖”。

与此同时，为丰富同学们各类劳育实践技能，促进同学们德智体美劳全面发展，全校共开设花菜种植、医疗知识、烹饪烘焙等26个门类的选修课程，提供各类选修课230余节次，共计140余名后勤一线员工参与其中。大会也为这些奋战在后勤一线的老师们颁发了纪念奖牌。
锐意进取  勇于创新

“锐意进取，勇于创新”篇章，苗鋆梓作为新时代西迁新传人，表达了自己将继续聚焦科研前线，为科技创新贡献自己的青春力量。吕薇表示在自己的团队中感受到了交大人追求卓越的科研氛围，更点燃了扎实本领、不懈拼搏的奋斗热情！

西迁人胸怀赤子之心、坚守报国之志，投身大西北建设，把个人命运同国家民族命运紧紧相连。67年以来，西迁老前辈们始终心系莘莘学子，出资设立奖助学金41项，激励着新一代的交大学子，矢志奋斗、共创荣光。荣获“最美奋斗者”称号的胡奈赛、朱继洲老师为获得“西迁人”奖助学金学生代表颁奖。

自学校启动“产教融合、协同育人”创新工程以来，学校导师和企业导师联合攻关、协同育人，培养了许多优秀人才，本年度，共有10个优秀团队和10个优秀个人荣获产教融合之星的称号。

中国移动通信集团公司与学校联合建设西安交通大学-中国移动数字政府联合研究院的同时， 在校设立 “中国移动奖学金”，共有38名学生获得中国移动奖学金。大会为中国移动通信集团有限公司颁发感谢铭牌。
团结奋进  勇攀高峰

优秀学生标兵是西安交通大学学生表彰的最高荣誉，他们用自己的勤学、修德、明辨和笃实，赢得了师生的高度肯定，他们展现出昂扬向上的精神风貌，为广大学子树立了身边的榜样。2022-2023学年，共有11名本科生、16名研究生16名博士生获评优秀学生标兵。西安交大校长王树国为“优秀学生标兵”“优秀研究生标兵”“优秀博士生标兵”获得者颁奖。

中国大学生自强之星以“踔厉奋发 勇毅前行”为主题，由共青团中央、全国学联指导，中国青年报社、新东方教育科技集团、中国青年创业就业基金会联合举办，旨在树立当代大学生中热爱祖国、品行优良、不畏艰难、自强不息的榜样。西安交大物理学院博士生马步博当选2022年度中国大学生自强之星标兵。党委书记卢建军为马步博颁奖，为其导师赵永涛教授颁发纪念牌。

“从同学们身上我看到了西迁精神的传承，从社会各界对学校的关爱和支持中我看到了学校未来发展的光明前景。我们今天表彰的是一名名优秀的学生，他们既是西迁精神的传承者，也是未来的开拓者。”王树国对获奖同学表示祝贺，也向老一辈西迁人表示感谢，并从“人类命运共同体”的角度对全体学子提出新的期待。他深情表示，在新时代，面对巨大挑战和机遇，同学们要心有家国，胸怀大局，在秩序重构的21世纪，站在国家、世界、未来的视角中看待自己，顺应时代发展潮流，开辟新天地，创造伟大事业，传承西迁精神，书写无悔人生。
中国科学报、中新社，中国教育在线、陕西日报、陕西广播电视台、阳光报、西安发布等媒体记者出席活动、聚焦报道。大会通过西安发布、哔哩哔哩视频网站、微信视频号、思源直播等平台进行网络直播及新媒体互动，线上共计近3万余人共同见证了交大学子的闪耀时刻。