标题: 西安交大召开系统行为与管理教育部哲学社会科学实验室建设工作会议
发布日期: 日期：2022-12-07 11:17
浏览次数: 1211
正文内容:
12月5日，西安交大副校长席光主持召开西安交通大学系统行为与管理教育部哲学社会科学实验室建设工作会议，实验室负责人、各方向带头人及骨干研究人员，社科处、期刊中心、管理学院、公管学院、经金学院、法学院、人文学院相关负责人和专家参会。武汉大学信息管理学院副院长、文化遗产智能计算教育部哲学社会科学实验室主任王晓光教授特邀线上参会。

席光介绍了系统行为与管理教育部哲学社会科学实验室建设背景和工作专班调研情况，指出党的二十大报告和教育部对于构建21世纪高等教育新形态的改革要求，强调推动中国特色哲学社会科学高质量发展、加快构建新文科学科体系的重要性，呼吁与会专家深刻认识该实验室的战略定位，总结实验室成立以来的建设运行经验，共同研讨，发挥各方优势，形成面向国家战略、特色鲜明、方向清晰、高效可执行的哲学社会科学实验室发展规划。

管理学院院长、实验室主任冯耕中介绍了实验室建设总体方案，以习近平总书记“加快构建中国特色哲学社会科学学科体系、学术体系、话语体系”讲话精神为指引，结合西安交大“理工管医”相结合的传统学科优势，对实验室建设目标与定位、现阶段主攻研究方向、“十四五”预期重点突破及支撑保障条件做了汇报。

管理学院副院长、实验室方向带头人刘汕介绍了实验室试运行期间建设发展情况，从年度建设亮点、各方向年度突出贡献成效、建设经验与需求三个方面做了汇报。


王晓光分享了武汉大学文化遗产智能计算教育部哲学社会科学实验室的建设与发展经验。实验室面向“文化强国”“数字中国”国家战略需求，以突破文化遗产智能计算关键技术、构建文化遗产智慧数据资源、研发基础性文化遗产智能计算实验平台与科学装置为目标。他结合武汉大学人文社会科学研究的历史沿革与学科特色，对实验室功能定位和关键任务、五个研究方向建设情况、标志性成果、人才队伍及办公展示空间做了详细介绍。与会专家围绕实验室人员配置、运行机制和开放合作等与王晓光教授开展了热烈讨论。
职能部门和相关学院负责人围绕实验室未来发展规划，各自从分管工作角度提出了具体建议。社科处处长贾毅华、期刊中心主任张丛表示，将以实验室建设作为交大人文社科事业发展的重要抓手，进一步加强科研组织，整合优势资源，积极推进实验室建设。
公共管理学院院长周忠良、经济与金融学院副院长沈灏、管理学院党委书记马晓彬、人文学院社会学系党支部书记悦中山围绕实验室人员、场地、成果显示度和服务国家需求等，建议落实实验室物理空间和人员配置，高效服务社会，加强与企业政府合作，吸引更多国际顶尖学者来访交流，有力促进实验室高质量发展。
席光代表学校对王晓光教授的经验分享表示感谢，指出系统行为与管理实验室是人文社科研究领域获批的新型重要平台，是西安交通大学哲学社会科学研究工作主动对接国家战略、继续高质量发展的又一重要体现。他呼吁实验室抓住机遇，学习吸收武汉大学文化遗产智能计算实验室的建设经验，围绕中国系统科学“值得做、应该做、可以做”的关键问题，加强实验室中国特色哲学社会科学体系内涵建设，做出交大特色和水平，体现实验室作为交叉学科平台的开放与流动性，扎实推进各项工作落实，支撑实验室建设再上新台阶。