标题: 西咸新区空港新城与西安交通大学签订深化教育合作协议
发布日期: 日期：2022-05-07 09:23
浏览次数: 1830
正文内容:
5月6日上午，西咸新区空港新城与西安交通大学签订深化教育合作协议，双方将在科研成果转化、人才培养交流、战略决策咨询、秦创原建设实践等方面开展合作。
西安交通大学副校长席光，西咸新区党工委委员、空港新城党委书记、管委会主任贺键代表双方签约并致辞。西咸新区党工委委员、管委会副主任艾晨，西安交大附中校长訾艳阳出席签约仪式。

席光与贺键签署了《西安交通大学和西咸新区空港管委会深化合作协议书》和《西安交大委托管理空港新城实验学校协议书》。
根据协议，双方将通过高端智库合作、人才培训交流、共建秦创原空港先导区、共创临空高质量现代产业体系、加强基础教育合作等，在服务区域发展过程中不断深化“教产学研”合作，共谱新时代追赶超越新篇章。围绕基础教育合作，空港新城与西安交通大学附属中学达成“委托管理”协议，在同一校区建设西安交通大学附属中学空港实验学校和西安交通大学附属中学空港高级中学，组建“名校＋”教育联合体，进一步推动优质教育资源均衡发展。

席光表示，西安交通大学扎根陕西已66年，感谢陕西长期以来对西安交大发展给予的全方位支持帮助。西安交大始终与党、国家和人民同向同行，在建设中国特色世界一流大学的过程中，始终坚持服务地方经济社会发展，为实现高水平科技自立自强提供强大人才保障。希望双方的合作进一步推动空港新城的人才培养，并在服务西部地区科技创新和经济社会发展方面，贡献交大力量。


贺键表示，空港新城从2017年以来持续加大教育投资，目的就是既要让辖区的孩子享受优质教育资源，也要为未来的一流名校创造优质平台，此次合作既是双方重教兴学、立德树人的责任担当，更是产教融合、协同育材、聚能未来的具体举措，期待双方合作为彼此实现创新驱动发展提供有力支撑。

签约仪式上，席光、贺键、艾晨、訾艳阳共同为“大学生社会实践基地”“基础教育创新实验基地”“西安交通大学附属中学空港实验学校”“西安交通大学附属中学空港高级中学”揭牌。


签约仪式结束后，参会人员共同参观了空港规划展览馆、空港实验学校项目工地。
西安交通大学附属中学空港实验学校位于西安咸阳国际机场东南处，南临空港新城慈恩大街，西临崇义路、北临奉化街、东临立政路。学校占地面积约9万平方米，总建筑面积约7.5万平方米，有教室70间，设置小学部24个班，初中18个班，高中24个班，可容纳3180位学生。学校有室内体育馆2座、游泳馆1座、室外足球场2个、塑胶跑道2个、篮球场3个、羽毛球场3个。建成后，将有效弥补空港新城教育资源缺口，加快教育均衡发展。学校将于2022年9月招生开学。

西咸新区教育体育局，空港新城党委、管委会、空港集团、城发集团班子成员及空港新城各服务支撑机构及辖区部分中小学校长代表，西安交通大学党、校办（地校合作办），人力资源部、学生处、就创中心、干部教育培训基地、网信中心、继续教育学院、基础教育党委、社会教育管理处、附属中小幼等相关单位负责人参加签约仪式。