标题: 西安交通大学纪检监察机构召开专题会议  传达学习中省纪委二次全会精神
发布日期: 日期：2023-01-19 09:01
浏览次数: 375
正文内容:
1月17日下午，西安交通大学纪检监察机构召开专题会议，传达学习二十届中央纪委二次全会、十四届省纪委二次全会精神。校党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员马博虎出席会议并讲话，校纪委委员、二级纪委书记、二级单位党组织纪检委员、纪检监察机构和巡视办全体人员参加会议。
会议传达学习了习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上的重要讲话精神和会议公报、十四届省纪委二次全会精神。
会议认为，习近平总书记的重要讲话，精辟分析了百年大党独有难题的形成原因、主要表现和破解之道，深刻阐述了健全全面从严治党体系的目标任务、实践要求，对坚定不移深入推进全面从严治党作出战略部署。习近平总书记的重要讲话高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，具有很强的政治性、指导性、针对性，为作好新时代高校纪检监察工作提供了根本遵循，要提高政治站位，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和中央纪委、省纪委决策部署上来，把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去，一刻不停推进学校全面从严治党向纵深发展。
马博虎在讲话中强调，学习贯彻落实全会精神一要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，要在贯彻落实中找准纪检监察职能定位，围绕学校事业发展履职尽责，推动完善监督体系，织密监督网络，形成监督合力，提升学校治理体系和治理能力现代化水平。二要牢牢把握新时代高校纪检监察工作重点要求，推进政治监督具体化、精准化、常态化，以强有力的政治监督保障党的二十大决策部署落实见效。要坚持严的基调，强化正风肃纪，一体推进“三不腐”，坚决查处违规违纪违法问题，着力以清廉的政治生态引领健康的学术生态、和谐的人文生态，为学校事业发展提供坚强保障。三要持续强化自身建设。要加强理论学习，强化理论武装，用党的创新理论指导纪检监察工作，要强化能力建设，发扬斗争精神，坚定斗争意志，增强斗争本领，提升履职尽责能力，不断提高纪检监察工作规范化、法治化、正规化水平，锻造堪当新时代新征程重任的高素质纪检监察干部队伍。