标题: 西安交大物理学院与中国原子能科学研究院举办吴有训物理学英才班开班仪式
发布日期: 日期：2023-07-22 07:46
浏览次数: 981
正文内容:
7月21日，中国原子能科学研究院党委书记辛锋一行来访西安交通大学，西安交通大学党委书记卢建军会见辛锋一行，围绕人才培养、科教融合、校企合作等深入交流，推动双方进一步深度合作。

当天，吴有训物理学英才班开班仪式举行，吴有训物理学英才班由物理学院与中国原子能科学研究院（以下简称“原子能院”）共建，是探索培养高层次物理人才的创新模式，旨在培养具有扎实的物理基础、熟练掌握物理研究方法、热爱物理科学研究、毕业后继续从事物理或相关领域研究工作的高层次人才。原子能院党委书记辛锋，西安交大党委常委、常务副校长别朝红出席开班仪式。原子能院综合管理部副主任鲜亮、人力资源部党支部书记张璞、核物理所副所长焦学胜，西安交大物理学院院长高宏，副院长李蓬勃、赵永涛和师生代表参加开班仪式。西安交大物理学院党委书记张莹主持活动。

别朝红在致辞中指出，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，西安交大坚决贯彻落实党的二十大报告提出的科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动战略，围绕“立德树人”根本任务，以国家需求为导向，培养优秀拔尖创新人才。她指出，西安交大与原子能院具有深厚的合作基础、丰硕的合作成果、广阔的合作前景，希望西安交大与原子能院能够进一步创新体制机制，打破合作壁垒，充分挖掘和发挥大学、科研院所优势，建立拔尖创新人才培养试点，打造科教融合示范性资源平台，为国家原子能事业发展培养更多人才。

辛锋回顾了原子能院与西安交大在高端人才培养、学术交流、项目建设等方面的合作历程，感谢西安交大对原子能事业发展的大力支持。他指出，举办吴有训物理学英才班是践行科教兴国战略和人才强国战略的重要举措，是推动校企产学研深度融合的重要途径。希望以此为契机，将英才班办成为广大优秀学子提供成长的舞台，希望同学们继承和发扬吴有训先生的科学家精神，在核物理学领域发光发热。期待通过建立英才班，促进原子能院与西安交大双方的深度合作，共同引领核科技创新，以高水平核科技自立自强助力核工业高质量发展，为推进中国式现代化和实现中华民族伟大复兴中国梦贡献力量。

高宏从学科建设、人才培养、科学研究等方面简要介绍了西安交大物理学院基本情况，并向全体学生详细介绍了吴有训物理学英才班的建设目的、培养目标、选拔培养方式、学生管理等方面的工作。焦学胜向同学们介绍了核物理学科前沿、原子能院及核物理研究所以及近年来主要科研业绩等情况。

在与会师生的共同见证下，辛锋、别朝红共同启动吴有训物理学英才班。
辛锋一行还参观了创新港核能研究院、物理学院科研平台、钱学森科学精神与教育思想展等。