标题: 西安交大召开推进“大思政课”建设暨课程思政资源建设专题会议
发布日期: 日期：2022-09-20 09:12
浏览次数: 1124
正文内容:
9月19日上午，学校在主楼16楼第二会议室召开推进“大思政课”建设暨课程思政资源建设专题会议。常务副校长郑庆华出席会议，课程思政教学示范中心主任王小力教授，宣传部、教务处、研究生院、教师工作部、教师教学发展中心、学工部、团委、出版社、实践教学中心等单位负责人，各学院党组织书记参加会议，党委常委、宣传部部长成进主持会议。

宣传部副部长梁辉介绍了推进“大思政课”建设的背景意义和前期工作情况，按照教育部文件要求，将后续工作分解为7个方面22类，进一步明晰任务书、责任人、路线图和时间表。
宣传部副部长兼出版社党总支书记李重介绍了学校大思政资源云平台的设想和建设情况，并对云平台功能进行现场演示。
教务处副处长杨建科梳理了课程思政资源建设近四年的成果，从政策制度、课程资源、教师队伍和学院特色等方面进行了总结，并提出下半年工作计划。
王小力教授分享了对于课程思政建设的经验体会，他认为课程思政主要是解决“学生为谁学，教师为谁教”的问题，要塑造师生价值观，并抓牢教师这一关键群体。

郑庆华指出，“大思政课”建设是“国之大者”，党中央高度关注，责任重大、意义深远。学校党委一直以来高度重视思想政治工作和“大思政课”建设，全校上下必须坚决落实党中央决策部署，不折不扣、对标对表、久久为功。要坚守“为党育人、为国育才”初心使命，弘扬西迁精神，通过“大思政课”不断加强青年大学生的价值引领，形成交大特色和交大优势。“大思政课”建设教师是根本，要培育教师坚持“经师”和“人师”相统一，强化学生形成大格局的内驱力。要突出实践环节，培养学生动手能力，指导学生用自己的认识和行动回答时代之问，为党和国家的发展建设贡献交大力量。
郑庆华强调，“大思政课”是综合性工程，要树立全局意识，做到全校一盘棋，校内各部门要横向打通和纵向贯通，各个学院要做好学科思政，发掘学科史中的育人元素，在学科传承中融入家国情怀和理想信念，积极引导教师使用，加快推动平台建设。