标题: 西安交大积极筹备春季学期课程线上教学工作
发布日期: 日期：2022-01-17 08:56
浏览次数: 1331
正文内容:
春季学期课程线上教学在即，西安交大研究生院提前谋划，采取细致周到的方案和措施，积极做好各项准备工作。
未雨绸缪，当好线上教学“先头兵”
面对情况复杂多变的疫情走向，为保障疫情期间研究生期末线上教学进度和教学质量，12月底开始，研究生院每天都会给次日有授课计划的教师推送一条温馨短信，看似简单的短信承载着维持教学秩序、安抚教师与学生情绪的重要作用，学校在关注每一门课程的进展和质量，使老师们放心。

新年伊始，为给处于疫情管控中的同学们带来丰富的学术“加餐”，研究生院（研工部）、教务处、电信学部、网信中心等单位策划并组织了新港名家论坛，1月1日起邀请西安交大管晓宏院士、韩鹏杰教授，北京大学陈鹏教授、清华大学彭凯平教授、南京大学胡阿祥教授、上海交通大学尹海涛教授等高校知名学者，从互联网与智能化、化学与生命科学交叉的前沿发现，到积极心理学、国学人文的理解感悟，再到未来政策制度的远景展望，涵盖文、理、工、经济等多个领域，为交大师生提供了开放、前沿、交叉的精品学术资源。论坛得到广大师生热烈反响，累积观看人数达到4.5万。
1月4日，根据学校教学管理安排，研究生院启动春季学期研究生选课工作。为保障特殊时期选课工作有序开展，开通了选课咨询热线，解答师生选课相关问题；组织专人对接学院（部、中心），实现精准高效答疑；做好后台数据统计，及时对问题进行预警。


1月8日起，为更好地帮助研究生解决在期末复习中遇到的问题和困难，研究生院陆续安排了思政类和数学类大面积公共课程答疑。其中，计算方法首场集中答疑共有1363位同学在线参加，各位任课教师为同学们提供了有深度有温度的教学互动活动。
1月10日，收到学校提前启动2022年春季学期课程教学的决定后，研究生院紧急召开专题研讨会，研究生院常务副院长吴宏春、研工部李秀兵参加教学工作组织与部署，制定2022学年春季学期线上教学工作方案。

1月11日，研究生院及时发布《关于做好研究生春季学期课程线上教学工作的通知》。研究生院安排专人对接相应学院，确保及时高效地完成各项答疑事项，全力保证线上教学的顺利布置；并对教师精准开展课表摸排工作，提前发布课程公告，以线上教学“应开尽开”为原则、线上教学平台“选一备一”为模式，确保每一门课程能顺利进行。同时，研究生院将课程目录信息导入思源学习空间、雨课堂平台，并及时更新课程、选课学生名单。
服务师生，做好线上教学“小管家”


在教学培训方面，1月13日，协助教发中心组织学校整体线上教学培训的同时，研究生院在网站主页建设“研究生线上授课Q&A”专栏，组建各种教学辅助答疑QQ群、微信群等，通过多种渠道帮助教师、学生掌握思源学习空间、雨课堂等平台操作。

在课表发布方面，研究生院汇总学院确认的线上教学课程，在研究生院主页、西安交大微信企业号上发布按周次进行更新的线上课程大课表，在研究生管理信息系统中提供了个人线上课程课表，同时给即将开始上课的师生发送关注课表信息的温馨提示短信。
在信息完善方面，研究生院通过发布通知、发送短信等方式请授课教师在思源学习空间发布课程群、授课平台信息、完善“课程信息”栏目，并成立了专项工作小组逐门检查发布情况，对填报信息的完整程度进行持续跟踪。
在教学辅助方面，研究生院提前启动助教聘任事项，优化设岗、聘任与研究生选课的时间衔接，已有332门课程727位助教完成聘任，满足线上教学的需要，预计1月20日完成春季学期所有助教的聘任。
研究生院与多部门协调，迅速全面铺开各项相关工作。在教材整合方面，研究生院与图书馆合作，对春季学期教材清单开展电子资源建设，目前可提供电子教材366种，电子教材资源仍在陆续建设中。在网络保障方面，研究生院协同网信中心、雨课堂平台，保障思源学习空间的数据、技术支持和雨课堂服务器支持，提前测算并做好学生宿舍区线上学习产生的网络需求保障。
管理从严，当好线上教学“总卫士”
做好线上教学的督导保障是教学工作顺利开展的重中之重。考虑到线上教学的复杂性和多样性，1月14日，研究生院组织校级研究生督导召开线上教学督导工作启动会，开展“督导队伍与管理队伍相结合、校级督导与院级督导相结合、重点听课与随机听课相结合”的线上课程督导。由冯博琴教授、陈天宁教授等专家牵头，组织督导专家从1月17日起，对当天开课的课程展开全面检查，确保教学质量有督导、教学环节不缺失、教学秩序稳运行，形成“抽查-反馈-整改-落实”的闭环线上教学督导工作链条，严格确保线上教学秩序。
同时，为畅通线上教学师生联系渠道，保障教学顺利开展，研究生院开设雨课堂、思源学习空间答疑群，及时对线上授课问题进行答疑，强化技术保障，稳步推动线上教学工作开展。
教学是第一要务，课堂是第一阵地。经过努力，新学期线上开课率达到95.9%。首日线上开课110门（171门次），主讲教师127人，在线上课学生将到6765人次。
疫情终将过去，春天定会到来。在复杂多变的疫情形势下，研究生院始终以学生为核心，严格遵守“停课不停教，停课不停学，不缺学生一节课”的基本原则，以积极的举措和充足的准备迎战线上教学“大考”，努力为新学期教学工作的顺利开展交上一份让广大师生满意的“答卷”。