标题: 西安交通大学刘昌教授获评“陕西省教书育人楷模”
发布日期: 日期：2023-07-20 09:54
浏览次数: 3447
正文内容:
近日，陕西省教育厅、陕西省科教文卫体工会委员会印发通知，公布“2023年陕西省教书育人楷模”获奖名单，西安交通大学刘昌教授获评。

“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人是教育的根本问题，也是建设教育强国的核心课题。我们建设教育强国的目的，就是培养一代又一代德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，培养一代又一代在社会主义现代化建设中可堪大用、能担重任的栋梁之才，确保党的事业和社会主义现代化强国建设后继有人。”习近平总书记在中央政治局第五次集体学习时再一次强调了建设教育强国的关键。从教、从医30余载，刘昌教授始终在西迁精神的指引下，坚持为党育人、为国育才，将真挚、真情、真心挥洒在三尺讲台。她与青年为伴，助力学子扬帆，培养医学人才。一批批有品德、有责任、有使命、有情怀的医务工作者走上岗位，挽救患者生命。
锐意进取，争做立德树人“大先生”
身为西安交通大学第二附属医院党委书记、国务院政府特殊津贴获得者，她不仅是陕西省器官移植关键技术创新团队带头人，还是国家科技进步二等奖、陕西省科技进步一等奖获得者。但是，与个人的功名相比，她最为看中的是作为“老师”的职责，时刻铭记家国大义， 培养“扎根西部、服务国家、国际视野、学术一流”的临床医学创新人才。

2018年，在中共陕西省委高教工委和陕西省教育厅的联合支持下，刘昌教授发起成立“陕西省医学人文教育研究中心”，且与省内医学院校联动，共建陕西省医学人文教育工作站暨实践基地，切实履行立德树人职责，推进教学同质化进程，提升人才培养质量。
刘昌教授主动担当，以医学人文为载体，推动课程思政在医学教育中落地生根。率先提出“临床人文岗位胜任力”的理念，以医疗服务需求和临床人文岗位胜任力为核心，科学构建医学生人文能力架构，并以此理念为导向，构建医学人文课程体系，先后开设《医学人文》线上课程、《医学人文与实践》混合课程、《医案说法》线下课程，《叙事医学》实践课程等。
其中，《医学人文》在中国大学MOOC及学堂在线两个平台上线，获首批国家一流本科在线课程。《医学人文与实践》系统提出如何培育人民信赖的“五爱”医生，该课程获首批教育部普通本科教育课程思政示范课程、获“首届全国高校混合式教学设计创新大赛”一等奖，并入选高校在线开放课程联盟基于MOOC的混合式教学优秀案例。
在新冠肺炎疫情防控期间，她组织开办“秦军援鄂战役公开课”，通过陕西广播网络、秦岭云等网络形式，将“医学人文精神”融入到医学教育中。
善于开拓，勇当教学改革“领头人”
当今世界的综合国力竞争，归根结底是人才竞争。刘昌教授深知，只有抓住机遇、超前布局，以更高远的历史站位、更宽广的国际视野、更深邃的战略眼光，推进医学教育现代化，才能与全国卫生事业高质量发展、人民群众期待相契合，才能为医学事业提供有力人才支撑。刘昌教授尊重历史，遵循规律，始终以人民需求为导向，在教育教学改革的“深水区”探索医学人才培养的新体制。

刘昌教授挖掘优秀教师潜能，构建“四模式、五阶段”教学体系，先后指导建立了“3D打印”为引导的床旁教学团队、“情景模拟”实践教学考核工作坊团队、“智能模拟综合急救”技能训练及临床思维训练营、“医患沟通”达人教学团队等临床特色教学团队。她作为西部地区唯一代表在“全国医学教育改革发展工作会议”上交流经验，刘昌教授以第二完成人获国家级教学成果二等奖一项、主持省级教学成果一等奖两项。
甘为人梯，愿为学生成长“航标灯”
她是外科医生，一把柳叶刀解除病痛；她也是导师，点滴之间，培养良医。无论工作多忙，刘昌教授每周必定坚持参与研究生文献汇报会，指导学生科研、学习与工作，指出问题，帮助学生成才成长。她善于发现学生们各方面潜能，帮助他们在不同的领域发光发热。

如今，她培养的学生近百人，在各个专业崭露头角，9名博士获国自然基金资助，2人获中华外科青年学者奖，1人获教育部博士学术新人奖，1人获陕西省青年科技奖，1人获“重症医学青年科学家”称号，多人获西安交通大学医学部“攀登人才”，西安交通大学“十大学术新人”、“研究生标兵”称号等。
言传身教，躬耕不辍，桃李芬芳。她用师者兼学者的情怀与坚守，传递着教育的温度，用实际行动为学生做出表率。无论是在肝包虫侵袭多个脏器还坚持手术奋战36个小时的夜晚，还是新冠肺炎疫情期间扎根西安市胸科医院一线病房60天，无论是带领医学生组建“真相小分队”亲力亲为投身科普宣传，还是站在2021年度陕西省创新能力优秀科普微视频的领奖台上，她总是用实际行动践行着“不抛弃、不放弃”的理念，用自己的言行率先垂范。
中国医学的发展，需要一代又一代人接续奋斗。刘昌教授数十年如一日耕耘在三尺讲台，滋润万千求医学子们的心灵，将修身立德落在一言一行、一举一动当中，在老师与学生之间，流淌真情、传递感动，激发意志、持久积淀，持续为我国医学卫生事业培养优秀的建设者和接班人、为党的教育事业和医疗卫生事业贡献着自己的力量。