标题: 西安交通大学举行2020-2021学年学生表彰奖励大会
发布日期: 日期：2021-12-10 15:36
浏览次数: 21233
正文内容:
12月9日下午，“传承西迁精神，激扬青春力量”西安交通大学2020-2021学年学生表彰奖励大会在宪梓堂举行。校党委书记卢建军，校长王树国，中国工程院院士、高功率脉冲技术和强流电子束加速器专家邱爱慈，校党委副书记赵昌昌、赵军武，副校长郑庆华、席光、荣命哲，校党委常委、统战部部长张定红，校党委常委、组织部部长柴渭，校党委常委、宣传部部长成进，校长助理吕毅，西迁老同志代表、西安交通大学原党委书记潘季，西安交通大学原社科系系主任卢烈英等出席会议。
大会邀请华为技术有限公司、沈阳鼓风机集团股份有限公司、西安焦视医疗器械有限责任公司等企业代表以及新华社、中国新闻社、陕西日报、华商报、三秦都市报、西安日报、环球网、中国教育在线等媒体嘉宾参加会议。大会通过西安交通大学官方微博、哔哩哔哩视频网站、今日头条等平台进行网络直播及新媒体互动，全景展现盛况。线上观看人数近1.6万。

郑庆华介绍了2020-2021学年学生表彰奖励情况。他谈到，今年恰逢中国共产党建党100周年，西迁精神入选中国共产党人精神谱系第一批伟大精神，这是对西安交通大学一身本领投伟业、一寸赤心惟报国的最好诠释。他号召所有交大学子牢记历史使命，厚植家国情怀，不断增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，勇做新时代西迁精神的新传人。

2021年学校持续深化三有资助育人体系，完善“解困—育人—成才—回馈”的良性循环；1名学生获评全国大学生年度人物，1名学生入选全国国家奖学金获奖学生代表名录；“国奖学生讲党史”系列作品推荐入围第十届中国大学生电视节大学生党员主题演讲活动；中华人民共和国第十四届运动会期间，学校727名志愿者累计工时超30万小时，相关事迹被人民日报、央视新闻、新华网等媒体争相报道；构建本科生“一站式社区成长档案”，帮助学生优化知识结构、滋养精神世界；依托本科生“力行”发展基金，资助育人工作室，疫情、灾情期间设立专项补助，继续推进线上勤工助学、“辅佑同行”“优携计划”等发展型资助项目，帮助家庭经济困难学生开拓视野、增强自信；“西迁新传人”学生标兵微论坛、“舞动的党史”系列活动受到社会广泛关注，不断营造积极向上的校园文化氛围。
实学实干 只争朝夕

2020-2021学年，交大学子始终把个人梦想和中国梦的实现结合起来，以奋斗者的姿态，只争朝夕、不负韶华，用汗水浇灌收获、砥砺意志品质，以实干笃定前行、增长自身本领。本年度，共有5302名本科生荣获各类奖学金，748名研究生荣获国家级奖学金和社会奖学金。赵昌昌、郑庆华、席光、荣命哲及各职能部处负责人为本科生、研究生国家奖学金、国家励志奖学金、校级特等奖学金获奖代表颁奖。企业代表颁发“华为奖学金”“沈鼓教育基金”等社会奖学金，席光为华为公司、沈鼓集团及西安焦视医疗器械公司颁发感谢铭牌。
激扬青春 奉献社会
在强国路上，有许许多多以“90后”为代表的交大新一代挺身而出，勇于担当，无私奉献，让爱国奋斗的种子在西部继续生根发芽，让青春在矢志奋斗中绽放绚丽之花。无论是“强国青年”党史宣讲群体，还是“交小桐-小秦宝”十四运会志愿者集体……交大人立足新时代，传播正能量、展现新作为，充分彰显了交大青年为国奋斗的情怀与在祖国最需要的地方建功立业的担当。“强国青年”党史宣讲群体、“交小桐-小秦宝”等共10个集体获“校园文化突出贡献奖”。

此外，共有192个班级分获文明班级、学风优秀班、体育达标优秀班集体称号。崇实书院西17舍515等宿舍分获“文明宿舍标兵”“学霸宿舍”“研究生文明示范户”称号。
勇于创新 不负韶华
过去的一年，交大学子在实践创新中深刻理解把握时代潮流和国家需要，敢为人先、敢于突破，在攀登知识高峰中求卓越，在真刀真枪的实干中成就一番事业，真正做到把论文写在祖国的大地上。钱学森书院潘远志等在学术科研、创新创业、劳动实践、自强不息、公益服务、体育精神、文化艺术、国际交流等方面表现突出的8名学生获得“校园精神文明单项奖”。

2021年，共有来自130个国家和地区的2912名留学生来校学习，把这里视为自己的第二故乡，在留学生涯中，他们积极融入校园生活，为开放包容的校园增添了丰富多彩的多元文化。本年度，共有203名留学生荣获西安交通大学优秀国际学生等荣誉称号。
立鸿鹄志 做奋斗者

潘季、卢烈英为获得“西迁人”奖助学金的同学颁奖。“西迁人”胸怀赤子之心、坚守报国之志，投身大西北建设，把个人命运同国家民族命运紧紧相连。65年以来，西迁老前辈们始终心系莘莘学子，出资设立奖助学金37项，超过3400万元。

西安交大学生积极响应大学生参军入伍的国家重大战略决策，8年来，共有90位在校大学生应征入伍，服役于中国人民解放军的各个军兵种，将青春播撒在祖国最需要的地方。今年获得此项荣誉的是2019年入伍并于今年9月退伍复学的11名同学。

优秀学生标兵是西安交通大学学生表彰的最高荣誉，他们用自己的勤学、修德、明辨和笃实，赢得周围师生的高度肯定，他们所展现出的昂扬向上的精神风貌，为广大学子树立了身边的榜样。2020-2021学年，共有11名本科生、32名研究生获评标兵。王树国、各本科生标兵所在的学院老师、各研究生标兵导师为“优秀学生标兵”“优秀研究生标兵”“优秀博士生标兵”获得者逐一颁奖。

“中国大学生年度人物”是教育部思想政治工作司颁发的中国大学生最高奖项，今年是交大学子第二次获得大学生年度人物称号。卢建军为获得“中国大学生年度人物”的本科生潘远志颁奖。

“从同学们身上我看到了西迁精神的传承，从社会各界对学校的关爱和支持中我看到了学校未来发展的光明前景。我们今天表彰的是一个个优秀的学生，他们既是西迁精神的传承者，也是未来的开拓者。”王树国对获奖同学表示祝贺，也向老一辈西迁人表示感谢，并从“时代发展”的角度对全体学子提出新的期待。他深情表示，一代又一代人贡献的智慧书写了我们党百年辉煌历史，西迁精神更是如此，没有精神的传承，未来就没有希望，今天的交大人要勿忘历史，传承西迁精神，从历史轨迹中汲取经验教训，看到未来发展方向，坚定开拓未来的信心。王树国讲到，面对巨大挑战和机遇，西迁精神的传承者们应当自觉肩负使命，在新时代开辟新天地，创造伟大事业，在共和国的历史上写下更加辉煌的一笔。

学校部分职能部处，各学院、书院负责人，教师代表及获奖学生代表参会。