标题: 西安交大参加联合国教科文组织国际工程科技知识中心会议
发布日期: 时间：2017-10-05
浏览次数: 未知
正文内容:
9月29日，联合国教科文组织国际工程科技知识中心（IKCEST）第一届理事会、第一届顾问委员会第三次会议在浙江省杭州市召开。西安交大网络信息中心作为IKCEST丝路科技分中心项目办应邀出席会议。
会议由国际工程科技知识中心第一届理事会主席、中国工程院副院长陈左宁主持，国际工程科技知识中心理事会成员Raj Reddy教授、Otthein Herzog、Hans D. Thulstrup、中国工程院原常务副院长潘云鹤院士、李国杰院士、高文院士、李伯虎院士、顾问委员会成员及IKCEST秘书处有关人员出席会议。

会议首先听取、讨论了由国际工程科技知识中心秘书处汇报的IKCEST2017年度工作报告，与会理事对国际工程科技知识中心2017年开展的各项工作表示认可。随后，IKCEST平台组及各个分中心分别就本单位建设成果进行汇报演示。
会上，IKCEST丝路科技分中心项目办成员向与会的中外院士、专家现场汇报演示西安交大依托IKCEST搭建的丝路科技知识服务平台的各项特色服务建设成果。

汇报通过在线演示，详细介绍了西安交大丝路科技知识服务平台为广大丝路沿线国家师生提供的在线MOOC课程学习、线下培训教育、最新学术信息发布、主题数据库信息查询、知识图谱分析、宏观经济数据比对分析等六大类教育教学特色服务；此外，平台通过大数据分析服务，为参与丝路培训项目的所有学员建立个人电子档案，同时利用深度学习技术对培训课程内容、知识资源与用户的联系、各个国家对平台的访问量以及学员关注的热点话题进行主题分析，并以动态图像形式显示分析结果，成为了大会一大亮点，受到与会人员的一致好评。
听取汇报后，与会理事对西安交大丝路科技分中心的建设成果表示一致肯定，大会主席Raj Reddy激动地评价道，“他们用光纤架起了丝绸之路”。与会代表也对今后的工作进行了展望：要致力于建设一个互联化、智能化的科技知识服务平台，积极扩展国际合作关系，进一步推广国际工程科技知识中心的各项服务，让一带一路沿线国家都能共享丰富的科技知识资源；要积极推动平台科技创新成果向“政产学研用”方向转变，不断促进学员、平台和技术服务融合发展，努力打造资源共享、能力协同、开放合作的云服务系统。
据悉，国际工程科技知识中心（IKCEST）是联合国教科文组织（UNESCO）成立的国际性、综合性工程科学与应用技术知识中心，其建设目标是动员全球科研机构、企业、高校的工程科技力量并整合各类工程科技数据资源，面向世界各国提供咨询、科研、教育等知识服务。西安交大IKCEST丝路科技分中心是国际工程科技知识中心在国内仅有的四个分中心之一，承担了为“一带一路”沿线国家培养工程科技人才、高级管理人才和高端智库专业人才的专项任务。