标题: 西安交大与沣西新城管委会全面开展智库合作
发布日期: 日期：2021-05-09 11:15
浏览次数: 1602
正文内容:
为全力推进西安交大“6352”工程建设，在创新港形成更加开放、创新、包容的人文环境，加快校地融合，5月8日下午，西安交通大学与沣西新城管委会在创新港开启全面智库合作并签署战略合作协议，通过建设创新港智库，促进政务与学术优势互补，依托西安交通大学智力和科教资源，充分发挥创新港在科技创新方面的辐射带动和示范引领作用。西安交通大学副校长席光、沣西新城管委会副主任马万锋出席会议。西安交大校地合作办、国家技术转移中心、社会科学处等单位相关负责同志参会。

西安交大围绕学校智库建设基础、整体布局、近年来主要建设成效和服务国家、地方政府的典型案例介绍了人文社科智库在资政启智、科研创新、社会服务等方面取得的成绩。沣西新城管委会创新港管理服务办公室介绍了依托西安交通大学智力资源，进一步促进沣西新城科学民主依法决策的初步智库合作构想及围绕“地方政府促进新兴产业发展的政策有效性探索、碳中和背景下的绿色科技发展机遇与挑战、中国西部科技创新港发展建设研究”等多个合作意向领域，提出将抓住合作契机，加强组织管理，使创新港智库成为沣西新城科学民主依法决策的重要支撑、治理体系和治理能力现代化的重要内容、政府软实力的重要组成部分。

马万锋表示，中国西部科技创新港是沣西新城与西安交大共同事业家园，沣西新城管委会一直致力于探索新城市发展方式，建设“创新之城、科技之城、活力之城”，积极改善营商环境，打造服务型政府，期望通过此次经济社会领域的智库合作在创新港探索形成城市建设发展模式的“试验田”。

席光表示，作为与沣西新城管委会的智库合作是探索新发展模式的第一步，双方通过共同参与中国西部科技创新港建设，下一步将紧扣“6352”工程建设，探索改革创新的新举措，积极推动创新港成为人才聚集高地、科技创新高地等，促进科技成果转化，打造新发展格局。
双方一致表示未来将深度推进校地融合，建立健全服务决策、服务社会的智库体系，形成可复制可推广的方案模式，在创新港打造成果孵化、科技创新驱动、产业高质量发展、高端人才聚集等高地，立足西部，服务全国。