标题: 西安市委外办、市文旅局代表一行来校调研
发布日期: 日期：2022-07-06 10:56
浏览次数: 2430
正文内容:
7月5日上午，西安市委外办副主任李晓燕、市文旅局副局长赵锋一行来校调研，就深化在世界城地组织地方行动港项目的合作进行洽谈。西安交大副校长席光在科学馆107会见西安市代表一行，干部教育培训基地、国际处负责人参会。

席光对市委外办、市文旅局来校调研表示欢迎。他指出，西安交大始终秉承“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，将服务地方经济社会发展作为学校的重要工作之一。近年来，依托科教实力及国际合作网络，学校与西安市政府在世界城地组织地方行动港项目上的合作成效良好。师生积极参与地方行动港高级别青年对话论坛、可持续发展行动节等活动，不仅搭建了人才培养国际合作的平台，也彰显了西安作为科教之城的魅力。
李晓燕表示，西安市当选世界城地组织轮值主席城市以来，通过组织国际会议等各类活动提升了西安市的国际形象，也为全球治理体系变革贡献了地方政府力量。在西安交通大学的支持下，地方行动港项目成效显著，为可持续发展目标本地化实施贡献了力量。赵锋表示，西安市承担世界城地组织亚太区旅游委员会有关工作不断推进，西安市文旅局期待与西安交通大学加强合作，通过培训、宣传等方式，以文促旅、以旅彰文，为后疫情时期振兴西安旅游、塑造国际形象作出贡献。
西安交大国际处处长贺长中、干部教育培训基地办公室主任高彦分别介绍了学校国际交流合作以及与西安市政府合作情况。双方就拟合作启动的全球文化旅游从业人员培训班项目情况进行交流。
2019年11月，世界城市和地方政府联合组织第六届世界大会在南非德班市闭幕，西安作为中国和亚太区唯一代表，成功当选世界城地组织联合主席城市。2021年，西安市政府与西安交通大学签署合作协议推进“地方行动港”项目，目前西安市为亚洲唯一落地“地方行动港”项目的城市。