标题: 西安交大学子获美国大学生数学建模竞赛Outstanding Winner奖
发布日期: 日期：2021-04-27 21:37
浏览次数: 2791
正文内容:
4月24日，2021年美国大学生数学建模竞赛和交叉学科建模竞赛（MCM/ICM）成绩揭晓，西安交大学子获得大赛Outstanding Winner奖(最高奖)1项、Finalist奖(次高奖)13项、Meritorious Winner奖36项、Honorable Mention奖88项、冠名奖（AMS Award）1项。学校已连续四年获得大赛Outstanding Winner奖。

特等奖获奖信息
本届大赛吸引了来自美国、澳大利亚、加拿大、英国等多个国家与地区的众多高校如牛津大学、威廉与玛丽学院、科罗拉多大学博尔德分校、北京大学、清华大学、上海交通大学、西安交通大学等在内的26112支队伍（MCM 10053支、ICM 16059支）参加，共评出Outstanding Winners奖36项，冠名奖21项。
美国大学生数学建模竞赛（MCM/ICM）由美国数学及其应用联合会主办，是唯一的国际性数学建模竞赛，也是世界范围内最具影响力的数学建模竞赛。赛题内容涉及经济、管理、环境、资源、生态、医学、安全、等众多领域。竞赛要求三人（本科生）为一组，在四天时间内，就指定的问题完成从建立模型、求解、验证到论文撰写的全部工作，考验参赛选手研究问题、解决方案的能力及团队合作精神。
大学生数学建模竞赛（全国赛、美国赛）是目前西安交大大学生参与人数最多、涉及专业最广的学科竞赛活动之一，对培养大学生实践创新能力具有重要意义。学校高度重视本届大赛，由主管校领导直接领导，实践教学中心统筹组织，数学与统计学院具体负责，自2020年12月开始面向全校具有数学建模基础的本科生选拔参赛队伍，并开展系列有针对性的培训；同时，从数学、电信、能动等学院（部）遴选出17名经验丰富的指导教师组建联合教练团队对参赛队伍一一指导，最终共288支队伍、864名学生参赛提交论文 。
本次比赛取得的成绩，充分反映了学校以大学生学科、科技的竞赛为项目驱动，培养学生创新创业能力，在催生创新创业成果方面持续发力，在构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系的积极进展。