标题: 西安交大举行“JEC创新港联络处”揭牌仪式暨校友座谈会
发布日期: 日期：2022-07-04 17:04
浏览次数: 2003
正文内容:
7月3日上午，西安交通大学“JEC创新港联络处”揭牌仪式暨校友座谈会在中国西部科技创新港涵英楼会客厅举行。校党委书记卢建军、校长王树国与西安交大企业家俱乐部（JEC）20多名校友座谈交流，副校长席光、别朝红，党、校办，校友部，基金会，科研院，人力资源部，就创中心，现代产业学院，未来技术学院，技术成果转移中心等单位负责人参加会议。常务副校长郑庆华主持会议。

卢建军对企业家校友的到来表示热烈欢迎，感谢校友们一直以来对学校的大力支持，希望和校友们一起共同探索校企合作新模式。他指出，学校高度重视校友工作，把校友工作作为学校工作的重要组成部分。俱乐部汇聚了西安交大优秀企业家校友，学校愿加强与企业和校友组织的联系合作，围绕产业发展需求，推动共建校企深度融合的创新联合体，全力推动核心技术联合攻关，提高科技成果转化成效，共同在创新中培养创新人才，探索人才共赢共享机制，真正破题产教融合，实现校友事业与学校事业共同发展。

王树国分析了当今时代发展的趋势和大学的责任。他指出，在第四次工业革命背景下，学校积极推进多学科交叉融合、校企协同合作。大学要融入社会，了解企业需求和行业发展，进而服务社会、引领社会。JEC校友成员与学校的互动交流是双方创新发展的良好契机，学校高度重视科技创新工作，拥有一支高质量、能创新的教师队伍，校友企业又对市场技术敏感，期待双方加强合作，形成合力，实现共赢。

JEC会长王龙校友介绍了西安交大企业家俱乐部的建设与发展。他表示，西安交大企业家俱乐部非常愿意与母校在产教融合、协同育人等方面深度合作，助力母校与校友事业双丰收。





随后，荣海、桂生悦、张月娥、李文红、任慧宏等校友分别发言，纷纷表达了对母校的感激之情，感谢学校对校友和校友工作的高度重视与大力支持，感谢学校近年来细心周到的校友服务。校友们表示，校友与母校的互动和归属感越发增强，要进一步加强与母校的沟通联络，从人才培养、科技创新、成果转化等方面不断为各学院学科引入校企合作的机会，汇聚交大力量鼎力支持学校发展。
郑庆华表示，希望进一步发挥大学和企业各自优势，加强校企合作，把JEC秘书处做实，有更多的校友企业加入JEC，把企业做大做强，与学校相互借力，携手同心共促校友企业和学校的长足发展，同时希望企业家们常回母校，助力人才培养。

席光、王龙为“JEC创新港联络处”揭牌。

会后，校友们在郑庆华的陪同下参观了未来技术学院、现代产业学院，了解学院建设情况，并就产教融合、协同育人等进行深入交流。