标题: 西安交通大学校友韩志玉担任SAE会士委员会委员
发布日期: 日期：2023-02-22 09:00
浏览次数: 1195
正文内容:
据SAE International官网消息，国际自动机工程师学会（SAE International）董事会近期批准西安交大1979级校友、同济大学汽车学院韩志玉教授担任SAE会士委员会委员（Member of SAE Fellows Committee），从2023年起，任期3年。韩志玉是我国首位担任该职务的学者。

韩志玉，1979-1986年在西安交通大学内燃机专业学习，分别获学士和硕士学位，1996年获美国威斯康星-麦迪逊大学博士学位。韩志玉是知名汽车动力专家，国家级人才引进项目获得者，长期从事工程热物理和汽车动力的研究工作，在汽车发动机、燃烧数值模拟和混合动力能量策略等领域取得了多项原创性研究成果。2006年当选SAE Fellow（会士），目前担任SAE新能源汽车技术委员会主席、SAE会士中国俱乐部主席。
SAE International（国际自动机工程师学会，原译为国际汽车工程师学会）是一个由各国航空航天、汽车和商用车行业的工程师及相关技术专家组成的全球性学会。SAE的总部设在美国，已有一百多年历史，在中国等许多国家设有分支机构，每年举办几十场大型国际学术会议和技术展览会，出版上千篇学术论文、专著和标准，在汽车和航空航天行业具有很高的国际影响力。SAE会士称号授予者均为通过领导力、研究、论著、创新和志愿服务对移动出行行业产生重大影响的精英专业人士。每年大约有20人当选SAE会士，目前有13位SAE会士常住中国大陆地区。