标题: 西安交大项目入选教育部直属高校精准帮扶典型项目
发布日期: 日期：2023-12-28 06:40
浏览次数: 790
正文内容:
近日，教育部发展规划司举办了第八届教育部直属高校精准帮扶典型项目推选活动，西安交通大学“十年接力支教情，点亮梦想满天星”研究生支教团精准帮扶施甸教育项目入选。


云南省保山市施甸县是西安交通大学对口帮扶县，属典型的山区农业县。自2013年开始定点帮扶施甸县以来，学校党委高度重视，坚持把定点帮扶工作作为一项重要政治任务，党委书记卢建军、校长王树国先后赴施甸县调研推进帮扶工作，助力施甸县教育、医疗卫生事业发展，促进乡村振兴工作。

学校从精准帮扶角度出发，对标施甸教育发展实际，集中高校人才、技术、理论等优势资源，连续10年派出研究生支教团扎根施甸接力奋斗，积极协同各方推进施甸教育事业发展，传承弘扬西迁精神和杨善洲精神，用一批批交大学子的青春梦想点亮一群群孩子们的人生梦想，为施甸县教育事业的发展作出了交大人的贡献。
在学校党委领导与支持下，研究生支教团落实手拉手接力支教、点对点爱心助学、面对面科教贯通、心连心筑精神家园四项举措，在施甸开创培育了以“智慧农田”田园文化教育基地为代表的10余个科教示范项目，科技课程及各类活动覆盖人数1.5万余名中小学生；入选中国科协“青少年STEM教育计划”科教支教团，为施甸科普活动争取资金支持；开设“聚‘交’施甸，爱心助学”公益项目，资助当地贫困学生完成学业，实现“控辍保学”目标；平均每年在13个乡镇开展理论宣讲30次，累计覆盖2万余人。

10年来，研究生支教团涌现了以中国大学生自强之星标兵白玛央金、陕西省青年志愿者协会副会长马凯为代表的优秀学生。相关事迹得到新闻联播、中央电视台新闻直播间栏目、人民日报、光明日报、中国青年报、中青网等多家中央媒体的报道。研究生支教团支部获评全国“五四红旗团支部”、全国“活力团支部”、陕西省“优秀志愿服务集体”等荣誉，获得团中央“知行计划”最佳课程奖和全国优秀团队奖。


学校在精准帮扶特色经验与方案基础上，将继续以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，准确把握全面推进乡村振兴战略的目标要求，立足教育教学、第二课堂、产业帮扶、社会公益等方面，持续推进研究生支教团工作在帮扶地落地生根、开花结果。