标题: 西安交大一附院将智慧学习系统引入留学生教育
发布日期: 日期：2022-09-15 08:30
浏览次数: 510
正文内容:
近日，一附院将智慧学习系统引入留学生教育，来自不同国家的82名留学生通过系统参加预习、直播课学习及课后知识复习及测试等，从课前到课中再到课后，一套智慧学习的闭环有效提升了教学效果，让传统教学插上了科技的翅膀。

该系统围绕课前-课中-课后教学闭环，建立以学生为中心，集教、学、评、管于一体的线上线下相结合的创新型智慧教学新生态，以信息化手段呈现动态化的教学过程，构建一体化的课程教学全流程，实现教学模式的变革与创新。具有课程管理、课程资源管理、教学视频制作、活动设计模块、活动监控模块、测试题库功能、学习记录跟踪分析、班级小组、作业模块、多元评价模式、在线教学模块、视频直播课、教学视频播放、教学音视频多语翻译、支持产业标准、动态模块化、权限角色等丰富功能。系统由基于团队学习理念的学习活动管理模块作为核心，旨在将传统的说教式教学模式（Lecture-based learning, LBL）转变为基于团队学习（Team-based learning,TBL）的教学模式，结合学习活动管理的设计与运用，提高学生的参与度，促进学生自主学习、团队协作、批判性思维等多种能力的培养，使学生担负起自身学习的责任，并将所学的知识用于解决实际的问题。
基于整体规划、分步实施、迭代完善的建设思路，经过2个多月的不懈努力，一附院智慧学习系统于7月初基本建设完成，并率先引入留学生教育中，妇产科学系是第一个使用此系统开展留学生教学工作的学系。系统自8月27日正式启用以来，妇产科学系的82名留学生全部使用了本系统完成了课前、课中学习。目前，第一节课后学习正在进行中。
一附院副院长刘昌谈到，智慧教学是教育的一场重要变革，智慧学习系统是医院信息化建设重要内容之一，它不是简单的信息机器、信息技术的引入，更是教育思想、教育观念转变的过程，实现对教师赋能、学生赋产、课程赋智、教学管理赋效。信息技术是教育实现跨越式发展的重要条件，能对教育产生深远影响，推动教育信息化，发挥其对教育教学改革的巨大作用。医院要以全新的教育理念、思维方式，将信息技术融入教育之中，以人为本，加强教育信息化建设，促进创新型国际化人才的培养。