标题: 西安交通大学召开2022年国家教学成果奖申报工作布置动员会
发布日期: 日期：2022-09-15 18:28
浏览次数: 1722
正文内容:
9月13日下午，西安交通大学在兴庆校区科学馆101召开2022年国家教学成果奖申报工作布置动员会，分别就本科和研究生成果申报工作进展和计划作报告，并对国家教学成果奖下一步工作进行了安排部署。常务副校长郑庆华，各学院（学部）院长（主任）、本研分管教学副院长（主任）、基础教育负责人和继续教育负责人等参加会议。教务处处长王秋旺主持会议。
会上，教务处副处长兰剑围绕本科成果申报工作进行汇报。他介绍了国家级教学成果奖本科候选成果的基本情况、工作思路和工作原则，并就成果学科支撑和教学工作覆盖情况进行了分析，指出了目前申报筹备工作中存在问题，以案例的形式分别对申报书中4个部分进行了具体说明，明确了下一步工作计划安排和预期目标。
研究生院副院长龙建纲就研究生院推荐工作方案进行汇报。2022年国家首次单独设立“研究生成果奖”，龙建纲就申报名额、申报要求和时间等基本情况进行了说明，介绍了评审组织机构、推荐原则、专家构成、评审程序等工作安排，明确了研究生成果的评选日程。
王秋旺对教务处和研究生院的工作进行了补充，他表示，国家教学成果奖是展现学校人才培养特色和亮点的重要机会，各学院应认真凝练总结近年来教学改革工作成果，更好地反哺指导教学工作，提升人才培养质量。学校将做好全方位的服务工作，力争取得更好的成绩。

郑庆华作总结发言。他强调了国家教学成果奖对提高人才培养质量和新一轮学科评估的重要意义，并提出三点要求：一是学校要做好顶层布局，2022年国家教学成果奖包含高等教育、继续教育和基础教育等多个层次，各个层次都要统筹学校的全局性改革，谋划破解人才培养领域难题、落实国家重大决策部署、改革创新效果突出的成果，选题应与国家需求紧密结合，心怀“国之大者”，解决现实和长远问题；二是职能部门要做好沟通和服务工作，充分了解申报要求与流程，明确各申报环节和时间节点，指导和协助候选成果按照申报要求和格式规范，高质量完成申报书和支撑材料的准备；三是学院要做好资源整合、项目规划和团队组织工作，各学院负责人要亲力亲为，从学科、学院层面整体谋划布局，严格按时间节点积极准备。成果申报时间紧迫，各个职能部门、学院（部）和成果团队要倒排工期、集中力量、协同工作，努力争取本次国家级教学成果奖获奖层次和数量的双提升，以实际行动为党的二十大献礼。