标题: 西安交大参加2022高等教育国际论坛年会中美高校对话会
发布日期: 日期：2022-12-02 09:06
浏览次数: 826
正文内容:
11月26日，西安交大受邀参加“2022高等教育国际论坛年会中美高校对话会”。会议由中国高等教育学会和华中科技大学联合主办，主题是“后疫情时代流动性、教学与科研合作”。西安交大副校长席光就“教学合作：挑战、前景与路径”作专题报告。
高教学会副会长、西湖大学校长、中国科学院院士施一公，美国驻武汉总领事馆总领事Melissa J. Lan，教育部国际交流与合作司副司长陈大立出席论坛并致辞。清华大学副校长杨斌，华中科技大学副校长陈建国，美国中西部美中协会（USHCA）主席Gov.Bob Holden，弗吉尼亚大学全球事务副教务长Stephen D.Mull等来自中美高校的近30名专家学者参加对话会。

席光表示，在刚刚过去的G20第十七次峰会上，中美元首在巴厘岛会晤，为后疫情时期中美合作交流开启了新的篇章。习近平总书记在会晤中表示，全球经济疫后复苏、应对气候变化、解决地区热点问题也离不开中美协调合作，这还是共同利益。大学承担着人才培养、科学研究、社会服务、国际交流与合作、文化传承与创新等重要任务，兼容并蓄、合作共赢、追求卓越是大学精神的应有之义。中美高等教育合作有着悠久的历史，结出了丰硕的成果，在惠及两国及世界发展中发挥着独特的作用。
席光回顾了西安交大与明尼苏达大学跨越40年的友好合作历史，介绍了与圣路易斯华盛顿大学在丝绸之路大学联盟框架下的合作，以及在后疫情时期接收凯斯西储大学、罗切斯特大学学生来校学习的情况。面对后疫情时期如何推动高等教育合作，席光提出以下建议：一是突破阻碍、克服困难，继续推进学生国际间交流与互访；二是积极融入、主动参与，在国际多边合作平台上开展与推广在线交流学习项目；三是主动探索、拓展合作，构建新的国际合作交流平台。

会议期间，与会专家学者进行了坦诚交流，凝聚了共识，为丰富中美人文交流、促进师生双向流动、创新人才培养模式进行了有益探索。
2021年8月31日，中国高教学会会长杜玉波与美国教育委员会主席泰德·米切尔举行视频会议，双方一致同意就高等教育交流、学生流动及科学研究等加深合作。为进一步深化和拓展中美高校教学科研合作，中国高等教育学会联合华中科技大学在2022高等教育国际论坛年会期间举办了本届中美高校对话会。