标题: 西安交通大学召开2021年科技工作会
发布日期: 日期：2022-01-20 15:36
浏览次数: 2547
正文内容:
1月20日上午，西安交通大学召开2021年科技工作会议，总结2021年科技工作成果，研究部署下一阶段科技工作。副校长别朝红出席会议并讲话，各学院（部）代表，领军学者、教师代表，重点科研平台负责人，相关职能部门代表约200人参加会议，科研院副院长刘永忠主持会议。

科研院常务副院长黄忠德以《踔厉奋发、笃行不怠，推动科技工作高质量发展》为题就2021年科技工作及2022年工作部署作专题汇报。2021年，西安交大科研总经费、重大重点项目数量、国家基金项目数量、高水平论文、省部级以上科研基地数量再创新高，相比上年同期均有大幅增长，省市计划项目经费等指标实现了翻倍增长，在秦创原建设中发挥了总窗口和领头羊作用，具备重大影响力的标志性科研成果也不断涌现，为打造战略科技力量、服务国家科技自立自强作出了重要贡献。在肯定成绩的同时，黄忠德指出，学校科技工作仍存在科技人才不足、团队偏少、国际科技合作发展缓慢及重大原创成果偏少等问题。“2022年，我们要力争各类项目保持增长态势不变，重大重点项目实现突破，抓机遇、抢布局、推进科研基地优化整合，育人才、建团队、稳定支持科研队伍发展，构建校企创新联合体，推进科教一体、产学研深度融合，力争产出更多更好的科研成果，着力增强学校科技创新实力，加快推动一流大学建设。”

别朝红充分肯定了2021年学校科技工作取得的各项成就，同时深刻指出了科研工作当前存在的短板和不足，并对照国家和学校“十四五”相关规划部署，对下一步科技工作设立了更高标准、提出了更高要求、作出了重要指示。怎样做好2022年科技工作？结合当前科研工作实际，落实学校科技发展要求，别朝红提出五项工作举措：一要积极承担重大科研项目，组织产学研优势力量协同攻关；二要培育高水平科研平台，建设国家重大科研基地；三要深化科研团队组织建设，集聚高水平科研人才队伍；四要优化科研统筹布局，实现前瞻性基础研究、引领性原创成果重大突破；五要完善科研管理体系，营造全面服务科技创新的良好生态。
别朝红强调，学校科技工作的发展离不开每一个交大人的付出和努力。在新的一年，希望全体科研人员都能够以更加昂扬奋进的精神状态、真抓实干的工作作风，将国家和学校“十四五”科技创新的美好蓝图转化为科技工作的生动实践，致力打造国家战略科技力量，促进学校科技创新工作在新时代迈上新台阶、取得新突破、实现新跨越，在努力构建新发展格局中展现科技工作新气象，服务实现国家科技高水平自立自强，为推动国家社会经济高质量发展贡献交大智慧和交大力量。