标题: 西安交大党委理论学习中心组（扩大）专题报告会举行
发布日期: 日期：2023-11-24 17:05
浏览次数: 2092
正文内容:
11月24日上午，西安交通大学举办党委理论学习中心组（扩大）专题辅导报告，深入学习习近平总书记重要讲话精神，铸牢中华民族共同体意识，推进学校民族工作高质量发展。学校邀请中国社会科学院民族学与人类学研究所所长王延中教授作题为“铸牢中华民族共同体意识的理论内涵和任务要求”的专题报告。党委常务副书记荣命哲主持报告会。
报告会前，党委书记卢建军会见王延中教授。

王延中教授围绕铸牢中华民族共同体意识这一主题，阐明了中华民族共同体的深刻内涵，阐释了铸牢中华民族共同体意识的理论渊源，梳理了新中国民族工作的发展历程与伟大成就，表明了铸牢中华民族共同体意识的重大意义，并就铸牢中华民族共同体意识相关工作提出工作建议。报告主题鲜明、内涵丰富，对学校加强和改进民族工作，推进民族团结进步具有很强的指导意义。

荣命哲在主持时指出，要深入学习习近平总书记关于铸牢中华民族共同体意识的重要论述，构建科学完备的中华民族共同体理论体系，大力宣介中华民族共同体意识，紧紧围绕铸牢中华民族共同体意识这条主线推进学校民族工作。
学校党委中心组成员，二级单位党组织负责人，统一战线、民族宗教工作领导小组成员单位负责人参加报告会。