标题: 西安交大二附院设立西北首家母胎医学MDT门诊
发布日期: 日期：2022-11-14 08:45
浏览次数: 525
正文内容:
近期，西安交大二附院设立西北首家母胎医学MDT门诊，自开诊起，已有超过20例来自新疆、甘肃、重庆及省内其他医院的孕妇进行了母胎医院多学科讨论。
母胎医学是关注“母亲”和“胎儿”生理与病理的学科，是致力于母婴健康、减少出生缺陷、提高出生人口素质的新学科。二附院门诊母胎医学MDT团队由小儿外科、医用超声研究室、产科、新生儿科、影像科、麻醉科、手术室、耳鼻咽喉外科、口腔科、骨科等相关科室构成。团队人员经过系统的妇产科、遗传学、超声影像学、新生儿学、麻醉学、神经内外学、口腔学、耳鼻喉学、新生儿外科学、手术技能等多专业培训学习，是所在医疗区域内的高级专家，懂超声、影像技术、能行胎儿及新生儿手术。经过十余年研究，二附院在全国范围内的母胎医学发展水平较高，在围绕产前诊断技术的基础上，完成西部地区首例产时手术，针对胎儿结构畸形等问题进行产前建档、诊断、咨询，制定孕期随访或干预措施，在孕周时间确定、孕妇分娩方式、胎儿分娩后转运评估、新生儿监护及手术等方面进行产前、产后一体化规范诊疗。
多学科联合诊治模式的开展，使患者能更方便快捷地找到各科专家，缩短看病周期，节省医疗费用，将“胎儿也是患者”的理念贯穿于诊疗全过程，使得胎儿期疾病在得到诊断的同时也得到提前干预。