标题: 西安交大召开党委常委会 审议创新港信息化建设实施方案
发布日期: 时间：2018-07-21
浏览次数: 未知
正文内容:
7月20日上午，西安交大召开党委常委会，传达学习习近平总书记在中央财经委员会第二次会议上的重要讲话精神，研究贯彻落实工作。审议创新港信息化建设实施方案、南洋庭院项目、学校2019年部门预算“一上”、增加离退休人员基本养老金等事宜，通报成立西安企业家学院、领军学者新增人选事宜。党委书记张迈曾主持会议。
会议指出，习近平总书记在中央财经委员会第二次会议上的重要讲话，对突破关键核心技术作出战略部署，为提高创新能力、掌握科技发展主动权进一步指明实践路径。会议要求，紧紧围绕国家发展需要，加强基础研究，提升创新能力，为建设世界科技强国贡献力量。
会议通报了西安市委、市政府依托学校成立西安企业家学院事宜，要求有关单位抓紧落实，统筹利用现有资源办好企业家学院，推动合作共赢，体现服务西安发展的责任担当。
会议原则通过了创新港信息化建设实施方案，要求围绕核心需求、关键环节、重要节点，分步实施，加快推进，为创新港启用提供信息化保障。
会议原则同意南洋庭院项目土地处置事项，要求按程序上报教育部。
会议审议通过了2019年部门预算“一上”方案，要求各单位围绕学校发展重点任务，积极争取更多外部支持。
会议审议通过了退休人员基本养老金调整方案，要求切实把学校对老同志的关爱传达好、落实好，把好事办好。
会议通报了领军学者新增人选等事宜。
会议还研究了其他事项。

原文链接：http://news.xjtu.edu.cn/info/1033/96764.htm