标题: 西安交大“陕西特色线上课程”《中国民族钢琴艺术鉴赏》上线
发布日期: 日期：2023-12-25 10:05
浏览次数: 759
正文内容:
陕西省特色线上课程《中国民族钢琴艺术鉴赏》近日已经在智慧树、学堂在线教育平台上线。该课程是陕西省为促进高等教育优质资源培育与共享，推动信息技术与教育教学深度融合，拓展省特色线上课程资源，助力国家高等教育智慧教育平台建设立项的课程之一。本次立项建设课程类别还包括陕西历史、地理、文化、民俗、延安精神、西迁精神、秦岭生态保护、黄河流域生态保护、考古等体现陕西特色的课程。
《中国民族钢琴艺术鉴赏》是线上教育平台第一门讲述中国民族钢琴音乐发展，并进行中国钢琴作品鉴赏的课程。该课程是由西安交通大学人文学院音乐教育中心教师文茹负责的教学团队于近期录制完成，这门课程也是该校的通识实践类课程《钢琴演奏表演艺术》的线上学习内容，深受学生喜爱。


《中国民族钢琴艺术鉴赏》课程以中国钢琴音乐的发展为线索，以体现延安精神的钢琴音乐作品为特色，选取中国钢琴音乐中具有时代特征、艺术内涵和思想高度的代表性作品进行赏析。课程从作品产生的社会文化背景入手，结合作品的创作特色与音乐表现，将钢琴艺术与中华优秀传统音乐文化进行有机融合，挖掘中国民族钢琴艺术所蕴含的文化价值和潜在内涵。
课程内容分为三个章节：第一个章节“民族钢琴音乐之开创篇”讲述中国钢琴音乐的萌芽及其代表作品：赵元任《和平进行曲》（1915年）、萧友梅《新霓裳羽衣舞》（1923年）、贺绿汀《牧童短笛》（1934年）、丁善德《中国民歌主题变奏曲》（1947年）等。第二章“民族钢琴音乐之百花齐放篇”从1949年开始至今。这一章所涉及的钢琴作品风格呈现出地域性、多元化、创新性、国际化等特点。具体分为四个板块：传统民族器乐曲改编的钢琴作品、民歌或创作歌曲改编的钢琴作品、少数民族风格作品、中国风格创新作品。代表作品有传统民族器乐曲改编的钢琴作品——陈培勋《旱天雷》（1959年）、黎英海《夕阳箫鼓》（1972年）、王建中《百鸟朝凤》（1973年）；民歌或创作歌曲改编的钢琴作品——刘福安《采茶扑蝶》（1956年）、周广仁《陕北民歌主题变奏曲》（1976年）、储望华《红星闪闪放光彩》、王建中《浏阳河》（1974年）、储望华《茉莉花幻想曲》（2003年）；少数民族风格作品——《内蒙古民歌主题小曲》（1953年）“草原情歌”“舞曲”、黄虎威《巴蜀之画》组曲、孙以强《春舞》（1980年）、张朝《滇南山谣》（1992年）；中国风格创新作品——江文也《乡土节令诗》“七夕银河”（1950年）、吴祖强 杜鸣心《鱼美人》（1959年）“水草舞”“婚礼场面舞”、张朝《皮黄》（1995年）、罗忠镕《钢琴曲三首》(1986年)、叶小钢《落花天》（2022年）。第三章“民族钢琴音乐之延安精神篇”是课程的特色章节。延安时期是中国历史上一个特殊的时期，这一时期的音乐创作将时代精神、民族特色与人民生活相互交织与融合，构成了延安精神特有的音乐个性风格特征。章节将延安时期作为时代背景，选取以体现延安精神为核心的红色经典钢琴音乐作品，挖掘作品的历史文化价值和精神文化内涵，体悟其中宝贵的革命精神 。体现延安精神的代表曲目有：瞿维《花鼓》（1946年）、汪立三《蓝花花》（1953年）、储望华《解放区的天》（1963年）、殷承宗等《黄河》“黄河船夫曲”“黄河颂”“黄河愤”“保卫黄河”（1969年）、王建中《陕北民歌四首》（1973—1974年）“山丹丹开花红艳艳”“军民大生产”“绣金匾”“翻身道情”、汪立三《兄妹开荒》（1978年）。
中国民族钢琴音乐是立足中华优秀传统文化发展起来的音乐艺术，它不仅具有西方钢琴音乐文化的形态，能够灵活地运用不同的音乐表达技巧，又具有中国民族音乐文化的精髓。《中国民族钢琴艺术鉴赏》课程作为西安交通大学艺术类通识课程，将以“教育数字化引领高等教育新发展”为主旨，推动数字教育资源的开放和共享，推进课程在智慧树、学堂在线、爱课程等在线教学平台上线，打破高等教育与社会之间的界限，赋能学习者全面发展，形成教育全新生态。