标题: 西安交大应邀参加2017高校教育信息化发展研讨会
发布日期: 时间：2017-08-01
浏览次数: 未知
正文内容:
7月28日，由国家教育部科技发展中心主办的“2017高校信息技术融合应用研讨会”在西安召开。教育部科技发展中心网络处、中国高等教育信息化学会、中国教育网络杂志社等多家单位及省内各高校网络中心负责人参加会议。网络信息中心主任锁志海应邀做了题为“教育大数据分析研究及其典型应用”的主题报告。


锁志海结主任合学校“十三五”规划顶层设计架构及教育教学大数据应用发展趋势，基于服务学校决策支持、服务教育教学融合应用、服务师生需求、服务地方发展为一体的服务理念，从环境、资源、技术、应用、组织、制度六个维度介绍了西安交大“六维一体”的大数据分析应用体系，重点对大数据分析研究的典型案例进行了详细介绍，引发与会代表的广泛关注。
网信中心副主任徐墨就智慧校园典型应用案例——西安交通大学党建云平台和教育教学质量实时监测大数据平台系统进行现场演示与介绍。
当前，信息技术与教育教学的深度融合既是教育信息化的重要内容，也是实现教育现代化的途径和方法。IT技术和应用创新已经成为高等教育信息化发展的重要引擎。本次信息化发展研讨会旨在共同交流新兴技术与高校教学科研和管理的深度融合、教育现代化发展与设计等高校共同关心的内容。