标题: 西安交大举办“文化+”平台建设展示交流会
发布日期: 日期：2022-12-02 15:46
浏览次数: 1128
正文内容:
党的二十大报告指出，要推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌。2020年，学校启动了“文化+”平台建设，作为二级单位“塑心、育行、绘象、造境”的抓手，成为弘扬西迁精神、建强文化生态、增强师生文化自信的重要举措。2022年12月1日下午，学校召开“文化+”平台建设展示交流大会，11家建设单位充分展示其文化生态建设特色亮点。党委常委、党委宣传部部长成进，各学院、书院负责人参会，党委宣传部副部长李重主持会议。

成进在致辞时表示，文化是一所大学的灵魂，各学院书院作为文化建设的“基层细胞”，在倾力熔铸一流的大学文化和建设中国特色世界一流大学中发挥着重要作用。针对广大师生对学校文化建设整体思路和创新举措等了解不足、对基层组织文化建设情况了解不足、文化工作与育人工作结合不足、思想文化工作对建设世界一流大学的支撑和推动不足等问题，各“文化+”平台作出了有益的探索与行动。希望各单位打造品牌突出亮点，进一步加强文化生态建设，为学校软实力和核心竞争力的提升作出更多贡献。
在展示交流环节，化学学院、仲英书院、国际教育学院、人文学院、崇实书院、宗濂书院、材料学院、能动学院、公共卫生学院、马克思主义学院、电信学部分别汇报了各自“文化+”平台的建设成效。

化学学院“化学+”文化平台注重挖掘学科特色，将西迁精神、学科元素文化内涵、历史积淀、化学文化属性与实用性集于一身，彰显学科文化自信。

仲英书院挖掘“爱国奋斗”思政内涵，建设四个工作室，开展思政工作研究和工作实践，在细小处落实西迁精神，使五育并举有了抓手。

国际教育学院“中华文化学堂”通过开设文化艺术课程和组织丰富多彩的文化体验活动，给留学生弘扬中华传统文化，传播中国声音，促进各国文化交流与融合。

人文学院“大学文化品牌创造社”发挥学科优势，溯源交大地缘历史，优化学校文化形象视觉传达，书写南洋文脉新篇章。

崇实书院“仙交文创工坊”用学生微宣讲和文化潮品来讲“四史”，以美育综能课程、美育展览等聚焦“五育并举”，凸显鲜明校园特色，激发学生文化创新力。

宗濂书院“大健康人文”研习所将健康教育融入育人全过程，提升医学生的人文素养和人文关怀，培养医学生成为新时代具有“仁心仁术”的健康中国的模范建设者和守护者。

材料科学与工程学院“文化+”工厂以视频、摄影、Vlog、文创设计为主要内容，产出优质文化成果，传播学科文化，助力校园文明。

能源与动力工程学院“传帮带”文化驿站深入挖掘学科系所发展过程中“传帮带”精神文化精髓，以“物理平台+互联网平台”为传播途径，建设宣讲团队及展示平台，并形成长效机制。

公共卫生学院“公卫之声”青创工作室凝练出坚定信仰立公心、奉献科研传热心、志愿服务献爱心的“三心”精神，树立模范典型、动员党员骨干，积极投身公共卫生事业。

马克思主义学院“旗帜飘扬思想库”打造“青马”（青年马克思主义者）当先文化品牌，以“青马铸魂”“青马问道”“青马践行”“青马暖心”活动，增强青年思想引领。

电子与信息学部“艺术科学苑”以音乐会、合唱会、读书班、学科交叉研究等方式，促进科学与艺术的融会贯通，启发思维、开拓思路，助力学科发展与科学研究。

专家组组长、校史专家贾箭鸣在点评时建议，在文化建设过程中，一定要研究真问题、解决真困惑，深入思考如何充分运用建党精神、西迁精神、抗战迁陕精神、抗疫精神等文化资源，充分激发人才培养的文化内驱力，做好传承创新，将学院、书院建设成西迁精神新传人的摇篮，著述当代青年发展新篇章。


会上，还有12个第二批“文化+”平台申报单位汇报了拟建设平台的建设思路和工作计划。