标题: 西安交大召开2018年教育统计工作领导小组审定数据工作会议
发布日期: 时间：2018-11-15
浏览次数: 未知
正文内容:
11月14日下午，西安交通大学召开2018年教育统计工作领导小组审定数据工作会议。会议由西安交通大学副校长、教育统计工作领导小组副组长郑庆华主持，党校办、本科生院、研究生院、人力资源部、网络信息中心主要负责人参加会议。

会议传达了陕西省教育厅印发的《关于做好2018年全省教育事业统计工作的通知》、《关于召开2018/2019学年初陕西省高等教育事业统计信息工作会议的通知》等文件精神，要求学校各相关部门高度重视，全面贯彻落实《教育统计管理规定》，进一步规范我校教育统计行为，提高统计数据质量，更好服务于陕西省教育统计工作和教育改革发展。
会议听取了网络信息中心关于我校2018至2019学年初高等教育事业统计报表填报情况、2018年与2017年办学指标测算对比情况的汇报，并就具体指标的测算依据、测算方法进行详细讨论。

郑庆华副校长强调，要着力在落实上下功夫，切实加强学校教育统计事业建设，协同各个职能部门加快开展相关数据核对工作，重点做好学校师资队伍、科研经费、固定资产等核心数据的精准统计，同时调研兄弟高校在教育统计工作方面的经验做法，全力促进学校教育统计数据质量提升，服务学校综合发展，助力陕西省教育事业迈上新台阶。
此前，学校积极落实党中央、教育部关于教育事业统计工作的战略部署，于10月10日成立教育统计工作领导小组，并于10月12日召开全校教育统计工作部署会议，紧抓年度教育统计工作部署，建立健全组织领导和组织机构，为学校教育统计数据的真实性、准确性、完整性和及时性提供重要保障。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心 董文欣