标题: 西安交通大学“钱学森班”拔尖人才培养探索与实践
发布日期: 日期：2021-12-11 17:30
浏览次数: 4844
正文内容:
编者按：今天是钱学森诞辰110周年，也是西安交通大学“钱学森日”。钱学森学长是西安交通大学最受崇敬的校友，他十分关注母校建设，支持交通大学西迁。《今日中国》杂志出版钱学森诞辰110周年纪念专刊，特邀西安交通大学钱学森学院常务副院长杨森撰写《西安交通大学“钱学森班”拔尖人才培养探索与实践》一文，用培养拔尖创新人才的生动实践致敬钱学森学长！

西安交通大学是我国最早兴办、享誉海内外的著名高等学府，前身为1896年创办的南洋公学，1956年主体由上海内迁西安。学校是国家教育部直属重点大学，首批进入国家“211”和“985”工程，2017年入选国家“双一流”建设名单A类建设高校，8个学科入选一流建设学科。
建校120余年来，西安交大形成了“起点高、基础厚、要求严、重实践”的办学特色，培养了张元济、蔡元培、蔡锷、黄炎培、邹韬奋、陆定一、钱学森、张光斗、吴文俊、江泽民、黄旭华、侯宗濂等杰出人才。
学校坚持落实“品行养成、知识传授、能力培养、思维创新”四位一体人才培养理念，建立“通识教育+宽口径专业教育”、本硕博贯通式人才培养体系，坚持拔尖创新人才培养的探索。从1985年开始，先后创办了“少年班”“钱学森工科试验班”“侯宗濂医学试验班”“基础学科人才培养试验班”“人工智能试验班”“越杰班”“储能班”等，以钱学森学院为载体，把钱学森精神和智慧运用到教育教学实践中。独特的教育理念，宽松的学习氛围，强大的师资配置，良好的教学效果备受学生和家长好评，在国内引起了广泛影响。
特色鲜明，成效显著
为进一步探索杰出人才培养模式，西安交大自2007年开始创办“工科试验班（钱学森班）”。试验班遵循钱学森提出的“集大成得智慧”教育理念，秉承大成智慧学中“量智与性智相结合、科学与艺术相结合、科学与哲学相结合、逻辑思维与形象思维相结合、微观认识与宏观认识相结合”的思想精髓，实行大工科通识教育；并按照钱学森提出的现代科学技术框架构建课程体系，打破专业壁垒，培养未来面向国家多元化重大需求的、具有交叉学科背景和科学家素养的、世界一流的工科领军人才。
功夫不负有心人。经过近15年的探索与实践，“钱学森班”逐步形成了“筑工科基础、强人文素养、建系统思维、育领军人才”的培养特色。这主要体现在以下几个方面：1.进行体制机制创新，建立以钱学森“大成智慧”理念引领下的学院与书院“双院育人”荣誉教育制度，打破专业学科壁垒。2.实行本硕贯通式培养：2年大工科通识教育+2年专业基础教育+2年硕士专业教育。3.构建“基础-专业-创新”梯次推进的培养方案。按照通识基础模块、交叉专业模块、创新实践模块对培养方案进行整体设计，形成学科交叉融合的知识体系。4.创立“量智与性智”协同发展的素质教育体系，注重学生人文素质的培养，解决当前工科人才人文素养缺乏、综合创新能力不足的问题。5．实行学业科研“双导师制”，探索个性化人才培养途径，因材施教。6．实行大师引领，配备全校最优质的师资。由高水平教学名师担任钱班教学工作，教学相长、相得益彰。7.大力支持国际化培养，与多所世界一流名校建立稳定合作关系，签署了27个合作交流协议，每年选派大批优秀学生赴外交流学习。同时，配备专门资助经费，对学生交流期间的学费、生活费、往返旅费等予以支持。



与英国曼彻斯特大学签署联合培养协议
同时，打造高度跨界融合的交叉专业模块，即在教育部“新工科”建设思想引领下，深化培养模式改革，将“新工科”建设的要求和“大成智慧学”的教育理念有机结合起来。注重着眼未来科学技术发展，以“高精尖缺”为引领，以学科高度跨界融合、专业交叉发展为人才培养方向，打造以院士为首席科学家的智能技术与自动化、智能制造、智慧能源动力、智慧电气等四个高度跨界融合的交叉专业模块。学生入校即选择一个模块，在每个交叉模块中分别设置1个主攻专业和3个交叉专业，学生须完成主攻专业和其中1个交叉专业。达到毕业要求后，学校授予其荣誉学位。
期间，交叉专业模块实行动态进出机制，定期进行考核与评价，不合格的专业退出，优秀的专业可申请加入，从而确保“钱学森班”持续提升专业建设质量。
志不求易者成，事不避难者进。西安交大“钱学森班”自创办以来，已培养出10届毕业生共528人，91%以上的毕业生进入国内外知名大学继续深造。实践证明，钱班学生具备较高的创新潜能。据不完全统计，2007年以来，钱班学生已在多个国际级、国家级或省级重大赛事上，累计获奖296项。其中国际级28项，国家级134项，省级134项。不仅如此，钱班众多校友取得了令人瞩目的成就。
更为重要的是，“钱学森班”教学教改成效突出，已形成品牌效应，吸引了全国各地的优秀学子踊跃报考，生源质量全校第一。同时，试验班以钱学森教育思想为引领来探索创新型工程领军人才的培养，影响了国内多所高校和中小学的人才培养理念。目前，国内共有46所以“钱学森”名字命名的学院、学校或实验班。近年来，也吸引了多家单位和高校来校调研，多家媒体单位对试验班作了专题报道。

钱学森之子钱永刚教授评价西安交大“钱学森班”：“实施荣誉教育，集全校优势教学资源，探索和实践拔尖创新人才培养新模式，发挥教学改革引领示范作用。”
奋进新征程，铸造新辉煌
一个时代有一个时代的目标，一代人有一代人的使命。在新的历史起点上，西安交通大学“钱学森班”将针对未来新兴产业和新经济的新特点、新需求，进一步整合校内外各方资源，探索具有前沿性、革命性、颠覆性的未来学科布局。通过对传统专业的升级改造、现有专业的交叉融合、未来专业的引领探索，打造更多的高度跨界融合的交叉专业模块，突破传统工程科学的人才培养框架，探索构建具有多样性、前沿性、模块化特征的、多元驱动式贯通制一体化的跨界融合人才培养新模式，努力培养出能够适应和引领新一轮科技革命和产业变革的工程实践能力强、创新能力强，具备国际竞争力，具有科学家素养的世界一流的工程领军人才，为我国掌握全球科技竞争先机，建设世界科技强国积蓄力量！