标题: 西安交通大学参加2023届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议
发布日期: 日期：2022-11-17 08:53
浏览次数: 1273
正文内容:
11月15日下午，西安交大参加教育部、人力资源和社会保障部召开的2023届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议。会议深入学习贯彻党的二十大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，总结工作，分析形势，全面部署做好2023届高校毕业生就业创业工作。教育部党组书记、部长怀进鹏，人力资源和社会保障部党组成员、副部长俞家栋出席会议并讲话，教育部党组成员、副部长翁铁慧主持会议。西安交大校长王树国、常务副校长郑庆华出席学校分会场会议。

会议指出，2023届高校毕业生规模预计1158万人，同比增加82万人，党的二十大对教育、科技、人才和就业工作进行了系统部署，各地各高校要深入学习贯彻党的二十大精神，深刻认识做好当前和今后一个时期高校毕业生就业创业工作的重大意义，准确把握2023届高校毕业生就业创业工作面临的形势，坚决扛起政治责任，聚焦重点任务，加强组织领导，压实工作责任，全力以赴做好高校毕业生就业创业工作。
会议强调，各地各高校要千方百计促进市场化就业，深入开展高校书记校长访企拓岗促就业专项行动，实施“万企进校园计划”，全面推广使用国家大学生就业服务平台，充分发挥中小企业吸纳就业作用，支持自主创业和灵活就业。要用足用好各类政策性岗位，配合有关部门优化政策性岗位招录安排，积极拓宽基层就业空间，鼓励更多毕业生报考重点领域和一线岗位，做好大学生征兵工作。要健全就业指导服务体系，有的放矢开展就业指导，不断强化就业育人实效，引导毕业生从实际出发选择职业和岗位，用好“互联网+就业”新模式，坚决保护毕业生就业权益。要用心用情帮扶就业困难群体，深入实施宏志助航计划，做好离校未就业毕业生跟踪服务。要简化优化求职就业手续，落实国务院办公厅有关文件精神，有关部门共同做好稳妥有序取消就业报到证工作，建立毕业去向登记制度，强化就业统计监测。要深入推进高等教育供给侧改革，强化学科专业布局调整，完善就业与招生培养联动机制。要落实就业“一把手”责任，注重配齐配强就业工作队伍，密切部门协同配合，加强宣传引导，营造全社会关心支持毕业生就业的良好氛围。
会议要求，要加力实施就业优先政策，充分调动市场主体、毕业生自身和公共部门积极性，全力稳定和扩大毕业生就业门路。要健全就业公共服务体系，强化招聘信息服务、能力提升服务、人才流动服务，提高对接匹配效率。要加强就业兜底帮扶，将困难毕业生情况掌握到位、就业帮扶举措落实到位、相关院校支持到位。要完善劳动者权益保障制度，严厉打击违法违规行为，切实提高毕业生维权意识，为他们提供公平有序的就业环境。

视频会议后，王树国面向全校参会人员发表讲话，强调要深入学习贯彻此次会议精神，科学分析就业形势，统筹做好疫情防控和毕业生就业创业工作。一是学院、书院主要领导要高度重视学生就业工作，切实增强责任感、使命感和紧迫感，双院要协同推进，强化就业服务。二是认真做好2023届毕业生就业创业工作，将重要举措落到实处，全力以赴促进毕业生更加充分更高质量就业。
西安交大就创中心发布毕业生就业进展情况通报。要求各院继续做好2022届未就业毕业生的就业帮扶，提供不断线服务。西安交大2023届毕业生就业工作有序推进，近期有64家用人单位预约线下宣讲会和空中宣讲会，目前12场空中双选会正在进行中，共有9000余家用人单位参会；将举办第九届职业规划大赛、生涯体验周等系列就业创业指导活动。
西安交大组织部、宣传部、就创中心、研工部、学工部、教务处、招生办、团委、网信中心负责人，各书院、学院就业工作负责人参加分会场会议。