标题: 西安交大一附院成功救治西北最小胎龄双胞胎试管婴儿
发布日期: 日期：2021-04-19 14:43
浏览次数: 721
正文内容:
4月15日，对董先生夫妇来说，是终生难忘的日子。历经90余天的艰苦鏖战，董先生夫妇一对超早产双胞胎宝宝终于康复出院。这一天，对西安交大一附院新生儿科来说也是意义非凡，因为他们成功救治了西北最小胎龄超早产双胞胎试管婴儿。



在媒体通气会上，新生儿科主任周熙惠介绍了西北最小胎龄双胞胎试管婴儿的救治过程，2021年1月11日，忙碌的星期一，晨交班还没开始，新生儿科接到产科的电话：“产房24+4周的双胎，试管婴儿，胎膜早破要早产”。电话拉响了警报，虽然新生儿科成功救治过的超早产儿及超低出生体重儿很多，但这是一对胎龄只有24+4周的试管婴儿双胞胎，医护团队面临的救治难度和挑战可想而知。周熙惠立即组建强大的新生儿复苏团队，迅速赶到产房。同时，为两位宝贝准备了保暖和保湿效果最佳的“宝马级”暖箱和呼吸机，安排了单间病房，组建专门的护理团队。
紧张的等待中，兄弟俩出生了。刚出生时，两个宝宝都没有自主呼吸，生命危在旦夕。林晓洁、王芳会医生凭借丰富的气管插管经验，迅速完成气管插管，分秒间为宝宝建立起宝贵的呼吸通道。看着两个小家伙薄嫩透明如“果冻”的皮肤、成人手指般粗细的小胳膊小腿儿、巴掌般的身子，大家既怜爱又揪心，转运团队立刻用暖箱及呼吸机平安地将两兄弟从产房转运至新生儿科NICU的“超早产儿病房”——他们出生后的第一个“家”。
从这一天开始，一场持续90余天的生命保卫战就此打响。7位经验丰富、技术精湛的主管护理师组成了特殊护理小组24小时进行守护，大家给兄弟俩取名“健健”和“康康”，希望用爱心呵护生命，帮助小宝宝重获健康。
由于他们过早地来到这个世界，风险考验接踵而至。兄弟俩先后历经了“呼吸暂停、喂养不耐受、黄疸、感染、支气管肺发育不良、早产儿视网膜病”等重重难关，每一次通关的背后都是医护团队不眠不休的拼搏和付出。白天，医生精心调试呼吸机参数，精密计算药物和营养液的输注，应用床旁超声进行颅脑发育和肺脏疾病变化监测，进行picc置管定位，护士用温暖的双手擦拭他们娇嫩的身体，进行翻身、叩背、吸痰、擦拭口腔、鼻饲奶液、抽血、输液等一系列护理操作。夜里，为宝贝调暗灯光，创造安静睡眠的环境，一刻不停巡回，密切关注宝宝生命体征。兄弟俩入院时全身插满各种管路，24小时不间断输液治疗。一开始每次鼻饲奶液只有0.5ml，后来逐渐缓慢增加奶量和频次。牵挂他们的爸爸妈妈录制了温馨的话语、动听的故事、悦耳的儿歌、优美的钢琴曲，帮助他们更好地渡过难关。3个月过去了，宝贝们目前都能自己津津有味地吃奶，逐渐脱离氧气，体重稳步增长。
小宝贝们的救治，得到了眼科、手术室、麻醉手术部兄弟科室的大力协助。生后两个月的一次眼底筛查，眼科程育宏医师发现双胞胎兄弟出现“早产儿视网膜病变”，必须尽快进行眼球内雷珠单抗注射治疗，不然有失明的危险。在眼科主任裴澄和麻醉科主任王强的精心安排下，宝宝接受治疗，转危为安。

在通气会现场，董先生感谢医护人员给了孩子第二次生命，他表示相信在医护人员的陪伴下，孩子一定会健康茁壮地长大。交大一附院新生儿科全体医务人员将继续拼搏努力，用爱心呵护新生命，创造更多生命的奇迹。