标题: 西安交大召开2022年第17次校长办公会议
发布日期: 日期：2022-10-10 08:37
浏览次数: 4159
正文内容:
10月9日上午，西安交大召开校长办公会议，审议《西安交通大学校名校标管理办法》、2023年度部门预算“一上”报告、部分中外合作办学项目延期，审议“思源学者”人才基金项目遴选及企业冠名“伯乐奖”评选结果，研究学校所属企业体制改革、部分异地研究院建设、科技成果转化项目、部分房屋使用及出租等事宜。王树国校长主持会议。
会议审议通过《西安交通大学校名校标管理办法》，要求加强对校名校标的管理和规范使用，不断优化管理服务流程，加强公开宣传引导，增强师生员工保护校名校标意识，共同维护学校权益和声誉。
会议审议通过2023年度部门预算“一上”报告，要求精准编制预算，拓展资金来源渠道，加快推进“双一流”建设。
会议原则同意学校与香港理工大学合作举办工商管理硕士、信息管理硕士及与意大利米兰理工大学合作举办建筑学（古迹与遗址保护方向）硕士学位教育项目延期，要求加强与合作学校的密切沟通合作，充分发挥双方学科资源优势，优化合作办学项目管理模式，不断提升项目人才培养成效。
会议审议通过第五批“思源学者”人才基金项目遴选、2022年度企业冠名“伯乐奖”评选结果，要求加强对相关领域青年拔尖人才的挖掘、培育，积极争取各方资源，完善人才发展支持体系，促进青年人才取得科技创新突破。
会议研究了学校所属企业体制改革事项，要求稳步推进历史遗留问题解决，创新改革实施路径，加快完成企业改制工作。
会议研究了部分异地研究院建设事宜，要求围绕国家战略需求，以项目为牵引，与学校学科建设、科学研究、成果转化等紧密结合起来，不断理顺体制机制，向专业化、可持续发展方向做实做深，把论文写在祖国大地上，为地方经济社会发展贡献更大力量。
会议原则同意1项科技成果转化项目，要求充分发挥学校科学研究和技术研发优势，积极推动成果转化落地，切实服务促进产业技术发展。
会议原则同意部分房屋使用分配事宜，要求加快推进校区摆布，统筹调配各校区房屋资源，为学校事业发展优化空间布局。
会议原则同意部分经营性用房出租事宜。
会议还研究了其他事项。