标题: 西安交通大学入选国家级“大众创业万众创新示范基地”
发布日期: 日期：2021-01-06 11:45
浏览次数: 2524
正文内容:
近日，国务院办公厅印发了《关于建设第三批大众创业万众创新示范基地的通知》，西安交大入选第三批“大众创业万众创新示范基地”。
大众创业万众创新示范基地建设是由国务院批准，贯彻落实《政府工作报告》，深化教育、科技体制改革，把人才优势和科技优势转化为产业优势和经济优势，促进科技成果转化的重要举措，是创新创业领域的国家级最高级别基地，获批该基地是国家对西安交大创新创业教育工作的充分肯定。

西安交大“一二三四”创新创业生态体系构建思路
2020年8月，由实践教学中心牵头，联合教务处、研究生院、就创中心、团委等多家部门，积极筹备、精心打磨申报材料，从共建“四螺旋”体系下的创新创业学院、打造学科交叉、校企协同的三层次实践创新平台、加强创新创业师资队伍建设、夯实以项目和竞赛为抓手的创新能力培养体系等层面，凸显了学校在“品行养成、知识传授、能力培养、思维创新”四位一体育人模式，和“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的创新创业教育生态体系上的卓越成效。
2015年起，学校全面启动深化创新创业教育的改革工作，积极构建创新创业教育生态体系，保障创新创业培养质量，构建了融课程教学、实训实践、平台基地、支撑保障等为一体的实践创新育人生态体系。通过积极引导教师将创新创业教育理念与专业学习深度融合，建立了多层次、立体化、全覆盖的创新创业教育课程体系，开设创新创业课程68门，累计聘请150余位专家参与80余门实践创新性课程的授课任务，开发、引进103门校外创新创业教育类精品开放课程、资源共享课程和MOOC课程，并获批10门省级创新创业教育课程。通过校企协同、打造学科交叉、校企协同的三层次实践创新平台，引入陕西鼓风机（集团）有限公司、美国国家仪器(NI)有限公司等知名企业的模式，构建机电一体化等8个学科交叉实践创新平台。通过深化校企校地合作，形成创新创业协同育人机制，与国内著名科研院所和龙头企业的合作，不断推动校企合作和科教融合，构建了370余个本科生校外实践教育基地、460余个研究生协同培养育人基地和12个校外实践育人、创新创业校外综合实践基地，年接收实习实训、创新创业的学生超过一万人次。

与西安市科学技术局、建设银行签订共建创新创业学院协议

邀请杰出校友周鸿祎做客创客汇分享创新创业经验


与央视栏目组深度对接，连续两年举办《创业英雄汇》西安交大专场路演会

多次邀请大疆创新董事长、香港科技大学教授李泽湘开展创新创业沙龙及讲座
学校以培养创新创业型人才为目标，将各类主体凝聚在一起，通过与政府、各类机构的积极联络与对接，充分发挥统筹协调作用，依托学校在人才培养、科学研究方面的科教资源优势与社会资源、政策导向、创新创业体系完善的优势，助推学校创新创业教育改革工作。2017年与西安市科学技术局、中国建设银行股份有限公司陕西省分行签订合作协议，共建西安交通大学创新创业学院，实现政府、高校、企业及金融服务机构战略协同。通过与央视《创业英雄汇》栏目组对接，举办两期西安交大创业项目专场路演会，借助国家级媒体的力量，为学校创业师生搭建了展现价值、实现梦想的舞台。同时，邀请具有创业经验的青年企业家、大学生创业成功典型、知名创业校友走进校园，开展宣讲交流活动，实现师生零距离对话名企，搭建名企与优秀学子的沟通桥梁，加强校园创新创业氛围的营造。

教育部原副部长林蕙青、高教司司长吴岩与第六届“互联网+”大赛获奖师生合影

机械学院副教授周翔荣获2019中国CCTV十大创业榜样

多名学子入选“全国大学生创业10强”及“福布斯30岁以下精英”
近年来，学校在各类重大竞赛中获得一等奖及以上奖项138项，年均参加各类竞赛学生逾6000余人次，特别是在2020年度美国大学生数学建模竞赛中获得最高奖4项，全球第一；2020年和2018年全国大学生机械创新设计大赛分获10项与12项一等奖，均居全国第一；在2016-2017年及2017-2018年VEX机器人世界锦标赛上蝉联大赛最高荣誉“全能总冠军”，并包揽2017-2018年大赛全部金牌。在ACM-ICPC亚洲区域赛中，学生ACM队连创佳绩共夺得金奖20项，并连续两次入围ACM全球总决赛。在中国高等教育学会最新公布的2019年全国普通高校学科竞赛排行榜中位居第4位，在2015-2019年的五年排行榜中上升至第6位，创历史最好成绩。同时，学校创新创业项目团队也多次登上了国际国内重大赛事的最高领奖台，在中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛中累计获得金奖14项，并获得2项全国单项奖，金奖获奖数量居全国高校第4位。涌现出学生王志鹏、杨泽霖、张朝辉等人入选全国大学生创业10强，唐凌、王浩冲、杨涛、潘远志等分别入围《福布斯》“亚洲30岁以下杰出青年”和“中国30位30岁以下精英”榜单。2015年以来通过各类创新创业大赛孵化学生创业企业60余个，学生创业团队注册公司110余家，获得各类风险投资、扶持资助超过10亿元。

教育部党组书记、部长陈宝生考察西安交大创新创业教育成果

学生创业团队在第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛 同期活动向孙春兰副总理汇报
2019年10月，教育部党组书记、部长陈宝生来校考察时，听取了学校创新创业工作汇报，以及“西安知象光电科技有限公司”“西安优艾智合机器人科技有限公司”等优秀创新创业项目汇报，对学校取得的创新创业成果表示肯定。2020年11月，在第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛期间，西安交大“蜂巢智慧—农村人居环境智慧管家”项目团队作为全国10支优秀创新创业项目代表，向中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰进行汇报。

近年学校获得国家级创新创业相关的荣誉称号
学校先后获得“创新创业实践育人基地”“全国创新创业典型经验高校50强”“全国首批深化创新创业教育改革示范高校”等多项荣誉，同时还担任全国大学生创新创业实践联盟、中国高校创新创业教育联盟副理事长单位以及中国高等教育学会创新创业教育分会常务理事单位等职务，并且作为发起单位担任中国高校众创空间联盟。
学校传承弘扬西迁精神，全面落实《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》《国务院关于推动创新创业高质量发展 打造“双创”升级版的意见》精神，坚持以立德树人为根本任务，积极构建具有交大特色的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系，培养学生创新创业能力，催生创新创业成果，致力于培养富有责任感、使命感和企业家精神，崇尚科学、求实创新的杰出人才，为西部发展、国家建设奉献智慧和力量。
《通知》发布链接：http://www.gov.cn/zhengce/content/2020-12/24/content_5572999.htm