标题: 西安交通大学2024届校园秋招火热展开
发布日期: 日期：2023-09-18 15:05
浏览次数: 1842
正文内容:
站在新起点，抢抓新机遇。为落实党中央、国务院对高校毕业生就业创业工作的决策部署，全面推进毕业生就业工作，西安交大就创中心利用暑期精心准备，联合学院书院深度开展“访企拓岗促就业”专项行动。新学期伊始，为抢抓秋招黄金期，千家单位求贤若渴进校揽才。
万千岗位，筑桥逐梦
校园“秋招”是用人单位大量招收毕业生的阶段，往往会放出一年中数量最多、类型最全面的校招岗位。为满足用人单位招才引智需求，实现人才精准对接，西安交大7月就发布了2024届毕业生生源信息和秋季校园招聘工作安排，为用人单位来校招才做好准备。即使进入暑期，就创中心也确保管理不断线、服务不停歇，每天审核新注册单位资质、发布招聘信息、登记预约宣讲场地。随着交大学子陆续返校，新一轮人才争夺战正式打响，针对2024届毕业生发布招聘公告4300余条。截至9月15日，已举办各类招聘活动206场，共计870余家用人单位提供就业岗位20万余个。
还未正式开学，就已经有招聘单位进校开启了抢人大战。作为西安交大2024届校园招聘的“先头兵”，华为博士专场招聘会就首战告捷，140余名交大学子齐聚创新港，一起倾听华为声音，共同畅谈美好未来。中国航发沈阳发动机研究所也赶在9月开学前进校招聘航天、机械、能动以及电气等学院的硕博毕业生，提供了事业编和丰厚的福利待遇。本次招聘会单位收获颇丰，线下接收学生简历100余份。

强企云集，群英荟萃
西安交大以起点高、基础厚、要求严、重实践的办学特色铸就了高水平的人才培养质量，吸引了大批国防军工、国资委央企以及世界500强企业到校招聘。截至9月15日，入校单位中重点单位共计503家，占总进校总数的60%。其中中国兵器、航天科技等国防军工类单位410家，中国建筑、中国交通等国资委直属央企60余家。除以上企业外，还有中兴通讯、宁德时代、迈瑞医疗等行业龙头企业，均为高质量优质单位。


中国船舶集团对西安交大的“通识教育+宽口径专业教育”和本-硕-博贯通等人才培养模式非常认可，特意将学校作为今年秋招的首站。前来求职的学生在志愿者的指引下有序进场，与企业代表展开交流。应聘学生表示，军工企业与交大一样都胸怀“国之大者”，希望能加入其中，为兴军强国事业贡献力量。

上海电气集团副总裁、西安交大93级能动学院热力涡轮机专业校友阳虹在宣讲会现场与同学们互动分享，精彩的分享直接将宣讲会气氛拉至高潮，现场掌声频频，反响热烈。荣耀公司供应链管理部总裁、西安交大04届管理学院信息管理与信息系统专业毕业生宋亦文校友勉励学弟学妹们珍惜时光，不负韶华，欢迎他们加入公司，共创荣耀。



供需对接 双向共赢
西安交大注重与校外单位在产教学研等方面的合作，同时积极推进教育部就业育人项目建设。暑假期间，就创中心与多个省市组织部和集团公司完成对接，就人才引进合作达成共识。开学仅两周，已接待了包括航空工业集团、战略支援部队、中博会等14场组团招聘会，共有670余家单位向硕博毕业生投放12.8万余个就业岗位。辽宁省委组织部、云南省委组织部、黑龙江省委组织部、巴中市委组织部等地方政府部门领导也在第一时间带领宣讲团来校推介人才引进政策和定向选调生招录计划。
9月14日，一场针对博士的高层次人才引进招聘会在创新港校区举办，吸引了不少博士前来求职。有以国防科技大学为代表的高等教育单位，中国科学院为代表的科研院所等近70家单位参会，有单位表示招聘效果突出，已有博士达成初步就业意向。

中国建筑第八工程局与学校在人才培养方面合作颇深，本次携30家单位在兴庆和创新港校区举办招聘会，吸引了200多名毕业生到场参加。怀柔实验室作为国家级新型科研事业单位，招聘会现场更是座无虚席。


精准服务，助力就业
西安交大始终致力于为每一位学子提供贴心细致的就业服务。学校加强校院两级就业工作体系建设，举办各类职业规划培训活动帮助毕业生提升求职技巧，增加求职竞争力，积极推进“互联网+”就业模式，建设就业创业大数据平台，优化网上签约流程，及时推送招聘信息，还利用微信群、QQ群和群发短信等方式，为毕业生实时推送优质岗位。为能充分发挥桥梁作用，搭建用人单位与学生交流平台，同时确保每场校园招聘会都能安全、高效、便捷、有序开展，就创中心招募400余名在校学生组建“仙交职领”志愿者团队。不仅为用人单位提供高素质、专业化的志愿服务，同时也给学生们提供了一个能与各行各业的单位代表近距离交流的机会，提升他们的人际沟通能力和处事应变能力。

暑假期间，就创中心主动对接用人单位，用心拓展岗位资源。为保证来访单位都有好的招聘体验，中心及时沟通网信中心和保卫处简化了单位入校流程，除每场活动安排志愿者提前对接外，还加大了对招聘会的宣传力度，主动对接省内兄弟高校，放宽对外校毕业生的入校政策，主动承担学校作为中国西安人才市场西安交通大学分会场的责任与担当。
据悉，为帮助毕业生和用人单位顺利完成签约手续，学校于9月18日正式开放2024届毕业生去向登记系统。9月22日，学校将敞开大门迎接八方宾客，在中国西部科技创新港举办本学期规模最大的“千家单位 万名学子”综合类大型招聘会，已有29个省、市、自治区的近千家单位报名参会。届时就创中心将搭建更多校地校企交流平台，精准开展供需对接，扎实推进对毕业生和用人单位的就业服务工作，促进毕业生与单位实现共赢。同时也欢迎陕西省内乃至国内外高校毕业学子来到交大，共享就业资源，希望同学们及时登录就业网查看详细安排，积极应聘，争取早就业，就好业。