标题: 西安交大基础学科拔尖学生培养试验班师生交流会召开
发布日期: 2014-03-21
浏览次数: 372.0
正文内容:
为提高基础学科拔尖学生培养试验班学生的综合素质，增进试验班师生交流，2014年3月19日晚7点，基础学科拔尖学生培养试验班师生交流会在外文楼十楼召开。拔尖人才培养办公室副主任杨森、数学学院书记朱旭、理学院院长李福利、理学院副院长高宏、北京大学丘维声、外国语学院张则玫等教授出席会议，试验班的全体学生及教师代表参加了此次会议。
杨森教授介绍了基础学科拔尖学生培养试验班的学习生活情况，鼓励试验班学生积极定位、端正态度、强素质、树形象，以一个积极向上的精神面貌迎接以后的学习生活。
座谈会现场气氛热烈，李福利院长与教师代表们分别针对数学、物理及英语学科对试验班学生给予激励，希望试验班学生树立信心，激发潜能，朝着目标努力。

在交流会提问环节中，同学们针对试验班培养目标、课程设置、出国交流等方面进行了提问，也对试验班的管理和培养提出了很多宝贵的建议。各位老师结合自己的亲身经历解答了同学们提出的问题。
2009年教育部联合中组部、财政部在全国11所高等院校的五个学科率先启动了“基础学科拔尖学生培养试验计划”。西安交通大学作为首批入选高校，自2009年起，承担了数学和物理两个基础学科拔尖学生培养试验班。五年来，学校按照“严入口、小规模、重特色、高水平”的原则，积极探索基础学科拔尖创新人才培养模式，深入推进学生培养试验与改革，在完善组织保障、精选师资队伍、遴选优秀学生、创新培养模式、完善教学管理、开展科研训练、培养国际化视野、提升人文素养等方面开展了大量的工作，形成了注重“知名教授担纲，国际交流与合作，人文精神塑造，基础学科与工程学科结合”的培养特色。目前试验班已举办五届，招收305名学生，首届毕业班95%的学生已被国内外一流大学录取，继续攻读硕士和博士学位。