标题: 西安交通大学关于开展“课程思政百名教师大练兵”决赛展示答辩工作的通知
发布日期: 2022-03-25
浏览次数: 901.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
为落实立德树人根本任务，进一步推动我校课程思政建设，充分发挥课堂教学主渠道的作用，学校启动了首届“课程思政百名教师大练兵”教学竞赛，经各学院推荐和初赛评选，共18门课程晋级决赛答辩展示环节，现将有关事项通知如下：
一、答辩时间地点
2022年3月29日（周二）8：30-15：30
东二楼-130智慧教室
二、答辩展示要求
每门课程答辩时间为20分钟，其中展示15分钟（说课+课程现场教学展示，以现场教学展示为主），专家提问5分钟。请参加答辩展示的教师提前10分钟达到答辩地点，并严格控制展示时间。
三、材料准备
请参加答辩展示的教师于3月28日（周一）21：00点前将答辩PPT发送至答辩秘书邮箱。
杨程，82668311，yangcheng817@xjtu.edu.cn
四、直播平台
决赛采用线下答辩展示、全国直播的方式。直播平台为https://zhibo.xjtu.edu.cn，直播二维码为：


欢迎各位教师现场或线上观摩，交流学习！
五、颁奖仪式
决赛结束后即进行颁奖活动，颁发首届“课程思政百名教师大练兵”教学竞赛各类奖项。


教务处
研究生院
教师教学发展中心
2022年3月25日