标题: 西安交大材料学院承办国家自然科学基金委专题研讨会
发布日期: 日期：2024-01-09 12:28
浏览次数: 1241
正文内容:
1月6日-7日，由国家自然科学基金委员会主办，西安交通大学、西北有色金属研究院、金属材料强度国家重点实验室、陕西省镁基新材料工程研究中心、陕西省镁基新材料中试基地和《中国材料进展》编辑部共同承办的“制约镁产业发展的若干关键科学难题甄别与遴选”专题研讨会在陕西西安举行。
中国工程院院士何季麟，中国工程院院士潘复生，中国工程院院士张平祥，中国科学院院士孙军，中国工程院院士韩恩厚，国家自然科学基金委工程与材料科学部材料一处处长陈克新，榆林市人大常委会党组书记、主任王国忠，西安市科技局党组书记、局长李志军，陕西有色金属控股集团有限责任公司党委书记、董事长吴群英，河北工业大学党委常委、副校长王慧远，郑州大学原副校长关绍康，咸阳高新区党工委副书记、管委会主任毛建荣，陕西省工业和信息化厅陈亮，府谷县人民政府县委常委、副县长白艳霞及企业家代表等，来自相关科研机构、兄弟高校、地市政府、行业企业的200余位嘉宾参加会议。

本次研讨会的主要目标是甄别和遴选出“制约镁产业发展的若干关键科学难题”。1月6日下午，会议按照“腐蚀防护”“生物医用”“合金研制”“加工成型”“原镁生产”等五个分会同步开展，大家围绕主题进行了精彩汇报和热烈讨论，并按照“产业痛点—背后原因—科学问题—解决思路—预期成效”的逻辑凝练出科学问题和1月7日的发言主题。

中国工程院院士潘复生致辞
1月7日，在主会场开幕式上，何季麟院士、孙军院士分别进行线上致辞。何季麟院士回顾了镁基材料及镁产业的研究历程与总体发展，希望今后通过共同努力为镁产业注入发展活力、提供有力保障。孙军院士希望在共同努力下，加深对制约镁合金产业发展的科学问题的认识，更好地总结相关技术观念。潘复生院士现场致辞，他表示，一是要把握镁产业发展的关键机会，满足世界科技的发展潜力，面向国家重大需求，密切关注社会和市场发展动向；二是厘清镁产业需求，以解决国家重大需求为出发点，聚焦社会、市场和国际发展前沿；三是要致力于解决镁产业实际问题，加强多方联动，积极开展有组织的科研活动，不断探索解决技术、资源、效率等方面问题的具体思路和可行路径，共同开创镁产业发展的美好未来。致辞环节由西安交大校长助理单智伟主持。

全国有色金属标准化技术委员会秘书长赵永善作专题报告
全国有色金属标准化技术委员会秘书长赵永善作题为《镁和铝标准体系建设的差异及未来发展的建议》专题报告。他指出，标准是产品和服务走向市场的通行证，加强镁行业标准化建设，一方面要科研机构广泛开展调研、重视实验工作、关注引用标准、重视标准化人才队伍培养，另一方面要企业做好积累和规划、掌握科学方法、提高沟通效率等，齐抓共进、携手前行。该环节由上海交通大学材料学院教授曾小勤主持。

中科院金属研究所研究员宋影伟作“腐蚀防护”分会报告

北京大学教授郑玉峰作“生物医用”分会报告

中国科学院金属研究所教授杨院生作“合金研制”分会报告

中北大学教授张治民作“加工成型”分会报告”

西安交通大学校长助理单智伟作“原镁生产”分会报告
五个分会代表分别进行主旨报告并就相关问题与现场专家展开热烈讨论。报告环节分别由韩恩厚院士、郑玉峰教授、王慧远教授、张治民教授和蒋斌教授主持。

国家自然科学基金委员会陈克新处长作总结讲话
国家自然科学基金委员会陈克新处长作总结讲话。他充分肯定了本次专题研讨会的创新性组织方式，分组讨论让大家能够充分交流发表意见，气氛热烈。先按照逻辑凝练总结出制约镁产业发展的若干关键科学难题，再通过代表性报告、集体质询的方式融合深化各分会讨论成果使会议取得实质性进展。他建议，大家在今后的研究中一是要重点关注行业共性问题，对行业性、领域性、系统性问题开展综合分析；二是深入挖掘关键核心问题，紧密围绕实际工作中存在的难点、堵点问题进行探究；三是要持续产出研究成果，国家自然科学基金委员会也将进一步明确资助指南，做好支持工作，共同推进镁产业的高质量发展。