标题: 西安交大召开创新型工程领军人才管理实施办法专题研讨会
发布日期: 日期：2021-10-24 19:33
浏览次数: 1485
正文内容:
近日，西安交大召开创新型工程领军人才管理实施办法专题研讨会，就《西安交通大学创新型工程领军人才培养项目实施办法》及《西安交通大学创新型工程领军人才培养项目经费管理办法》展开研讨。郑庆华副校长主持会议，科研院、人力资源部、财务处、校友关系发展部及研究生院等职能部门相关负责人，机械工程学院、材料科学与工程学院、能源与动力工程学院、电气工程学院、电子与信息学部、航天航空学院、数学与统计学院、管理学院、化学工程与技术学院、人居环境与建筑工程学院、未来技术学院等相关学院副院长及导师代表，沈阳鼓风机集团股份有限公司、西北有色金属研究院企业负责人参加会议。

研究生院常务副院长吴宏春对《创新型工程领军人才培养项目实施办法》及《创新型工程领军人才培养项目经费管理办法》进行了介绍，从总则、基本原则、计划管理、职责分工、招生、培养、导师管理、日常管理、奖助与就业、工作流程及其它等十一章对学校创新型工程领军人才培养办法进行了详细解读。
各院院长及导师代表结合自己的过往经验，就培养目标、招生对象及指标、项目经费及学生培养的可持续性等具体问题发表了自己的意见和建议，企业代表就自身实际需求和底层执行可能会产生的问题发表了自己的看法。经过探讨，大家对创新型工程领军人才管理实施办法出台的背景目的、宗旨以及要破解的难题达成了总体上的认可。
郑庆华强调，创新型工程领军人才管理实施办法是在中央人才工作会议、全国研究生教育大会及学校创新港建设的背景下提出的一个重大改革措施，一是要以国家重大战略、关键领域和社会重大需求为牵引，满足行业、企业对高层次应用型工程技术创新人才的实际需求，选聘学校的学术骨干和合作单位的技术骨干担任研究生的“双导师”，以合作单位的技术攻关课题作为研究生培养课题，强强联合培养创新型工程领军人才；二是在培养模式上进行创新以立德树人为根本，以高质量发展为准则，探索第四次工业革命背景下的工程领军人才培养模式，为国家培养一批家国情怀浓郁深厚、理论基础坚实宽广、专门知识系统深入、创新能力强劲突出，具有高度社会责任感的创新型工程技术领军人才；三是要建立校内校外两套联动机制，要想企业所想、提企业所提，调动激发企业的积极性，同时也要关注更多的校友企业、校友专家、校友学者，让更多的校友资源愿意支持和投入到母校建设中来。
专业学位研究生教育是培养高层次应用型人才的主要途径，为进一步深化科教一体、产教融合、校企协同的研究生培养模式改革，学校多次研讨论证修订了《创新型工程领军人才培养项目实施办法》，并计划出台《项目经费管理办法》以提高项目经费的使用效率，实现对创新型工程领军人才培养项目经费的规范管理。创新型工程领军人才培养项目是项目制研究生培养的实体化运行，突破了传统思维限制，真正的实现了双导师制，促进学科交叉和研究生资源的优化分配。