标题: 西安交大召开二级单位党组织书记工作例会
发布日期: 日期：2021-10-16 21:05
浏览次数: 2366
正文内容:
10月12日，西安交通大学二级单位党组织书记工作例会在西迁博物馆报告厅举行。会议由校党委书记卢建军主持。党委副书记赵昌昌，党委常委、组织部部长柴渭，党委常委、宣传部部长成进，各二级单位党组织书记参加会议。

卢建军指出，学校党委建立二级单位党组织工作例会制度，是坚持和加强党对学校工作的全面领导，压紧压实党建工作责任，进一步发挥二级单位党组织功能作用的重要举措。二级单位党组织要认真学习贯彻落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神，心怀“国之大者”，时刻对标对表，及时纠正偏差，确保党中央决策部署在学校不折不扣贯彻落实，推动学校重点工作落地见效。要有效推进制度的执行与完善，坚持和完善党委领导下的校长负责制，完善二级单位党政联席会及其前置的党委会制度建设，加强基层党支部标准化、规范化建设，增强基层党组织的生机活力。要制定党建工作任务清单，提升党务工作质量，推动党建与业务深度融合，解决师生急难愁盼难题，把基层党组织建设成为攻坚克难的战斗堡垒。
卢建军强调，二级单位党组织书记要进一步提高履职能力水平，加强作风建设，做到“三有、三通、三入”，即发现问题本质有认识、处理解决问题有主意、全局重点工作心中有数，做到理论学习贯通、理论与实践贯通、战略与战术贯通，做到深入基层、深入课堂、深入社会。

会议研究了意识形态专项整改工作，部署了学校第十三次党代会有关工作。
党委工作部门和有关部门负责同志列席会议。