标题: 西安交大举办“战疫有你·职不断线”云端就业创业指导系列活动
发布日期: 日期：2022-01-17 17:05
浏览次数: 528
正文内容:
为了积极应对当前疫情形势下在校生职业发展挑战，把握时机、深入实施“五个引领”计划，西安交大就创中心经过前期调研、精心谋划，自1月8日起举办“战疫有你·职不断线”云端就业创业指导系列活动19场，线上参与累计1300余人次，涉及求职技能培训、就业流程、基层选调、留学深造、国际组织、创新创业等多个主题。
研后直通车：聚焦考研毕业生关心话题
对于有志于参加2022年春招的同学们来说，尽快掌握求职技能、了解就业流程是他们最关心的问题。围绕这些需求，就创中心邀请了西门子资深HR冯伟萍、智联招聘金牌讲师董德北、就业去向已落实的本科生代表高浩东、西安市人才服务中心和就创中心毕业生事务部的老师们，分别就面试经验、简历制作和网申流程、求职经验、西安人才政策和签约派遣流程进行了深入全面的解读分享，近400人次线上参加。在5场活动中，同学们积极与嘉宾进行互动，针对面试准备、简历细节、求职时间节点、专业政策等提出了不少具体、个性化的问题，丰富了讲座内容，活动后嘉宾老师回答了多名同学的提问，反响热烈。
创业加速器：助力团队项目升级
突如其来的疫情和封校阻碍了不少学生创业团队的实践计划，如何能及时调整团队步伐、把握时机推进项目升级，是多名团队核心成员提出的紧急指导需求。为此，就创中心特别邀请了秦创原创新促进中心对外合作部部长王胜军围绕秦创原建设的背景、思路和举措等情况开展线上讲座，对“春种基金”等秦创原创业支持政策进行了详细讲解，他鼓励大家投身西部创新生态环境建设。针对在真实创业历程中的种种挑战和经验，2019届机械学院硕士毕业生、西安臻泰智能科技有限公司创始人兼CEO王浩冲在线上校友沙龙上进行生动分享，并详细回答了同学们提出的关于科技公司发展规划、资金渠道及人力资源管理等问题。聚焦创业团队关心的问题，学校“大学生创业训练与实践”选修课校外创业导师彭超通过三次直播课程，分别从大学生创业之个人养成、初创团队管理、商业机会的识别和评估等三个方面提供了专业指导帮助，分享了实战经验。
国际组织专栏：关注后疫情时代全球治理
席卷全球的新冠疫情让世界卫生组织等国际组织成为了全民关注焦点，全球的政治、经济、卫生形势都极大地影响了毕业生赴外留学工作的计划以及在国内从事相关工作的决心。为鼓励更多师生前往国际组织实习任职，关注全球治理事业，树立职业信心和价值认同感，就创中心特邀原卫生部外事司司长、世界卫生组织前伙伴关系与联合国改革协调员宋允孚先生围绕“从全球抗击新冠探讨全球治理——厚植家国情怀，逐梦国际组织”进行主题讲座，从全球抗击新冠热点引入全球治理的理念发展和当下形势，与交大学子分享了他精彩的国际组织职业历程。同时，就创中心积极开展国际组织实习指导，分别就国际组织实习相关政策和信息检索、国内国际组织实习经验进行解读分享，在交流互动中满足了更多同学的个性化求职需求。
升学深造专栏：本硕博需求一应俱全
随着国家对国际化专业人才与日俱增，为充分发展学校专业国际化优势，鼓励毕业生赴外深造是“五个引领”的重要方向之一。为应对疫情对2022、2021届毕业生深造计划的不利影响，就创中心邀请了目前在香港科技大学攻读博士学位的2018届机械学院硕士毕业生贺东同学、研究生院贺天圆老师、新东方资深申请咨询师等举办了3场线上讲座，主题涉及校内公派出境联合培养研究生项目、香港研究生项目申请和留学规划等，覆盖从本科到博士的深造需求，300余人次线上参加。
基层就业专栏：唱响主旋律，服务国家需求大舞台
学校深入实施家国情怀“人民公仆”人才计划，大力弘扬以爱国主义为核心的西迁精神，教育引导学生“听党话，跟党走”“到祖国最需要的地方建功立业”。充分发挥榜样引领作用，通过挖掘2022年准选调生们在抗疫一线奋发作为的典型案例，鼓励交大学子赓续传承、不负青春，在我国全面建设社会主义国家新征程，实现中华民族伟大复兴的道路上躬耕不辍、开拓争先。举办选调生经验分享会，被拟录用为四川选调生的药学院硕士生徐显亮分享了选调初心、备考经验和参与西安抗疫志愿服务经历，他表示，唯有踔厉奋发方能不负时代。近期国考笔试成绩出炉，为进一步提高学校入围面试考生的竞争力，就创中心举办2022年公务员线上面试训练营，邀请粉笔教育海溪老师主讲，课程包括理论精讲和分组训练，180余人次参加。