标题: 西安交大共青团系统召开学习宣传贯彻党的二十大精神交流会
发布日期: 日期：2022-11-05 10:03
浏览次数: 710
正文内容:
近日，共青团西安交通大学第二十九届委员会第五次全体（扩大）会议在兴庆校区党员之家召开，会议专题学习党的二十大精神，第二十九届团委委员出席会议，全校49个二级团组织负责人、青年师生代表参与集体学习。为落实疫情防控要求，会议采取线上线下结合、多校区线上连线方式进行。

全体参会人员集体观看学习习近平总书记带领中共中央政治局常委赴陕西延安瞻仰延安革命纪念地的新闻视频，领悟习近平总书记重要讲话精神。团委书记苏翔发言领学中共中央政治局会议和第一次集体学习有关新闻通稿，贯通传达了共青团中央、教育部党组、中华全国学联、共青团陕西省委和学校党委全委会、常委会专门会议关于学习党的二十大精神的主要内容，强调要结合各级党组织的学习要求，立足交大共青团特色，切实发挥团支部引领作用，将学习宣传贯彻党的二十大精神做到入心入脑，下功夫见真招，有举措有实效。
苏翔带领与会人员共同回顾了党的二十大报告的十五个组成部分，从“数”读二十大报告的角度体会党中央领导全党全军全国各族人民取得的辉煌成就，鼓励与会青年朋友们牢记习近平总书记嘱托，坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。
交流环节，团委副书记、电气学院副院长祝令瑜立足科技工作者身份表示，实现第二个百年奋斗目标需要我们科技工作者们坚守初心，牢记使命担当，将个人发展与国家需求相结合，突破更多卡点瓶颈技术，助力祖国早日实现科技自立自强，进入创新型国家前列，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。团委副书记、电子学院院长助理李强结合自己在延安的学习感悟表示，作为一名教育工作者，自己将引导更多学生立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，主动融入全面建设社会主义现代化国家的新征程中。团委常委、航天学院团委负责人李昱静围绕党的二十大报告对青年工作的关切分享学习感悟，青年工作要作为战略性工作来抓，用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年，做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人，作为一名团学工作者、高校辅导员，自己在工作中要引导青年正确认识世界和中国发展大势，正确认识时代责任和历史使命，在祖国建设和发展的广阔舞台施展才干。
电气学院团委负责人梁人之、彭康书院团组织负责人温景涛分别汇报本单位学习宣传贯彻党的二十大精神系列工作安排。梁人之表示，电气学院团组织将全面展开学习和宣讲工作，做到组织周密、深入领会，完成定期展示，用多种形式覆盖学习，加强学习目标的落实。温景涛表示，书院团组织将做好统筹安排，发挥骨干作用，营造浓厚的学习氛围；多措并举，善于创新，用青年喜闻乐见的方式做好思想引领，真正做到入脑入心。
团委副书记彭勇刚汇报了学校共青团学习宣传贯彻工作方案，指出全校共青团系统要把学习宣传贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，推动党的二十大精神在全校团员青年落地生根。方案面向二级团组织和所有团支部，包括十五项重点工作，明确工作内容和考核事项，设置验收时间和展示平台，有序推进团组织学习宣传贯彻党的二十大精神工作开展。
永远跟党走，奋进新征程。交大共青团将继续聚焦抓好党的事业后继有人的根本大计，以理想信念教育为核心，以组织育人为基础，以实践育人为特色，切实提升团组织的引领力、组织力、服务力和大局贡献度，全面深化改革，全面从严治团，团结引领交大青年深入学习践行党的二十大精神，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。