标题: 西安交大参加人民网2023大学校长论坛 2项成果入选优秀作品及典型案例
发布日期: 日期：2023-10-14 20:34
浏览次数: 861
正文内容:
10月12日，以“发挥高等教育龙头作用 夯实强国建设人才之基”为主题的人民网2023大学校长论坛在辽宁沈阳举办。本届论坛由人民日报社、中共辽宁省委、辽宁省人民政府指导，中共沈阳市委、沈阳市人民政府、辽宁省委人才工作领导小组、人民网主办，中国高等教育学会提供学术支持。西安交通大学党委常委、副校长洪军出席并发言。

在“增强拔尖创新人才培养能力 全面提升人才自主培养质量”分论坛上，洪军介绍了西安交通大学积极发挥一流大学拔尖创新人才自主培养、基础研究主力军作用，统筹推进教育、科技、人才一体发展的创新实践。他表示，学校在上级部门的规划与指导下，全面构建多元化、多层次、全方位的拔尖创新人才自主培养体系，以产教融合、科教融汇打造拔尖创新人才培养模式，遵循科技创新与人才培养的规律，推动基础研究长周期评价机制，培养打造“科学家+工程师”师资队伍，以真问题牵引创新人才培养。“学校积极营造基础前沿科学研究氛围与平台，强化塑造家国情怀与个人素养的人文生态、打造学以致用与学有所成的学习生态、创造应用引领与项目牵引的科创生态、营造融入社会与融入全球的实践生态，更好激发各类创新要素的澎湃活力。”

论坛上，《2023年高校思政课改革创新情况分析报告》正式发布。 西安交通大学“原始创新与科学家精神”融入思政教育等20所高校的创新经验入选典型案例。

论坛公布了人民网2023年高校优秀新闻作品。自2018年以来，人民网已连续六年开展优秀校园新闻作品推选活动，旨在展示高校新闻战线年度优秀成果，发挥优秀新闻作品的示范和教育作用，鼓励校园媒体弘扬主旋律，传播正能量。本次推荐活动共收到近800篇参选作品，经评审，《西安交通大学2023年研究生毕业典礼，书记为校长打伞》入选图片类优秀作品。
据悉，作为国家级大型年度教育论坛，人民网主办的大学校长论坛已成功举办十届，累计600余位大学书记、校长参加研讨，成为凝聚共识、助力中国高等教育改革与发展的年度盛事。当天，来自全国百余所高校嘉宾围绕“落实立德树人根本任务 培养担当民族复兴大任的时代新人”“发挥高校基础研究主力军作用 实现高水平科技自立自强”“增强拔尖创新人才培养能力 全面提升人才自主培养质量”“推动产学研用深度融合 提升教育服务高质量发展能力”等话题展开研讨与交流。