标题: 西安交大“步步入学”掌上引导新生融入大学新生活
发布日期: 时间：2014-08-23    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
8月23日，是西安交通大学新生报到的日子，对于来自五湖四海的大学新生来说，如何提前了解并快速办理好繁杂的入学手续？如何尽快融入大学新生活？是一件非常期待和迫切的事情。伴随着新生入学，西安交大“基于位置信息的智慧迎新系统”提供了一项时尚而贴心的服务，这项服务被称为“步步入学”。
步步入学：提供个性化推送信息
“步步入学”是西安交大网络中心推出一套基于消息推送、智能地理位置导引的手机应用，为新生提供无微不至的消息服务。从新生成为交大一员的第一刻起，它将指引新生如何到达学校，认识交大校园，帮助新生完成报到，还会提供贴心的生活学习信息。例如新生在家时，推送报到注意事项提醒；新生抵达西安火车站或机场后，推送到校交通方式提醒；新生进入学校后，推送报到地点与报到流程提醒；推送个性化学习提醒、生活信息等。
“步步入学”将新生的手机变成适于高校学习生活的移动智能终端，将校园的物理大门与虚拟大门相结合，自动感知新生位置与电子信息，在国内高校中尚属首例。另外，在新生进入大学初始，向新生展现新兴IT技术、云计算技术的魅力，激发学生探索热情。
本应用的亮点是整合了学校各类服务资源，通过感知新生地理位置个性化推送信息，在迎新过程中变被动信息查询为主动信息推送，是西安交大以往信息化工作的又一次升华。
智慧迎新：掌上开启校园新生活
据悉，西安交大近年来不断推陈出新，在数字迎新工作中着力研发了一系列智慧迎新流程，为新生和家长提供服务。新生在收到录取通知书后，就可以在网上进行预注册，获得终生唯一的网络身份标识，之后就可以享受丰富的网络资源。例如浏览校内资讯、查询报到事项、登记注册学籍信息、选择空调宿舍等，以及在校学习期间的课业生活，毕业之后了解校内咨询。
近两年来，西安交大网络中心相继推出多项迎新工作创新，如“掌上迎新”方便新生用手机查询报到流程与校园地图，实景地图为新生提供游览校园的身临其境之感，“海豚IM”实现“手机摇一摇，同学早知道”，帮助新生快速认识同学和老乡；智慧迎新将迎新工作延伸到新生获得交大身份伊始，将校园数字大门延伸到新生手机上。
附：部分“步步入学”使用场景：
1、 在新生激活了校内统一身份认证账号后，提醒此账号的功能与使用要点。
2、 提醒新生访问掌上迎新网站提前了解迎新流程及相关细节，提前体验校内生活。
3、 提醒新生登录学生网络社区完善个人电子档案，并在线自主选择宿舍。
4、 提醒新生如何查询住宿、课表、班主任、书院信息等。
5、 报到日天气预报温馨提示。
6、 报到地点提示
7、 报到流程提示
8、 在新生到达西安火车站或机场后，自动发送到校路线提醒信息。
9、 校内地图展示，地图中表明校内的重要地标。
10、 地图导航服务
11、 生活信息推送