标题: 西安交大第八届“互联网+”大赛工作推进会举行
发布日期: 日期：2022-06-14 11:11
浏览次数: 1192
正文内容:
6月11日，西安交通大学第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛工作推进会举行。西安交大常务副校长郑庆华，实践教学中心、研究生院、教务处、就创中心、团委、科研院、相关学院、国家技术转移中心、科技园等单位负责人在线上线下参会。学校还邀请了大赛专家组成员对比赛项目要点进行解读。实践教学中心副主任陈立斌主持会议。


郑庆华强调，要高度重视“互联网+”大赛，一流大学都是在服务国家发展中成长起来的，要在服务国家过程中指导学生树立家国情怀、胸怀“国之大者”、践行报国之志。创新驱动发展的核心是科技创新，科技创新的背后是人才的支撑，要在科教一体、产教融合过程中，推动学术提升、科研项目落地，发挥学校创新资源作用。要通过大赛，充分发挥中国西部科技创新港作用，突破科教一体、产教融合难题。他指出，“互联网+”大赛为学科评估提供了很好的素材，在全国树立了很好的榜样，各单位要不断提高认识，把理念认识带到实践行动当中，把口号变成行动，带动人才培养。

创新创业学院副院长、实践教学中心副主任王小华对大赛前期工作取得的进展进行了介绍，详细分析了大赛推进过程中存在的问题，并就相关问题对后续工作进行任务分解，明确了相关时间节点。

创新创业学院副院长、研究生院副院长龙建纲就产业命题赛道的意义和要点进行了介绍，讲述了大赛推进过程中与企业对接及命题入围情况，对后续任务工作进行了分解安排。

材料学院教授宋忠孝从组建参赛团队、选择参赛项目及指导项目方法等方面进行了专题分享。
大赛专家组成员从国际参赛项目规则、如何准备优质参赛项目和常见问题等方面进行了详细的介绍和分析。
据悉，第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛由教育部、中央统战部、中央网络安全和信息化委员会办公室、国家发展改革委、工业和信息化部、人力资源社会保障部、农业农村部、中国科学院、中国工程院、国家知识产权局、国家乡村振兴局、共青团中央、重庆市人民政府共同主办，重庆大学承办，主题为“我敢闯、我会创”。大赛采用校级初赛、省级复赛、全国总决赛三级赛制，全国总决赛将于10月举行。
本届大赛推进会的召开反映了学校在构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的实践教学和创新创业教育生态体系的积极进展，在打造具有交大特色的实践教学，以“互联网+”大学生创新创业大赛的竞赛和项目为驱动，培养学生创新创业能力，催生创新创业成果方面持续发力。