标题: 西安交大举行长三角地区校友座谈会
发布日期: 日期：2023-12-21 14:40
浏览次数: 1926
正文内容:
为贯彻落实习近平总书记在深入推进长三角一体化发展座谈会上的重要讲话精神，凝聚广大校友力量，服务重大区域发展战略，12月19日，西安交大在杭州举行长三角地区校友座谈会。校党委书记卢建军，中国工程院院士邱爱慈，党委常委、常务副校长别朝红，西咸新区党工委委员、沣西新城党委书记、管委会主任陈默，与来自长三角地区各行业校友30余人座谈交流、共话发展。

中国工程院院士邱爱慈出席座谈会。

座谈会上，浙江校友会会长、巨星控股集团有限公司董事长仇建平致欢迎辞并介绍了在浙校友企业情况。


交流研讨环节，校友代表介绍了各自主营业务，并围绕凝聚校友力量、推动校地校企合作、服务国家战略等方面积极献言献策。

别朝红简要介绍了学校发展近况。她说，学校坚持教育、科技、人才一体化推进，“双一流”内涵建设成效显著，产教融合取得阶段性成果，围绕立德树人进行了一系列创新实践，国际合作广泛深入开展，希望校友们以“主人翁”精神积极融入学校发展规划，在教育强国建设中贡献力量。

校友部主任许佳辉汇报校友工作开展思路，积极践行“校友的卓越就是对母校最大的贡献”的理念，推动构建学校与校友合作共赢机制，助力母校与校友事业高质量发展。

陈默表示，沣西新城在创新港产教深度融合创新实践的引领下发展迅速，诚邀交大广大校友来沣西参观考察、投资兴业，沣西新城将以最实政策、最高效率创造良好环境、做好服务保障。

卢建军认真听取大家发言，对校友们的家国情怀表示赞赏。他说，近年来，学校不忘西迁初心使命，深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，在创新港推动实施“6352”工程，推广完善“1121”产学研深度融合新模式，着力构建校企、校地合作的“双飞地”模式，启动全球化发展战略，努力打造新时代服务西部大开发形成新格局的创新引擎“特区”。希望校友们胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，将科技创新与产业创新融合，服务区域发展和国家战略。同时欢迎各位校友常回母校沟通交流，与母校携手拓展发展新空间，培育发展新动能，在全面推进强国建设、民族复兴伟业的进程中贡献更多智慧和力量。

西安交大党、校办，科研院、校友部、基金会等有关部门负责人参加座谈会。