标题: 西安交通大学完成首届未来技术学院本科新生选拔工作
发布日期: 日期：2021-09-13 16:57
浏览次数: 1864
正文内容:
经教育部批准，西安交通大学成为全国首批12家未来技术学院建设单位之一，并于2021年率先实现本科生新生进校选拔，在储能科学与工程、智能制造工程、人工智能和医工学四个方向，按照“志向远大、品学兼优、兴趣使然、身心健康”的原则选拔有志于从事相关领域工作的优秀新生进入未来技术学院学习。
选拔方案经过多轮论证通过后，招生办公室和未来技术学院面向全体新生进行了广泛宣传，新生报名非常踊跃，报名参加选拔人数超过1000人，经过笔试初试选拔后，于9月10日组织了专家面试，综合德、智、体、美、劳等各方面能力，对考生的基本素养、创新思维、领导力、心理素养、发展潜质等方面的综合素质进行考察。经过综合评价排序、录取、确认、公示等环节，35名新生成功入选未来技术学院学习。
为了确保选拔的有效性和公平公正，本次综合面试邀请了来自校内外的理工、技术管理、人文、英语等方面的40位专家担任面试评委，并在面试前召开了面试培训会。郑庆华副校长出席会议并致辞，全面阐述了未来技术学院的建设背景、培养理念、改革思路和具体举措，强调了新生选拔对于整个未来领军人才培养的重要性，希望面试专家能站在为国选才的高度，以强烈的责任感和使命感，选拔出一批真正适合未来技术学院培养的优秀新生。招生办主任王秋旺详细介绍了选拔理念、面试环节以及注意事项，并强调了面试保密纪律。
西安交通大学未来技术学院以“未来科技牵引、学科交叉支撑、产教融合驱动、开放探究教学”为建设理念，围绕推动“四新”建设再深化、再拓展、再突破、再出发，着眼未来科学技术领域与国家重大需求，实现人才培养、科技创新与成果转化有机结合，通过培养模式创新和革命性技术创新，促进“两链”融合，为建设高等教育强国、服务经济社会高质量发展、实现中华民族的伟大复兴奠定基础。
西安交通大学未来技术学院将作为学校创新人才培养模式的“试验田”，立足“四个面向”，以激发学生创新创造活力为着力点，坚持需求导向和问题导向，突破传统工程科学的人才培养框架，改善工程教育育人生态，搭建符合未来技术发展趋势及其对人才需求的人才培养平台，探索构建以多样性、前沿性、模块化为特征的跨界融合项目驱动人才培养新模式。组建校企合作“双师型”师资队伍，构建前沿性、前瞻性的项目体系与课程体系，实施自主式、研讨式、探究式教学模式，提升中外交流水平，实行弹性学制，革新评价体系，探索学科专业交叉融合新机制，构建教研一体、产教融合、协同育人新范式。未来技术学院整合地、校、企多方资源，致力于打造引领未来科技发展、培养复合型创新性人才新高地，培养造就未来领军、总师、大师型人才。