标题: 西安交大导师：“把关爱送到学生心坎上”
发布日期: 日期：2022-01-07 10:11
浏览次数: 1967
正文内容:
疫情期间，研究生导师除了坚持线上指导学生的学习和科研之外，还特别关注学生的心理健康、生活需求、疫情防控等，督促学生遵守执行学校和属地疫情防控要求，关心关爱学生日常生活。
自封校以来，电气工程学院荣命哲教授课题组凝心聚力，组织多项活动，全力做好学生思想引导、上好疫情防控大思政课。课题组分年级、分组多次开展师生线上交流谈心会。荣命哲为组内师生解读疫情期间学校教学科研、生活保障方面的相关政策，及时解决同学们遇到的实际问题。线上交流互动中，荣命哲多次提醒研究生应与父母多联系，多报平安，多关心父母。1月3日晚，课题组师生齐聚云端，采用腾讯会议形式，举办了一场有声有色的云端年会，为同学们带来了欢声笑语和精神力量。课题组始终将立德树人作为第一责任，荣命哲多次强调除了科研学习上的指导，更应该加强学生综合能力的培养和关注学生身心健康。年会专门设置了丰富多彩的“猜科学家”“课题组文化”类题目问答等精彩互动环节，以培养研究生综合素质。在整个课题组正能量氛围的渲染下，教师吴翊、杨爱军，研究生姚超越、马文豪等课题组成员也积极投身志愿服务活动，为疫情防控贡献力量。


法学院副教授李琳在创新港的两名学生用微信告知她，因防疫要求创新港要封闭式管理。李琳得知后，很快组织了线上读书分享活动，在线上和同学们交流谈心，告诉学生：“在学习或者生活上遇到任何困难、任何事情，都要及时跟老师沟通。”李琳关注学生因疫情产生的思乡和不安情绪，会每天通过朋友圈和微博关注学生，发现学生有情绪波动就及时了解情况，并提供心理疏导和必要帮助。她说：“作为导师，我希望引导学生们学会化危机为转机。疫情带来诸多不便的同时也在客观上创造了不为外物所累的环境，是一个专注研究的宝贵机会，希望可以师生携手，在这段时间里做到保护自我且提升自我。”
能动学院副教授李明涛的学生在高新区开展项目调研时与确诊患者有时空重叠机率，于12月18日被集中隔离。李明涛非常关心学生身心健康状况，每天问询学生健康监测结果和饮食安排情况，借助网络与学生进行交流和讨论，并通过微信和腾讯会议讨论项目的方案和进度，希望可以通过关注科研工作进展转移忧虑情绪。李明涛对学生说“想想那些医务工作者、防疫志愿者，我们心里暖暖的。我们坚信有坚实的后盾，战疫必胜。”他鼓励学生不怕困难，坚定信心，携手共同抗疫。

疫情改变的是地理上的距离，不变的是大家相互关怀的情谊。二附院教授耿松梅担心学生们隔离在宿舍心情低落，在2021年12月31日晚21:00，组织了一次特殊的跨年盛会，大家线上相约并许下2022年美好愿望。抗击疫情的号角响起，组内已工作的同学们便积极投入战斗，有的在寒冬中担任核酸采集任务，有的进入“黄码医院”担任支援工作，有的在科室坚守一线，还有的主动进入重点隔离区作战。学生们说：“这种热情和奉献的精神便是我们从老师那里学习和传承来的，从老师身上看到的这种责任感和使命感，也必由我们坚守、传承。”
“大家在学校是否一切正常？”“如果大家缺少什么东西，请立即与我联系！”“今天的核酸检测大家都测了没？”从12月15日开始，经金学院副教授马文涛每天都会在微信群里面详细询问学生情况，如果有同学没有及时回应，他会立马打电话询问并帮助学生及时解决问题。随风潜入夜，润物细无声。为了丰富学生们的宿舍生活，马文涛也会陪着学生们一起在线上看电影、听音乐，他希望学生们能通过《美丽心灵》等经典电影来锤炼心智，学会正确面对困难。他对学生们说：“虽然不能一直在你们身边，但是老师是你们最坚强的后盾，我会陪着大家一起战胜困难、踏浪而行！

经金学院教授邓晓兰为了调整学生的心态和情绪，在每周一次的例会上视频连线，组织学生合唱歌曲《万疆》，集体朗诵歌词“难同当，福共享，挺立起了脊梁”来鼓舞士气，并合唱歌曲《送你一个长安》为西安祈福。
面对突如其来的疫情，数学与统计学院教授李义宝表示：“作为主管学生工作的副书记和研究生导师，我理应回到我的学生中去，回到我的创新港战壕去。我要做的是保护好学生的生命健康安全，调整好学生的心态，保障好学生的基本生活需求。”作为研究生导师，在忙碌的防疫工作之余，他没有放松对学生科研工作的督促与指导，采用微信和电话结合的线上方式尽快解决学生的问题和困难；每周四晚上，他还组织线上讨论班，实时讨论，遇到问题及时解决，及时跟进学生们的科研进度。


人居环境与建筑工程学院教授顾兆林在组会之外开展了多样化的研究生交流活动，向同学们推荐了多种书籍与文献，鼓励大家开拓思维，积极思考。研一学生钱靖向组内同学介绍了英文书籍，就其中与课题组研究息息相关的渗流理论做了详细展示；博四学生李进结束了在比利时为期一年的交流学习，向师弟师妹们介绍了当地的风土人情与访学期间的所见所闻，以及科研工作应该如何开展、国外课题组的工作方法等，为大家开阔了视野。顾兆林表示，保障同学们的身心健康、督促指导同学们的科研进度是导师们义不容辞的责任。在他的带领下，组内常态化交流活动顺利开展，在疫情期间辅助学生建立了良好的工作、生活习惯，保障了疫情期间学生的科研工作有序开展，生活作息积极健康，身心情绪稳定乐观。
在政府、学校的坚强领导下，师生勠力同心，并肩奋战，一定能打赢这场疫情防疫战。暂时的隔离是为了更好的相遇，隔离的是病毒，隔离不了师生之间的交流和关心。待到春花烂漫时，你我相聚可期！