标题: 西安交大召开党委理论学习中心组（扩大）集体学习
发布日期: 日期：2024-04-24 18:29
浏览次数: 2425
正文内容:
值习近平总书记来校考察四周年之际，4月23日，西安交通大学党委理论学习中心组（扩大）在交大西迁博物馆举行集体学习研讨，主题为始终牢记习近平总书记嘱托，将党的政治纪律摆在首位，全面贯彻落实党的二十大精神和全国两会精神，坚持立德树人根本任务，推动产学研深度融合，服务新质生产力发展。党委书记卢建军主持会议，党委理论学习中心组成员通过线上线下形式参会。相关职能部门负责人、师生代表列席会议。

卢建军首先领学了习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，回顾了习近平总书记历次来陕考察重要讲话。他强调，学校上周启动了党纪学习教育，教育引导党员干部学纪、知纪、明纪、守纪，不断增强纪律意识、提高党性修养。严明党的纪律，首要的就是严明政治纪律。交大人最大的政治纪律就是牢记习近平总书记嘱托，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，贯彻落实习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述，落实立德树人根本任务，服务高水平科技自立自强，服务新质生产力加快发展，为实现教育、科技、人才一体化推进探索新路径，加快建设中国特色、世界一流大学，为强国建设、民族复兴伟业贡献智慧和力量。
卢建军指出，四年来，学校牢记习近平总书记殷殷嘱托，不忘西迁初心使命，在创新港汇聚全球创新资源、聚焦国家发展战略、对接地方产业需求、引入各类金融资本、培育良好创新生态、培养卓越创新人才，扎实推进“6352”工程，不断健全“1121”产学研深度融合新模式，加强基础研究和应用基础研究，打好关键核心技术攻坚战，不断培育发展新动能，聚力打造服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎。
卢建军强调，一是要强化党的创新理论武装，学思想、抓落实。要认真学习贯彻习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，牢记习近平总书记殷殷嘱托，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，坚持把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，将学习成果转化为推动各项工作的实际行动。二是要高标准高质量开展好党纪学习教育，守纪律、抓落实。要深刻认识开展党纪学习教育的重大意义，准确把握党纪学习教育的目标要求，坚持以政治纪律为首位，全面落实党纪学习教育的工作安排，教育引导党员干部始终做到忠诚干净担当，勇担时代重任、奋力开拓新局。三是强化“三个贯通”推动工作，谋发展、抓落实。要坚持和完善党委领导下的校长负责制，巩固提升“15233”工作机制实效，持续夯实“三个基础、三个融合、三项改革、三个开放”，建立“大平台、大团队、大项目、大成果”协同建设机制，努力培养造就更多一流科技领军人才和创新团队，服务新质生产力发展。

党委副书记、校长张立群指出，习近平总书记来校考察时强调，“把现在的西安交大办好就是继续发扬这种西迁精神。”上世纪五十年代，交通大学师生响应党和国家号召内迁西安，扎根西部、服务国家，以实际行动铸就了第一批纳入中国共产党人精神谱系的伟大精神的西迁精神，是知识分子群体爱国奋斗的时代坐标。要深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记来校考察重要讲话精神，传承弘扬西迁精神，落实教育、科技、人才“三位一体”统筹推进、良性循环的战略部署，全力推进产教融合、科教融汇，为加快形成新质生产力、推动高质量发展贡献力量。
张立群强调，要坚持立德树人根本任务，全面提高人才自主培养质量，推进大类招生改革、夯实强基计划，办好国家卓越工程师学院，为发展新质生产力培养急需人才。要全面强化有组织科学研究，围绕带动科学重大发现和突破的前沿交叉问题开展攻关，推进国家重点实验室实体化运行，推进大科学装置建设，服务高水平科技自立自强。要坚持人才引领发展，推广人才“校招共用”模式，实施急需紧缺人才引进计划，全方位培养引进用好留住人才，持续扩大高层次人才规模，服务区域人才高地建设。要挖掘西迁精神新的时代价值，加快推进丝绸之路历史文化研究院建设，教育引导广大师生将西迁精神内化为价值追求，外化于自觉行动，在全面建设社会主义现代化国家新征程上奋勇前进。

西迁老同志代表、管理学院教授李怀祖深情回忆了习近平总书记的回信以及来校考察时的亲切问候，他表示，西迁精神被纳入第一批中国共产党人精神谱系的伟大精神就是对西迁老同志扎根西部、奋斗一生的最大肯定。希望广大师生传承弘扬西迁精神，为中国特色、世界一流大学建设和以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出贡献。

与会的部分中心组成员作重点发言。党委常委、常务副校长别朝红表示，要深入学习贯彻党的二十大精神，对标对表党的二十大对教育、科技、人才的“三位一体”统筹安排、一体部署，在教学科研、社会服务、文化传承、国际交流等方面真抓实干，谋实招、求实效。党委常委、副校长吕毅表示，习近平总书记将“面向人民生命健康”列为“四个面向”之一，充分体现了党中央对卫生健康事业的重视，要加快医学攻关产教融合创新平台建设，推动医工交叉，作出医学人的卓越贡献。党委副书记孙早表示，要深入贯彻教育、科技、人才“三位一体”协同发展，推动产学研深度融合服务发展新质生产力，同时紧抓教师思想政治和师德师风建设，为服务新质生产力发展提供强有力的人才支撑。党委常委、副校长严俊杰表示，要深刻认识教育、科技、人才一体推进的重要意义，始终坚持把人才强校作为核心战略，强化组织推进，以国家战略需求为牵引、开辟新领域新赛道，服务新质生产力加快发展。

与会师生代表也作了交流发言。青年教师代表、机械学院教授李祥明表示要不断发挥基础研究主力军和重大科技突破生力军作用，推动产学研深度融合，为加快培育和发展新质生产力、服务新时代西部大开发形成新格局贡献力量。学生代表、电气学院本科生王勇介绍了他参与的“星航计划”“攀登计划”项目情况，他表示要做好实践育人工作，激励交大青年投身国家发展、民族复兴。

会前，与会人员在交大西迁博物馆四楼展厅参观学习了“牢记殷殷嘱托、弘扬西迁精神 推动产学研深度融合，服务发展新质生产力”主题展览。