标题: 西安交大科研成果转化企业获天使轮融资超亿元
发布日期: 日期：2023-08-31 20:41
浏览次数: 3370
正文内容:
8月2日，由西安交大科研成果孵化的华硼中子科技（杭州）有限公司（以下简称华硼中子）宣布完成超亿元人民币天使轮融资，本轮融资由凯泰资本、诺庾资本、昆仑资本、中科创星投资共同完成，为本年度迄今为止我国最大规模的天使轮融资。
华硼中子创始人为西安交通大学能动学院核科学与技术学科王盛教授。王盛教授是国际知名的中子科学家、俄罗斯自然科学院外籍院士、国家级领军人才和国际小型加速器中子源联盟(UCANS)委员，曾荣获包括世界核工程大会、中国发明协会等授予的多项顶级学术奖项，发起成立相关国际学术组织，多次主持国际顶尖学术会议。王盛教授在日本工作期间主持建设多台性能指标领先的加速器中子源，并在加速器中子源小型化方面做出了突出贡献。2015年王盛教授回国在西安交通大学设立先进中子技术实验室(Advanced Neutron Technology Lab, ANT Lab)，带领团队进行最新一代硼中子俘获治疗(Boron Neutron Capture Therapy, BNCT)系统的攻关，取得了一系列突破性成果。
2020年10月，王盛教授研发的加速器中子源开始实施产业化，牵头组建“西安交大——湖州中子科学实验室”，研究转化BNCT技术和解决方案。目前已完成世界首台动物用加速器驱动硼中子俘获治疗(Accelerator Based BNCT, AB-BNCT)设备的工程落地，临床用强流加速器驱动BNCT设备已经完成设计、加工进入设备组装调试阶段。

图1 团队开发的RFQ射频四极强流质子直线加速器系统

图2 AB-BNCT加速器驱动硼中子俘获治疗装置
今年3月，王盛教授成立华硼中子，汇集了来自西门子、飞利浦和安科锐等世界著名医疗器械企业的高管，组建了一支科学家+工程师+企业管理的一流团队。华硼中子现已掌握AB-BNCT所涉及设备、药物、软件的研发、设计和工程落地的全环节全流程解决方案，且实现了全自主知识产权及设备全国产化。从成立至今仅5个月时间，即获得超亿元天使轮融资。
硼中子俘获治疗(BNCT)是一种放射与药物结合的二元、靶向、细胞级精准放疗的前沿肿瘤治疗科技，被医学界称为继手术、传统放疗、抗癌药物、免疫治疗之后的“第五疗法”。BNCT利用热/超热中子与肿瘤部位富集的硼药中B-10元素发生俘获反应，生成α粒子和7Li离子，从而精准杀死肿瘤细胞。相比于传统放疗、质子、重离子等放疗技术，BNCT具有治疗时间短、靶向性好、副作用小、临床疗效好以及成本可控等优点。经全球临床验证，BNCT疗法适用于复发性头颈癌、恶性脑瘤、黑色素皮肤癌、骨肉瘤、乳癌等多种实体肿瘤，更多的适应症正在全球各地研究中。

图3 硼中子俘获治疗流程
王盛教授表示:“我出生在一个中医世家，从小就怀揣着治病救人的梦想。以西安交大为起点，远渡重洋发现核技术可以应用于BNCT治疗癌症，再回到母校西安交大，最后创立华硼中子，落地开花，这中间饱含了我们团队20年坚定不移的信念和努力。目前我们已掌握了AB-BNCT全流程解决方案和核心技术，并实现工程化落地。BNCT作为最先进的放疗技术，给万千癌症患者带来了曙光，也终将实现我儿时的梦想。”
本轮融资的完成，将加速华硼中子在团队建设、推进AB-BNCT系统的临床试验以及硼药开发方面的进度，早日为癌症患者的治疗带来更多选择。