标题: 西安交通大学获批建设外科重症与生命支持教育部重点实验室
发布日期: 日期：2023-03-28 08:36
浏览次数: 18591
正文内容:
日前，西安交通大学申报的外科重症与生命支持教育部重点实验室正式获批立项。实验室主要依托西安交通大学第一附属医院建设，是学校在医学领域获批建设的第二个教育部重点实验室。该实验室的建设对推动学校医学高质量发展，完善学校科研基地体系布局具有重要的推动作用。
外科重症与生命支持教育部重点实验室聚焦外科重症与生命支持前沿交叉领域，围绕致命出血和缺氧救治及安全转运、泛耐药菌感染诊治及感染源控制、衰竭器官维护及移植疗效提升和生命支持设备国产化及自主研发等重大临床需求，开展创伤重症、感染重症、移植重症和生命支持及设备开发方向的理论机制研究、关键技术与重大设备研发等，力争将实验室建设成为世界一流、国内顶尖、医工交叉的产教研融合创新基地。
教育部重点实验室是高等学校组织高水平科学研究、培养和集聚创新人才、开展学术合作交流的重要基地，是国家科技创新体系的重要组成部分。其主要任务是面向科学前沿，聚焦国家战略需求和行业、区域发展需求，开展创新性研究，提升高等学校创新能力，推动学科建设发展，以高水平科学研究支撑高质量高等教育。