标题: 西安交大一附院完成全球首例经股动脉成人室缺全降解封堵器植入手术
发布日期: 日期：2022-11-16 10:20
浏览次数: 1587
正文内容:
近日，西安交大一附院结构性心脏病科张玉顺教授团队成功完成全球首例经股动脉成人室缺全降解封堵器植入术，这是张玉顺教授团队继成功完成全球首例使用室缺封堵器封堵下腔型房间隔缺损手术后的又一突破，手术的成功推动了无异物植入治疗先心病的新阶段。

全降解封堵器采用PDO（聚对二氧环己酮）和聚乳酸材质，植入人体后组织爬皮沿着封堵器将缺损愈合，约一年后全降解封堵器降解为水和二氧化碳，患者可达到终身治愈且体内无植入异物。全降解封堵器打破了以往金属封堵器材质带来的诸多不便，质地柔软，避免了室缺术后传导阻滞和周围瓣膜的损伤。
由于全降解封堵器在X-线下看不见（不显影），对技术要求很高，目前主要是通过经胸小切口植入，相对创伤较大，而经股动脉途径封堵室缺，具有创伤小、恢复快、局麻等优点。为此，探索通过经股动脉途径全降解封堵器植入成为新的热点。

商洛21岁患者李静（化名）是家里的独生女，自幼发现有心脏杂音，经过检查后确诊先天性心脏病室间隔缺损。患者父母顾虑手术风险，不希望做开胸手术。张玉顺教授表示，可做常规介入封堵手术的室间隔缺损，但因患者的主动脉瓣有脱垂，如果用常规金属封堵器极有可能造成术后主瓣膜返流而导致手术失败，建议外科开胸修补。考虑到患者父母意愿，张玉顺教授与团队反复沟通研究，认为“金属封堵器是组织适应封堵器，会影响瓣膜，而全降解封堵器本身适应组织，有可能不影响瓣膜”，最后决定用全降解封堵器为患者做介入封堵。
手术过程中发现，患者缺损非常特殊，除了主动脉瓣有脱垂外，缺损形态非常奇特，呈长隧道、大葫芦多开口状。张玉顺教授表示，这样的缺损用金属封堵器都困难，何况是首次应用全降解封堵器。整个手术过程，全降解封堵器的位置X线是看不见的，只能在超声医生的指导下完成。由于患者体重偏胖，心脏旋状明显，平卧位很难看清楚封堵器的位置，这些问题对团队考验非常大。面对困难，团队统一思想，凝心聚气，凭借丰富的介入封堵室缺的经验和过硬的超声技术，经过两个多小时的配合和不断调整，终于将封堵器放在理想位置。经过DSA造影和超声复查，室缺无残余分流，也无主动脉瓣反流。手术成功了，导管室响起热烈的掌声，患者也流下了激动的泪水。

术后复查患者超声，杜亚娟、王星烨、何璐医生兴奋地向张玉顺教授汇报：“封堵非常成功，全降解封堵伞的最大优势凸显出来了，患者左侧伞盘紧贴主动脉右冠瓣，左盘已经弯曲，但对瓣膜没有丝毫影响，主动脉瓣一点返流都没有，全降解封堵器太适合她了！”
目前患者各项生命体征平稳，可以正常活动，已经顺利出院。精准、快捷、微创手术让患者重获新生，这也一直是张玉顺教授手术团队所追寻的目标。