标题: 西安交大学子获全国三维数字化创新设计大赛一等奖2项
发布日期: 日期：2021-12-20 15:12
浏览次数: 1141
正文内容:
近日，2021第14届全国3D大赛年度总决赛落下帷幕。结合当前疫情防控形势，今年全国总决赛采用了线上为主的方式进行，西安交通大学两项参赛作品“智能药箱”“九天云外揽月回”获得一等奖。

清华大学软件学院院长王建民、国家制造业信息化培训中心3D办主任鲁君尚、北航新媒体艺术与设计学院院长沈旭昆，中国航空工业集团信息技术中心首席顾问宁振波等近100位行业、院校、企业专家参与了国赛作品的评审工作。第14届全国3D大赛年度竞赛自3月启动以来，吸引了包括西安交通大学、北京航空航天大学、吉林大学、厦门大学等全国31个省、直辖市、自治区赛区共15830个团队报名参赛，提交作品共12149件。经过校赛、省赛层层选拔，总决赛共有305个院校800余个团队进入总决赛，共评出全国一等奖145项、二等奖324项、三等奖346项。
全国三维数字化创新设计大赛由3D动力发起举办，并先后得到国家科技部、工信部、教育部、中国科协等部门指导，联合国家制造业信息化培训中心、全国三维数字化技术推广服务与教育培训联盟（3D动力）、光华设计发展基金会等单位共同主办。自2008年发起举办以来，已连续成功举办至第14届，受到各地方、高校和企业的重视，赛事规模稳定扩大，参赛高校每届都超过600所、参赛企业每年超过1000家，初赛参赛人数累积突破800万人。大赛连接教育、产业、行业与政府，产教融合不断深化，政产学研用资互动不断加强，技术、人才与产业项目合作对接及产业生态平台作用日益突显，已成为全国规模最大、规格最高、水平最强、影响最广的全国大型公益品牌赛事与“互联网+创新”行业盛会。对推动大众创业、万众创新，特别是引导广大青年学生积极投身数字经济和创新创业的时代洪流发挥了重要作用。以赛促教、以赛促学、以赛促用、以赛促新，全国3D大赛历经十三年培育发展，也被中国高等教育学会列入高校竞赛排行榜中。
西安交通大学高度重视本届大赛，由实践教学中心统筹组织，机械学院具体负责实施。本次比赛成绩的取得充分反映了学校构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系，在催生创新创业成果方面持续发力，在打造具有交大特色的实验实践教学和创新创业教育体系方面取得了积极进展。