标题: 西安交大参加2022届全省高校毕业生就业工作推进网络视频会议并召开毕业生离校派遣工作推进会
发布日期: 日期：2022-06-17 10:22
浏览次数: 1034
正文内容:
6月15日下午，西安交通大学参加2022届全省高校毕业生就业工作推进网络视频会议。常务副校长郑庆华线上参会，就创中心、教务处、研工部、学工部负责人以及各学院、书院就业工作小组成员在兴庆校区分会场参加会议。
全省高校毕业生就业工作推进网络视频会议通报了当前全省高校毕业生就业情况，从提高政治站位、落实政策要求、夯实就业创业基础、充分关注特殊群体就业以及确保就业数据准确等方面进行了部署。
全省工作会结束后，郑庆华立即在线上召开毕业生离校派遣工作推进会。就创中心主任郑旭红汇报了毕业生离校派遣工作安排，强调要抢抓当前就业工作的关键期、冲刺期，加快推进毕业生就业去向落实，各院及有关单位要以高度的责任心切实做好离校派遣的相关工作。
郑庆华对下一步工作提出要求。一是要用心用情开展就业工作。将就业工作作为学校、学院、书院送给学生最重要最关键的最后一次关爱，做好暂未就业学生的一对一帮扶。二是要精心暖心解决学生困难。充分发挥学院、导师的作用，引导学生认识到就业对今后人生的重大意义，有针对性帮助学生解决就业当中的现实困难。三是要做实做细毕业离校期间各项工作。既要防止新冠疫情的传播，又要统筹做好招生、就业及其他毕业离校的各项工作，保证工作平稳有序开展。