标题: 西安交通大学医学教育创建111周年暨抗战迁陕86周年开展系列活动
发布日期: 日期：2023-10-26 22:36
浏览次数: 7306
正文内容:
1912年，国立北京医学专门学校诞生，创建了我国第一所国立高等西医学学校。1937年，抗日战争爆发，为反抗日本侵略，延续学脉，一批医学师生从北平西迁陕西，开创了西北高等医学教育之先河。抗战结束后扎根大西北，几经易名，成为今天的西安交通大学医学部（简称西医）。西安交通大学医学教育创建以来铸就了“兴医强国、艰苦奋斗、精勤育人、救死扶伤”的抗战迁陕精神，在抗战迁陕精神的指引下，西医人始终坚守初心，执着追寻“为生命之光，为世界之光”的崇高理想，为培养高质量医学人才、高水平科学研究、高质量医疗服务贡献力量。
2023年10月26日，是西安交通大学医学教育创建111周年暨抗战迁陕86周年，在这不平凡的一天，交大医学人传承抗战迁陕精神，承八十余载风雨兼程，绘交大医学崭新篇章。
勇攀医学科技高峰，打造健康服务高地
启新程绘新景|西安交通大学第一附属医院抗战迁陕86周年外科大楼启用。2023年10月26日，西安交通大学第一附属医院外科大楼正式投入使用。病房内采用电动翻身床等人文关怀设施，同时对普外科的亚专科进行了更精细的细化，另外更好地减轻医护的工作负担、保护患者的隐私与人身安全，为病人提供更优质服务。设置医院老照片走廊，既是医院历史的缩影，又饱含新时代新征程中医院创建国家医学中心的踌躇满志。在外科大楼一楼大厅举办“为生命之光——纪念抗战迁陕86周年暨外科大楼启用”主题展览，展示医术与艺术融合之美。新征程，绘新景，薪火相传启新程。

交大一附院-榆林医院联合举办“心怀‘国之大者’服务健康中国”干部联学培训调研活动。为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，进一步提高干部队伍政治理论素质和工作能力水平，西安交大一附院与榆林医院联合举办“心怀‘国之大者’服务健康中国”两院干部榆林联学培训调研专题活动。未来，将以国家医学中心为引领、以国家区域医疗中心为骨干，建成覆盖榆林全域及周边的高水平医疗网络，融合发展，共创一流。

大医精诚薪火传承| 西安交大二附院举办86周年院庆名医义诊活动。八秩六载杏林著华章，弦歌不辍奋进创辉煌，为感谢86年来广大市民的陪伴成长与信赖依托，西安交大二附院特举行“大医精诚 薪火传承”86周年院庆活动。由消化内科、小儿内科、心血管内科、骨关节外科、呼吸内科、中医科、内分泌等多个科室的名医教授们组成专家义诊团，开展服务百姓健康的大型义诊活动，对群众切实关心的健康问题，给予个性化的诊治与指导，为群众提供有效帮助，切实解决患者就医过程中的各种难题。二附院医生们用专业的知识、耐心的解答，实力“圈粉”，义诊共为200余位患者提供了优质服务。

强化思想文化引领 ，传承抗战迁陕精神
医学部召开党政联席会议，重温抗战迁陕精神。10月26日下午，医学部召开党政联席会议，学习贯彻习近平文化思想，重温抗战迁陕精神。习近平总书记从全局和战略高度，充分肯定党的十八大以来宣传思想文化事业取得的历史性成就，深刻阐述宣传思想文化工作的重要地位作用，对全面贯彻党的二十大精神、担负起新的文化使命、做好新时代新征程宣传思想文化工作提出了明确要求。文化兴国运兴，文化强民族强。抗战迁陕精神是我们宝贵的思想文化财富，也是我们不断前行的动力。围绕医学教育创建111年暨抗战迁陕86周年，校党委常委、副校长吕毅指出，医学部领导干部“少数关键”要解放思想，迎难而上，抢抓重要战略机遇，持续推动学科交叉融合、平台团队建设、科研项目落地等，要打破原有的格局和惯性，做好顶层设计。校党委常委、医学部党委书记陈腾表示，弘扬抗战迁陕精神，要学习前辈们胸怀大局、不畏艰险、无私奉献的境界，以只争朝夕、拼搏奋进的精神状态推进工作。
举办西安交通大学法医学科创建70周年暨校友会成立大会。法医学院于10月27-29日在古城西安举办西安交通大学法医学科创建70周年暨校友会成立大会，邀请了长期以来关心学科发展、支持学科建设的校友们、社会各界热心人士参与此次大会。薪火相传培育英才，砥砺奋进践行使命。法医学院与各个时期在这里学习、工作的校友们以及关注西安交大法医学科发展的社会人士齐聚共贺，共忆美好校园时光，共创交大法医新辉煌。

竞技展风采融合共奋进| 交大一附院举办首届“鼎力杯”教职工篮球赛。10月25日下午，交大一附院2023年“鼎力杯”教职工篮球赛在行政院区拉开帷幕。本次篮球比赛旨在将篮球场上建立的友谊扩展到科学研究中去，相互携手，鼎力合作，促进医工交叉融合，提升科研能力和医院业务水平，为国家医学中心的建设作出贡献。这不仅是展示广大教职工良好精神风貌的一次体育竞技比赛，更是全院上下凝心聚力、团结拼搏的一次盛会。球员们本着团结协作、顽强拼搏、公平竞赛的体育精神，赛出了风格、赛出了友谊、更赛出了交大一附院人的精神风貌。

融入大宣传唱响主旋律---交大口腔医院举办宣传思想文化专题学习暨通讯员培训开班仪式。10月20日，交大口腔医院举办宣传思想文化专题学习暨通讯员培训开班仪式，特邀西安交通大学党委宣传部副部长刘昱含来院授课，表示要做好医院的宣传工作，就要将医院的思想文化与“西迁精神”“抗战迁陕精神”及“董淑芬精神”紧密结合，凝练出属于交大口腔人的精神文化体系。此次会议的召开，为医院的宣传工作打开了新篇章，希望今后每一位职工都能积极参与到宣传工作中来，主动思考、积极谋划，下足功夫做足力气推动宣传工作走深走实。

落实立德树人任务，夯实人才培养之基
宗濂书院举办纪念西安交通大学医学教育创建111周年及抗战迁陕86周年暨2023级新生养成教育活动。10月25日下午，由宗濂书院党总支、宗濂书院团委主办的“抗战迁陕八十六载筑伟业，弦歌不辍宗濂学子启新程”2023级新生养成主题教育活动在西安交通大学雁塔校区成功举办。医学部党委副书记陈晨向同学们介绍了交大医学部的历史，指出学医是艰难之路，也是追寻个人价值之路。宗濂书院星火宣讲团成员吴思源进行了主题为“风雨多经人不老，关山初度路犹长”的抗战迁陕精神专题宣讲。此次活动激发了新时代交大医学生的使命感和责任感，鼓励其传承和发扬西迁精神和“兴医强国，艰苦奋斗，精勤育人，救死扶伤”的抗战迁陕精神，实现西医人“为生命之光”的崇高理想。


医学本科各班级团支部开展纪念抗战迁陕86周年专题组织生活。10月以来，宗濂书院团委根据书院整体部署并结合青年和团员主题教育，下发团组织生活指导意见，组织各班级团支部结合专业特色围绕抗战迁陕精神开展专题团组织生活。预防2201团支部、基础2101团支部、法医2202团支部等多个团支部响应号召，立足自身专业特点，学习分享抗战迁陕精神内涵与感悟。交大医学学子将始终继承并发扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，始终秉承“兴医强国，艰苦奋斗，精勤育人，救死扶伤”的抗战迁陕精神，尚德尚医、求是求新，为交大医学乃至世界医学贡献智慧与力量。


举办“文化传承 生命启航”器官捐献宣讲会。10月18日，由交大一附院、西安交通大学宗濂书院与西安交通大学红十字协会联合举办的“文化传承，生命启航”器官捐献主题宣讲会在西安交通大学雁塔校区举办。宣讲会前，共同签订了党支部结对共建协议。随后，由薛武军介绍了我国器官移植的发展历程、重大意义与中国模式的特点，以及我国器官捐献与移植事业面临的瓶颈问题。一附院器官捐献宣讲团成员讲述了器官捐献的实施过程和相关法规政策，并分享了亲身经历与感悟。