标题: 西安交大5个学科入选教育部基础学科拔尖学生培养计划2.0基地建设名单
发布日期: 日期：2021-02-05 17:09
浏览次数: 708
正文内容:
在首批（2019年度）遴选建设104个基础学科拔尖学生培养基地的基础上，近期，教育部办公厅发布《关于印发基础学科拔尖学生培养计划2.0基地（2020年度）名单的通知》，通过第一轮（2019年度）、第二轮（2020年度）两轮申报工作，西交大数学、物理、计算机、力学、基础医学共计5个学科成功入选拔尖计划2.0基地建设名单，这是学校近年来统筹规划、高度重视、持续推动拔尖人才培养工作的重要体现。2月4日，教育部高等教育司发布2021“十大专项”工作，明确将建设一流基础学科拔尖学生培养基地列为2021年重点工作头条。
基础学科拔尖学生培养计划2.0基地名单
序号
类别
所属学校
基地名称
入选时间
1
数学
西安交大
数学拔尖学生培养基地
2019
2
物理
西安交大
物理拔尖学生培养基地
2019
3
计算机
西安交大
计算机拔尖学生培养基地
2019
4
力学
西安交大
力学拔尖学生培养基地
2020
5
基础医学
西安交大
侯宗濂基础医学拔尖学生培养基地
2020
“拔尖计划”是教育部、中组部、财政部等部委于2009年实施的一项国内顶尖人才培养计划。作为首批入选“拔尖计划”的20所高校之一，我校始终以国家战略需求为牵引，坚持探索创新人才培养规律，以“志向远大、视野宽阔、基础宽厚、勇于创新、爱国奉献、知行合一”为成才目标，培养了大批优秀人才。业已毕业的316人中，100%继续深造；179人进入麻省理工学院、哈佛大学、普林斯顿大学等世界一流高校学习，部分学生已显现出成为未来科学家的潜质。我校“拔尖计划1.0”实施情况受到国家高度认可，在10年总结评估中位列全国高校第五，我校人才培养的新理念、新模式、新方法获教育部“典型案例奖”。

2018年，《教育部等六部门关于实施基础学科拔尖学生培养计划2.0的意见》发布，拔尖计划从“1.0”升级为“2.0”,实施学科范围由的数、理、化、生、计等5个增加到17个，通过三年（2019-2021）三轮遴选，在不同领域建设260个基础学科拔尖学生培养基地。学校主动谋划、积极布局，在前两轮竞争异常激烈的情况下，不仅保持“拔尖计划1.0”学科数学、物理继续入选“拔尖计划2.0”，还顺利“挤”入计算机、力学和基础医学。
西安交大30多年矢志不渝探索拔尖创新人才培养规律，建立了良好的人才培养改革研究传统，形成了一套卓有成效的人才培养体系。2021年，钱学森学院将继续面向国家新时期人才需求，做好“拔尖计划2.0”基地建设工作及第三轮申报工作。以西迁精神及钱学森教育思想为指引，立德树人为核心，培养更多具有家国情怀、人文情怀、世界情怀，能够勇攀世界科学高峰、引领人类文明进步的领军人才。