标题: 西安交大召开全球发展战略座谈会
发布日期: 日期：2022-09-16 22:08
浏览次数: 2070
正文内容:
9月16日上午，西安交大召开全球发展战略座谈会，研讨全球发展思路和举措，着力提升学校国际化办学水平，为推动共建“一带一路”高质量发展贡献交大力量。校党委书记卢建军，党委常委、宣传部部长成进等出席会议。会议由副校长席光主持。

卢建军带领大家认真学习了习近平主席出访哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等国的重要意义，并回顾了上海合作组织、人类命运共同体理念、“一带一路”倡议的发展历程。他强调，要提高政治站位，深入领会构建中国—中亚命运共同体的重要意义，抢抓发展机遇，强化前瞻布局，勇担国家使命，共创交大荣誉，以实际行动积极参与我国同中亚五国的具体合作，展现交大人在全球发展领域的使命与担当。
卢建军要求，一要坚持从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，把握国家战略、加强顶层设计、形成行动方案，通过务实举措提升交大在国际环境中的影响力。二要整合多方研究资源，打造国家高端智库，深入研究中亚五国对我国战略发展的重要意义，为国家战略部署提供智力支持与理论引导。三要着眼教育文化、科学技术、产业发展及生命健康等多领域，积极探寻国际合作交流新模式，为构建人类命运共同体贡献交大力量。四要充分发挥丝绸之路大学联盟的枢纽作用，与沿线高校开展广泛合作，率先推进与中亚五国的全方位合作，加强文明交流互鉴，助力中国—中亚战略伙伴关系的发展。
与会单位负责人围绕加强国际人才培养、提升学校国际化办学质量、为“一带一路”提供法治保障等深入交流意见建议。
党、校办，党委政研室、教务处、研究生院、人力资源部、科研院、社科处、国际处、国际教育学院、电气学院、医学部、法学院、亚欧研究中心等单位负责人参会。