标题: 西安交大法医学院科研成果入选《中国2023年度重要医学进展》
发布日期: 日期：2024-04-24 15:30
浏览次数: 639
正文内容:
4月21日，中国医学科学院发布《中国2023年度重要医学进展》，法医学院联合多家单位共同完成的“阿片诱导脆弱样调节性T细胞调控戒断”入选。
中国医学科学院副院长、中国医学科学院学部委员王健伟教授表示，本次入选的43项成果更加突出直接指标以及情报学视域下量化评价基础上的多维综合评价。《中国2023年度重要医学进展》聚焦我国学者在2023年度取得的重要成果，其对当前和未来可能产生重要影响，具有较高国际关注度或应用潜力。

遴选采取多维量化与广义内容评价相结合的量化技术路线，以定量计算为主、定性分析为辅，无偏倚纳入多源数据建立候选成果数据库，包括我国学者在2023年度发表的医学研究论文、获批上市的国产药物产品、获批上市的国产创新医疗器械产品等，累计收集成果数据达33万余条。在此基础上，由中国医学科学院医学信息研究所研究团队进行量化计算，形成《中国2023年度重要医学进展》备选成果清单，提交全体学部委员通讯评议，由执委会审定，最终有43项入选。研究团队根据“大医学”发展规律和医学科技成果特点，构建了基于反映成果学术影响力、同行认可度、特殊关注度等的关键分析指标评价体系，分学部开展多维分析指标量化评价和广义内容分析。
本次入选的“阿片诱导脆弱样调节性T细胞调控戒断”，由西安交通大学法医学院联合厦门大学、西安国际医学中心医院、长海医院、西安精神卫生中心、宁夏医科大学等多家单位研究人员合作完成。相关研究成果2023年2月发表于国际顶级期刊《细胞》（Cell）。


研究揭示了阿片类药物成瘾人群的外周免疫微环境变化，建立起脆弱样调节性T细胞与成瘾行为的免疫学关联，表明外周免疫功能紊乱导致的中枢结构重塑是诱发阿片类药物戒断症状的重要因素。研究结果强调成瘾治疗应超越大脑范围，提出通过远端免疫治疗靶向对抗中枢系统功能障碍的可能，为通过免疫干预治疗阿片类药物成瘾提供了依据。