标题: 西安交通大学工业自动化教研室成立70周年（1952-2022）纪念大会举行
发布日期: 日期：2023-06-27 15:10
浏览次数: 2684
正文内容:
2022年，西安交通大学工业自动化教研室（简称“工企教研室”）迎来了70周年生日。受当时疫情影响，西安交通大学工业自动化教研室成立70周年纪念大会延期至近期在西安交通大学兴庆校区举行。中国工程院院士郑南宁，西安交通大学党委常委、副校长洪军，电气工程学院党委书记梁得亮，校友关系发展部主任白小萱，电气校友会深圳分会代表邓杰锋，电力电子与新能源技术研究中心主任刘进军出席会议。西安交通大学电气工程学院副院长杨旭、教研室主任王来利共同主持会议。


洪军对教研室教师团队所作出的贡献感到深深敬佩与感激。他指出，交大工企优势强劲，主要受益于学校完备的人才培养机制。由教研室编写的《电力电子技术》教材在全国范围广泛使用，更加彰显了工企团队在教学研究方面的重要地位。他希望工企教研室全体师生继续扎根基础教学研究，不断为深化教育科技人才事业挺膺担当，贡献交大力量。

50年代校友代表、1960届本科、1963届研究生毕业校友薛钧义教授带领大家回忆了自己艰苦但充满激情的读书年代，他分享了老教授的感人故事，指出学院的建设、学科的发展离不开一代又一代工企人的耕耘与积累。他鼓励年轻人紧跟时代浪潮，发扬艰苦奋斗的精神，为工企创造更多的辉煌。

60年代校友代表、1962届本科毕业生苏彦民教授真情讲述了自己在交大的学习生涯，并对优秀的老教授们严谨的科研态度、扎实的专业知识、倾囊相授的精神表达了深深的感谢。

郑南宁作为70年代校友代表进行了发言。他回顾自己的第一场班会和在汉中机床厂作毕业设计的经历，他表示，正是因为老教授们用心、用爱的教育，才培养锻炼了自己学习和思考的能力，助力工企自成立以来人才辈出。他希望新一代年轻教师重视人才培养，发扬创新精神，让工企的发展更上一层楼。

90年代校友代表、天津瑞源电气有限公司副总经理姚为正博士对一路以来校友们力所能及的帮助表达了感激之情，并祝愿工企教研室培养更多的优秀人才，创造更多的佳绩。
00年代校友代表、苏州英磁新能源科技有限公司总经理裴瑞琳博士感慨，自己能成为知识扎实、全方位发展的专业人才，离不开母校的悉心培养，离不开工企老一辈教授们的无私奉献。
80年代毕业校友、加拿大工程院院士、加拿大科学院院士、加拿大西部大学姜晶教授， 90年代毕业校友、深圳市英维克科技股份有限公司董事长齐勇，00年代毕业校友、珠海英搏尔电气股份有限公司董事长姜桂宾博士，10年代毕业校友代表、美国佐治亚大学副教授叶津博士和2015届硕士毕业生、“华为天才少年”计划入选者祝明华博士等人通过视频的方式送上了诚挚的祝福。他们鼓励师弟师妹们保持对知识的渴望，努力成为优秀的人才，为祖国的电气行业作出更大的贡献。

梁得亮表示，工企教研室成立70年间，培养了一代又一代的英才，他对一直以来为专业发展作出贡献的前辈专家们表示感谢。他提到，在“双碳”目标驱使新型电力系统建设的大背景下，工企教研室将给学科带来新发展机遇，相信工企教研室能作出进一步贡献。

刘进军对教研室的发展情况作了详细汇报。他表示，工企将瞄准电能控制领域中的各项挑战，进一步促进教研融合、产研融合，培养更多优秀人才，追求科技创新。

会上还举办了研究生校外合作导师聘任仪式，杨旭为西安爱科赛博电气股份有限公司董事长白小青、西安许继电力电子技术有限公司张海龙、龙腾半导体股份有限公司副总经理陈桥梁颁发聘书。为表达学院对退休教师的感谢和关爱，学生代表向现场的退休教师和校友代表献上鲜花，工企副主任曹晖宣读来自全国各地校友的贺信。


青年教师代表韦玉麒副教授、安荣汇助理教授表示，作为工企团队的新成员、新血液，一定不会辜负前辈们的委托，将求真务实，胸怀“国之大者”，做好西迁精神新传人，为国家和社会的发展作出更大的贡献。

全体参会人员齐唱校歌，在悠扬的歌声中，西安交通大学工业自动化教研室成立70周年纪念大会落下帷幕。
教研室第一届毕业生代表、1956届本科毕业校友王佩珠教授，教研室第二届毕业生代表、1957届本科毕业校友葛文运教授，电气学院兄弟教研室退休教师代表吴道悌教授，电信学部兄弟教研室退休教师代表刘文江教授，1960届本科、1963届研究生毕业校友薛钧义教授，电信学部兄弟教研室退休教师代表贺大愚教授，1962届本科毕业校友苏彦民教授，教研室退休教师代表程建设，教研室退休教师虞鹤松教授、张浩教授、张彦斌教授、宋伟平老师、沈崇健老师。海内外校友、退休老教师、企业代表以及电气工程学院师生参加会议。
据悉，工业自动化教研室源于交通大学1952年开设的工业企业电气化与自动化专业（简称“工企”），1953年工业企业电气化专业实验室成立，1957年整体迁至西安延续至今。期间专业名称曾调整为工业电气自动化（简称“自动化”），直至九十年代中期纳入电气工程大专业招生，教研室按照成立初期名称一直简称“工企教研室”。