标题: 西安交大王飞教授荣获“探月工程嫦娥五号任务先进个人”称号
发布日期: 日期：2023-09-06 15:31
浏览次数: 22662
正文内容:
近日，人力资源社会保障部、中国科学院等六部委联合发文，授予西安交通大学人工智能学院王飞教授“探月工程嫦娥五号任务先进个人”称号。


王飞现任视觉信息与应用国家工程研究中心副主任、人机混合增强智能全国重点实验室空间视觉研究中心主任。十余年来，在人工智能与机器人研究所郑南宁院士的指导下，王飞带领团队围绕国家航天重大任务需求，致力于解决智能目标感知难题，在关键理论、技术及在轨应用方面实现了突破。王飞科研成果丰硕，先后获得多个省部科技奖项，科研成果入选国家“十三五”科技创新成就展，其本人也于2021年2月22日作为嫦娥五号任务参研人员受到习近平总书记的接见。

发扬西迁爱国精神，视任务为自身使命
王飞深刻认识到嫦娥五号任务意义重大，不仅仅是一项科研任务，更是象征我国航天能力的里程碑式任务。任务承担伊始，他就挑选了理想信念坚定、热爱党、热爱祖国的骨干成员，组成一支经验丰富、年龄合理，厚植爱国主义和西迁精神的攻关团队，勇挑重担，将确保任务和工程质量进度放在首位。在任务研制过程中，克服时间紧、任务重的苦难，争分夺秒，王飞带领团队将确保工程进度和高质量完成任务放在首位，为确保工程圆满作出重要贡献。
勇于探索，突破理论和工程实施瓶颈
研制任务启动，王飞首先针对月表的环境、光照和材质等问题开展深入调研，为最终方案提供依据。王飞在空间目标三维位姿估计方向研究成果在国内处于领先地位，结合嫦娥五号任务要求和特点，提出嫦娥五号专用测量的新型视觉方案。该方案的顺利实施填补了国内该项技术空白。在没有任何参考的情况下，王飞敢于创新，针对每一个参数求解方法进行严密的理论推导和实验验证，在积累大量一手数据的基础上，一举突破该参数实测难题。
实践育人，培养新一代航天人
嫦娥五号任务取得圆满成功极大鼓舞了王飞和团队成员。王飞不断鼓励学生积极参与航天任务，发扬西迁精神为国家航天事业奉献智慧和力量。王飞培养的多名研究生毕业后，继续参与我国的航天任务研制，将航天事业作为自己的终身奋斗目标。