标题: 西安交大与长安汇通战略合作协议暨部分校办企业股权划转框架协议签约仪式举行
发布日期: 日期：2022-05-13 21:17
浏览次数: 1726
正文内容:
5月13日上午，西安交大党委书记卢建军率队调研陕西省国资委，并与长安汇通有限责任公司举行战略合作协议暨部分校办企业股权划转框架协议签约仪式。省国资委党委书记刘斌，省国资委党委委员、副主任韩绍安，长安汇通有限责任公司党委书记、董事长陶峰，西安交大副校长别朝红、柴渭出席仪式。省国资委党委委员、副主任李凯主持仪式。

卢建军代表西安交大对省国资委为推动本次合作作出的积极探索表示感谢，对省国资委、省国资国企近几年改革发展取得的成绩感到振奋。他提到，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第二十四次会议强调，要加快建设世界一流企业，加强基础学科人才培养，推进国有企业打造原创技术策源地。西安交大与省国资委的合作正是落实习近平总书记重要讲话精神的具体举措，建议双方建立定期会商的沟通联系机制，探索“两链”融合、“四链”互动的有效路径，共同推动一流大学、一流企业建设。他希望双方将合作进一步做深、做实、做细，依托创新港建设，共同推动打造科教、人才、产业聚集高地，为谱写陕西高质量发展新篇章、推动西部大开发形成新格局贡献力量。

刘斌代表省国资委对西安交大为国家尤其是西部发展作出的贡献以及取得的成就给予高度评价。他强调，企业的高质量发展离不开高校在技术研发与人才培养等方面的支持，高校的科技创新成果也一定需要依托企业来实现转化，此次西安交大与长安汇通签署战略合作协议暨股权划转框架协议，是在省国资委大力协调推动下，落实中央重要决策部署、支持西安交大完成所属企业体制改革任务的关键一步，更是陕西国资国企高校合作全面深化的契机，希望双方进一步加强沟通交流，紧密配合、优势互补，充分发挥“1+1>2”的作用，在务实有效的深度合作、广泛合作中实现新作为，共同推动陕西经济社会高质量发展。


别朝红、柴渭分别与陶峰代表双方签署战略合作协议和部分校办企业股权划转框架协议。
西安交大及省国资委相关处室负责同志参加签约仪式。