标题: 西安交通大学—翔宇医疗设备股份有限公司合作签约仪式举行
发布日期: 日期：2024-01-06 16:30
浏览次数: 2892
正文内容:
1月4日，西安交通大学——翔宇医疗设备股份有限公司合作签约仪式在交大创新港举行。校党委书记卢建军，党委常委、常务副校长别朝红，翔宇医疗董事长何永正，营销副总文飞出席签约仪式。

卢建军对何永正一行表示热烈欢迎。他说，西安交大深入贯彻落实党的二十大精神，在推动产学研深度融合方面创新模式、主动作为，特别是不断创新机制、出台措施引才聚才，吸引优秀硕博毕业生、优秀博士后和海外高层次人才三类增量人才，通过“揭榜挂帅”用好存量人才，扎实推进教育、科技、人才一体化发展，努力为国家战略和区域发展提供有力支撑。他表示，西安交大与翔宇医疗的合作，将以学校生命科学学科为依托，面向全球汇聚创新资源，打造临床牵引的医教研产深度融合模式，破解相关领域“卡脖子”难题，打通科技成果转化“最后一公里”，为加快实现高水平科技自立自强贡献智慧和力量。
何永正表示，根据交大创新港“一中心，一孵化，两围绕，一共享”的“1121”产学研深度融合新模式和“双管理、双首席、双签字、双导师”等创新举措，翔宇医疗围绕自身发展实际，制定了融合产业链、创新链、人才链、资金链、政策链的高质量发展战略。希望在西迁精神的引领下，与西安交大建好“康复医疗器械”研究院，打造产教融合实践样板，做实做强做大高端康养装备，为社会民生服务。

在大家的共同见证下，西安交大科研院常务副院长邵金友、翔宇医疗技术总工马登伟代表双方签署合作协议。

别朝红、何永正为西安交大—翔宇医疗康复医疗器械研究院揭牌。
翔宇医疗技术部门、研发部门、豫陕宁大区、西安区等有关负责人；西安交大党、校办，科研院、人力资源部、生命学院、机械学院、第二附属医院有关负责人以及部分教师代表参加仪式。