标题: 西安交大参加陕西省高校管理数据融合工作会议
发布日期: 时间：2016-09-30
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
西安交大参加陕西省高校管理数据融合工作会议
日期：2016-09-30 16:33 点击：
9月23日下午，陕西省教育厅组织召开了全省高校管理数据融合工作会议，全省高等学校主管信息化工作的校领导及信息化部门负责人参加会议。

会上，西安交大郑庆华副校长做了“教育信息化研究、建设与应用”的主题报告，就我校承担建设的陕西省高等教育数据中心、高等教育MOOC中心和中国西部高等教育评估中心的工作进展以及我校智慧云校园的建设和应用情况做了报告，并对我省高等教育信息化的研究和建设工作提出了建议，创建学习型社会、构建终身学习体系、实现优质资源共享、改进质量评价体系是实现教育现代化的基本技术途径。我校数据与信息中心工作人员对省级大数据服务平台、教学质量大数据监测平台及我校教学质量综合评价系统的应用情况做了现场演示。陕西师范大学、西京学院等高校就数据融合工作进展进行了汇报。
最后，陕西省教育厅刘宝平总会计师做了总结讲话，他对西安交大成立的省数据中心、MOOC中心和评估中心对我省高等教育管理工作的支持，以及各项工作的进展和成绩给予肯定。他指出，各高校要充分利用已经建设的省级高等教育数据平台的服务内容和服务形式，做好本校的数据对接和融合，加强教育数据资源汇聚，开展数据信息服务，利用技术手段规范管理流程，提高管理效率，提升管理水平，促进科学管理，最后对下一阶段的省校对接和数据融合工作的开展提出了具体要求。
文章作者：徐菲
责任编辑：一默
作者：徐菲
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...