标题: 西安交大郑庆华、苏光辉荣获何梁何利奖
发布日期: 日期：2023-02-17 20:07
浏览次数: 22535
正文内容:
2月17日，何梁何利基金2021和2022年度颁奖大会在北京举行，2021和2022年度何梁何利基金科学与技术奖共授予112名杰出科技工作者。西安交大常务副校长郑庆华教授荣获2022年度何梁何利基金“科学与技术进步奖”，西安交通大学能动学院院长苏光辉教授荣获2021年度何梁何利基金“科学与技术进步奖”。


郑庆华，汉族，1969年1月出生，浙江嵊州人，中共党员，研究生学历，博士学位，二级教授。现任西安交通大学常务副校长，智能网络与网络安全教育部重点实验室主任，教育部科技委学部委员，教育部大学计算机教学指导委员会主任。国家杰出青年基金获得者，国家自然科学基金创新群体负责人。
郑庆华教授长期从事大数据知识工程的研究工作，主持承担了国家自然科学基金重点项目、863计划、国家科技支撑计划、国家重点研发计划项目等40余项。建立了知识森林原创概念与模型，研制出知识森林构建和推理核心技术，形成了大数据知识工程理论与方法，并在国家金税工程、在线教育等领域进行了重大应用，取得了显著的经济效益和社会效益。获国家科技进步二等奖3项，国家教学成果一等奖1项、二等奖2项，省部级一等奖5项，中国自动化学会科技进步特等奖。

苏光辉，1966年2月出生，河南周口人，现任西安交通大学能动学院院长。分别于1988、1991和1997年毕业于西安交通大学并获得学士、硕士和博士学位。2000年至2005年在日本九州大学、北海道大学进行合作研究。先后担任教育部/科技部创新引智基地负责人，教育部和科技部创新团队带头人，教育部核工程类专业教指委副主任，中国核工业教育学会副理事长，国务院学位委员会学科评议组成员，国家核应急专家委员会委员。国际期刊International Journal of Advanced Nuclear Reactor Design and Technology创刊主编、Progress in Nuclear Energy主编，国际会议TPC主席、副主席等。国家杰出青年基金获得者，国家级领军人才。
苏光辉教授从事核动力系统的热工安全研究，解决了窄缝通道内流动换热机理、核动力系统全尺寸多因素强耦合精确设计、严重事故复杂进程准确预测诊断等制约我国核工业发展的关键卡脖子问题，在国内外产生了重大学术影响力。
据悉，何梁何利基金由香港爱国金融家何善衡、梁銶琚、何添、利国伟于1994年创立，旨在奖励中国杰出科学家，服务于国家现代化建设。29年来，共遴选奖励1526位杰出科技工作者，成为我国社会力量创建科技奖项的成功范例，为激发我国科技发展的活力、培养自主创新人才发挥了积极作用。