标题: 西安交大出版社获评2023年度中国版权影响力企业
发布日期: 日期：2023-11-14 09:19
浏览次数: 572
正文内容:
11月10日，由中国版权协会主办的2023年中国版权年会暨2023远集坊文化论坛在珠海举行。中国版权协会理事长阎晓宏，中宣部版权管理局副局长、一级巡视员汤兆志，珠海市委常委、宣传部部长谈静出席会议并致辞。全国版权界知名人士，中国版权协会会员代表，著作权人、权利人组织及版权产业界代表，版权教学科研、法律事务、新闻媒体代表等300余人出席本次年会。

为鼓励创新、表彰先进、树立典型，中国版权协会在本次年会上表彰了2023年在版权方面做出突出业绩的单位，西安交大出版社荣获“2023年度中国版权影响力企业”称号。


讲好中国故事、传播中国声音是新时代赋予出版单位的历史重任。西安交大出版社积极响应“一带一路”倡议，坚定文化自信，讲好中国故事，与斯普林格-自然集团、爱思唯尔集团、德古意特出版社等国际知名出版机构签署战略合作协议，积极推进中国出版“走出去”。2015年以来，瞄准电气、机械、能动、力学等西安交大优势学科方向，陆续推出《大数据驱动的机械系统智能故障诊断与预测》《输电等级真空断路器电弧理论》《统一强度理论及其应用（第2版）》《基于机器学习的室外未知环境中移动机器人定位研究》等近50种高水平的英文学术著作，尤其是在电子商务方向形成系列输出。西安交大出版社紧盯国家重点项目，组织策划弘扬中华优秀传统文化图书，《中国古代外科文明》入选“经典中国国际出版工程”，《中国和“一带一路”沿线国家的区域经济合作发展》入选2022年国家社科基金中华学术外译项目推荐书目。西安交大出版社2018年获“陕西省版权示范单位”称号，2020年获国家版权局“全国版权示范单位”荣誉称号。