标题: 西安交大召开2021年第12次校长办公会议
发布日期: 日期：2021-07-16 09:23
浏览次数: 2995
正文内容:
7月13日上午，西安交大召开校长办公会议，审议《关于落实<教育部 国家知识产权局 科技部关于提升高等学校专利质量促进转化运用的若干意见>的举措》《分析测试中心对外服务管理办法》等文件，审议2018-2020年教职工聘期考核结果及新一轮岗位聘用工作方案，2021年第二批“青年拔尖人才支持计划”遴选、第三批“思源学者”遴选、专业技术人员考核及职务聘任、2021年上半年职员职级评定结果，审议部分房屋分配等事宜。校长王树国主持会议。
会议原则通过《关于落实<教育部 国家知识产权局 科技部关于提升高等学校专利质量促进转化运用的若干意见>的举措》，要求严格落实上级文件精神，创新形式、多措并举推动科技创新，全面提升专利创造质量、运用效益、管理水平和服务能力，鼓励和支持教师积极开展科技成果转化，更好服务经济社会高质量发展。
会议原则通过《分析测试中心开放共享服务管理办法》，要求坚持开放共享，提高仪器设备使用率，充分释放服务潜能，为科技创新和社会需求服务，不断提升可持续发展的能力和水平。
会议审议通过2018-2020年教职工聘期考核结果及新一轮岗位聘用工作方案，2021年第二批“青年拔尖人才支持计划”遴选、第三批“思源学者”遴选、专业技术人员考核及职务聘任、2021年上半年职员职级评定结果，要求高度重视教师队伍建设，遵循教育规律和教师成长发展规律，引进和培育高素质教师队伍。
会议通报了学校实验室技术安全情况，要求牢固树立底线思维，切实增强安全责任意识，压紧压实工作责任，进一步加强实验室安全防范及隐患排查，严格执行和落实实验室安全管理的各项规章制度，提升实验室标准化管理和安全工作水平，确保广大师生生命财产安全、校园和谐稳定。
会议审议通过部分房屋分配事宜。
会议还研究了其他事项。