标题: 西安交大参加陕西省第八届少数民族传统体育运动会获佳绩
发布日期: 日期：2023-07-20 09:31
浏览次数: 1430
正文内容:
7月15-19日，陕西省第八届少数民族传统体育运动会在延安市举行，省委常委、省委统战部部长李明远宣布运动会开幕。西安交大党委常委、统战部部长张定红，体育中心党委书记冯大鹏、主任刘长江及6名教练员和62名各民族学生运动员参加，为学校历届人数之最。在大家齐心协力拼搏下，代表团取得一等奖3项、二等奖3项，三等奖8项的好成绩，并获开幕式表演奖、体育道德风尚奖等荣誉。

陕西省少数民族传统体育运动会由省民族事务委员会和省体育局联合主办，每四年举办一届，是全省级别最高、影响力最大的少数民族传统体育赛事，为各族青年交往交流交融提供了重要平台，也是铸牢中华民族共同体意识的重要举措。本届民族运动会共有来自全省11个市以及西安交通大学等10所高校的21个代表团1000余名各民族运动员参赛。



在为期4天的比赛中，西安交大来自汉族、藏族、哈萨克族、维吾尔族、苗族、达翰尔族、土家族等15个民族的62名运动员，参加了民族舞龙、民族健身操、板鞋竞速、高脚竞速、押加、武术、花样跳绳等比赛。同学们充分发扬爱国主义、集体主义、英雄主义和乐观主义精神，在赛场上团结协作、顽强拼搏、锐意进取，完美呈现了民族传统体育运动的风采，充分展现了西迁精神新传人的良好风貌。

在学校党委领导下，今年5月份以来，西安交大统战部、体育中心密切配合，老师和同学们克服时间紧、经验不足、高温天气等困难，刻苦备战训练。在武装部大力支持下，军训期间同学们仍抽空坚持项目训练，最终达到预期水平。备赛期间，统战部、学工部、团委、体育中心负责人看望慰问教练员和运动员，为他们加油助威，提振团队士气，并送上美好祝福。


民族运动会比赛期间，带队老师时刻关注同学们的身体、心理状态和训练动态，耐心进行指导。在比赛间隙，大家一起为三位同年同月同日出生的少数民族同学庆祝生日，使他们感受到了集体的温暖和关怀，也给参加比赛的同学们极大鼓舞。部分学生在延安开展了红色参访活动，学习中国共产党党史和延安精神，增进“五个认同”，进一步夯实中华民族共同体意识思想基础。



西安交大师生们在此次民族运动会中积极比赛，遵守规则，尊重对手，尊重各民族风俗习惯，主动救治其他代表团运动员，获得组委会一致好评。新华社、中国网、延安电视台、延安日报等媒体陆续采访报道西安交大教练员和运动员团结奋进的拼搏精神和互助友爱的感人故事。
学校党委历来高度重视民族团结进步教育工作，将民族团结教育与体育育人结合起来，积极开展民族传统体育项目研习推广活动。此次来延安参加民族运动会不仅是一次体育竞赛，更是一次学习延安精神的理想信念教育活动和铸牢中华民族共同体意识实践活动，通过民族传统体育运动交流，把中华民族一家亲的种子播撒在了学生们的心间。大家纷纷表示，要在党和国家的关怀下，不负父母和学校的培养，积极拼搏进取，努力成长为勘当民族复兴大任的时代新人。
西安交通大学代表团获奖名单