标题: 西安交大离退休工作受到多项表彰
发布日期: 日期：2024-04-26 08:18
浏览次数: 1254
正文内容:
近期，西安交大离退休工作获得教育部、陕西省等多项年度表彰。目前，学校共有离退休人员5000余人，学校党委高度重视离退休工作，关心关怀离退休教职工，支持和推动老有所养、老有所医、老有所为、老有所学、老有所乐等各方面工作。
在学校党委的领导下，离退休党委、离退休处认真贯彻落实党的二十大和习近平总书记关于老干部工作的重要指示批示精神，深化服务职能，用心用情、精准服务，持续加强离退休党的建设，扎实做好离退休老同志思想引领；突出精准化服务关怀，和学校各二级单位及涉老部门协同发力，为老同志办实事做好事解难事；拓展老有所为平台，引导离退休同志为学校发展建设作出新贡献。为更好应对离退休工作新形势新变化，离退休处不断加强自身队伍建设，坚持问题导向，强化政策和业务学习，努力打造一支讲政治、作风好、业务精，老同志信得过的离退休工作队伍，让学校放心，让老同志满意。
陕西省教育厅发布《中共陕西省委教育工委陕西省教育厅关于对2023年度全省教育系统单项工作中表现突出的单位和个人予以表扬的通报》，对各方面工作中表现突出的单位和个人予以通报表扬，西安交通大学离退休党委、离退休处获评教育系统老干部工作表现突出单位，离退休党委副书记罗红同志获评表现突出个人。
教育部发文对2023年度教育部离退休干部统计年报审核情况进行通报，西安交大离退休处以满分获评良好等次。学校提供数据准确，材料完整，维护及时，良好完成统计工作。
陕西省关心下一代工作委员会发布《关于表彰全省“五好”关工委和关心下一代“最美五老”的决定》，西安交大关工委荣获陕西省“五好”关工委荣誉称号。
西安交大老同志充分发挥政治优势、经验优势、威望优势，在决策咨询、科技创新、科学普及、推动科技为民服务等方面发挥积极作用，2023年，朱均教授、江涛教授荣获陕西省老教授协会成立三十周年特别贡献奖；王治伦教授荣获中国老科学技术工作者协会奖、陕西省老科教协会40周年先进个人荣誉称号；阎治安教授荣获陕西省老科教协会40周年优秀老科技教育工作者荣誉称号。
离退休党委、离退休处将以获得的表彰为动力，再接再厉，用心用情用力、做深做实做细各项服务管理工作，推动各方面工作取得新成绩、新亮点、新成效。