标题: 西安交大获评第七届智慧高校CIO上海论坛“智慧校园-示范高校”
发布日期: 时间：2024-03-31
浏览次数: 未知
正文内容:
近日，由上海市高等教育学会、智慧高校CIO信息化专业委员会主办、百度文库协办的第七届智慧高校CIO上海论坛召开。经过由来自行业教育协会、智慧高校专家委员会、媒体机构等各方专业人士组成评审委员讨论、评议和投票，最终产生“凌云奖”年度获奖名单。西安交通大学获评“智慧校园-示范学校”称号。

论坛以“协同创新 共迎数字教育新未来”为主题，聚焦智慧校园、智慧教学、智慧管理、智慧科研等热点话题，分享智慧教学、AI大模型、数据治理、信息安全等在高校教育中的最新应用场景，共谋发展，赋能人工智能下的数字教育转型。
论坛上，西安交大网信中心高级工程师高瞻受邀作题为《数字化转型背景下高校信息化创新应用探索实践》经验分享，围绕教育教学质量大数据平台、学生就业大数据平台、教师综合档案大数据平台、“互联网+”智慧防疫体系等详尽阐述了西安交大数字教育的最新动态和前沿技术。
2024年，网信中心启动“信息化建设提升年”，本着“夯实基础、深化服务、融合提升”的整体思路，按照“应联尽联、应接尽接、内容为本”的技术路线，实现学校管理和服务应用从“能用”向“好用”、从“好用”到“爱用” 转变，让高质量、高水平的校园信息化成为学校发展的强大引擎和治理现代化的有力助推器。

文字作者：网信中心  王梦婷
图片作者：网信中心  高瞻