标题: 西安交通大学获中国大学生艺术体操锦标赛4金1银及团体总分亚军
发布日期: 日期：2023-04-27 17:46
浏览次数: 942
正文内容:
近年来，西安交大坚持以体育智、以体育德，持续深化体教融合，打造具有交大特色的体育文化品牌，不断挖掘体育课程中的思政元素，持续增强学校体育文化建设，取得可喜成绩。
4月23日-25日，2023年中国大学生艺术体操锦标赛暨第31届世界大学生夏季运动会艺术体操项目选拔赛在成都举行。西安交通大学代表队发挥出色，获4金、1银以及甲组（普通高校组）团体总分第二名的优异成绩。

本次大赛由中国大学生体育协会主办，成都体育学院承办，代表着目前中国大学生艺术体操的最高水平。赛事共吸引了来自清华大学、西安交通大学、浙江大学等全国30余所高校的近400名运动员、教练员参加。

本次赛事是西安交大代表队首次参与艺术体操线下比赛。学校共报名参加了集体3球2绳、集体六级带、集体四级绳、集体三级纱巾四项集体项目，均斩获冠军头衔。在个人项目中，学校参赛选手获得第二名、第五名、第六名、第七名、第八名各1项，最终获得甲组（普通高校组）团体总分第二名。


为备战本次大赛，学校从健身舞蹈协会艺术体操分部中选拔出10名优秀学生报名参赛，并在体育中心教师、艺术体操运动健将党笛洋老师的指导下进行了认真辛苦的集训。队员们来自不同专业、不同年级，大家克服学业繁忙、比赛经验不足等困难，认真学习技术动作、潜心磨练团队配合，每晚训练至10点闭馆才离开。“台上一分钟，台下十年功，比赛就是对平时训练的检验，投入的时间和精力足够多才能取得好的成绩。”这是队员王芳钰备战此次比赛最大的感受。

正是由于这份专注和努力，西安交大代表队在比赛中展现了亮眼的竞技实力，队员们动作优美、节奏流畅，在全国大赛的舞台上一展交大学子风采。教练员党笛洋老师表示，本次参赛的10名队员大部分是“零基础”的学生，而且都是第一次参加线下比赛，学习之余，同学们每晚抽出时间加训，一遍又一遍地练习，精益求精，只为追求最完美的呈现效果。“这场比赛是我们首次参加线下比赛，等了三年，我们终于站上了领奖台，收获了来之不易的奖牌。每个人都非常努力，不断超越自我，这是青春最美好的样子！”党笛洋表示。

队员刘昱廷在赛后感慨：“第一次参加线下比赛，直面评委的紧张不言而喻，能在紧张之下咬住每一个动作，稳准狠拋接器械，放平心态，是这次大赛教会我的，很开心我们都做到了！练到闭馆的文体中心，黑夜里一起回寝的背影，都是我们宝贵的回忆。唯有热爱可抵岁月漫长，很开心在艺术体操这个集体里认识大家，我们永远是最棒的！”队员冯靖雅说：“非常荣幸能代表西安交通大学参加本次中国大学生艺术体操锦标赛，线下参赛更能感受到比赛的真实感。短短一分多钟，要专注、要细心，更要勇敢。我也感受到了竞技体育的魅力，它是技术和表演的统一体，是努力将自己发挥到最好。”队员郭梦莎所说：“天道酬勤，付出总有回报；星光不问赶路人，时光不负有心人。西安交通大学艺术体操，未来可期！”

西安交通大学参赛人员名单
领 队：朱雪宇
教练员：党笛洋
运动员：冯靖雅、王芳钰、刘昱廷、郭梦莎、何晨曦、吕怡菲、许菁菁、朱桐雨、徐一程、苏叶秋