标题: 西安交大举行校友企业母校行首场活动“西少爷”孟兵校友一行返校
发布日期: 日期：2023-11-09 14:32
浏览次数: 2930
正文内容:
11月7日，西安交大“校友企业母校行”首场活动——“西少爷”风云秀孟兵校友分享会举行。西安交大党委常委、副校长席光，西安交大2007级自动化专业校友、“西少爷”董事长孟兵，2007级计算机科学与技术专业校友、“西少爷”高级副总裁罗高景，2002级ACCA专业校友、“西少爷”高级副总裁文晶一行，以及教育基金会、校友部、国际处、学生处、团委等相关部门负责人参加活动。活动由西安交大校友部副主任、校友会秘书长赵力主持。

为支持西安交大教育事业发展，“西少爷”向母校捐赠设立“西少爷”探索奖学金，奖励学校品学兼优的学生，为学校人才培养注入新动能。孟兵校友与基金会秘书长邢晓强签署了捐赠协议，席光向校友们颁发捐赠铭牌。

席光对校友们重返母校表示欢迎，向校友企业支持母校教育事业发展的爱心善举表示感谢。他指出，学科交叉融合是当前科学技术发展的重大特征，是培养创新型人才的有效路径，是经济社会发展的内在需求。校友利用学科交叉融合优势，以非凡的勇气和责任感，将中国传统餐饮文化传播海外。希望同学们以学长学姐为榜样，利用现代科学技术，为优秀传统文化传承创新注入新动力，为社会发展作出交大人应有的贡献。

在分享环节，孟兵表示母校在校友们心中是家一般温暖的存在，为母校发展贡献力量是自己一直以来的愿望。勇于探索是“西少爷”的企业文化和价值观，也是最能鼓舞“西少爷”团队的词汇，希望“西少爷”探索奖学金可以激励同学们在实践中大胆探索，拓展认识的广度和深度，不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野。同时，“西少爷”也为母校学生设立了首届国际管培生岗位，以期打造优秀海外业务的管理人才队伍。
圆桌交流环节，与会同学们与“西少爷”团队积极互动，四位嘉宾从不同的角度出发，细心解答每一个问题，使同学们对自己的专业和未来发展方向有了更深的思考与规划。
“西少爷”作为奇点同舟餐饮管理(北京)有限公司旗下的国际快餐连锁品牌，成立于2014年，创始人团队来自全球著名互联网公司腾讯 Tencent、百度Baidu，是一家专注于中餐的国际快餐连锁品牌。公司的愿景是“让西少爷的服务遍布全球，无处不在”。国内百余家门店覆盖北京、天津、郑州、石家庄、济南、青岛、太原、海口等地。2019年开始布局海外市场，在新加坡、加拿大均有门店，是第一家在北美开展直营业务的中国快餐连锁企业。
“校友企业母校行”活动是校友关系发展部策划发起的“准校友陪伴计划”项目之一，旨在激发校友企业参与学校“产教融合协同育人”的热情，展示西安交通大学的育人成果。活动将陆续邀请交大校友创办或担任高管的企业返回母校，与师生面对面，进行交流分享，为在校生提供开拓眼界、实习就业的机会，为校友企业与母校搭建合作平台。