标题: 西安交大召开政策研究工作青年干部座谈会
发布日期: 日期：2023-11-21 16:24
浏览次数: 1519
正文内容:
11月20日下午，西安交通大学党委组织部、党委政策研究室组织召开政策研究工作青年干部座谈会，党委常委、副校长严俊杰，校长助理黄忠德，党、校办主任李小跃，党委组织部副部长刘庆新、党委政策研究室领导班子及青年干部代表参会，政研室主任马晓彬主持会议。


马晓彬表示，为加强青年干部培养锻炼，强化政策理论素质和写作水平，提振干事创业精气神，激发担当作为新活力，更好为学校改革发展提供决策咨询服务，党委组织部、党委政策研究室将以“跨部门、跨业务、跨层级”协同工作模式，打破部门界限，强化力量统筹，遴选青年干部参与学校发展规划、改革方案等综合性文稿材料的调研和撰写工作，全方位、多维度培养锻炼青年干部综合素质。他强调，青年干部要在学习中思考，在思考中实践，在实践中总结，以知促行、以行促知，做到知行合一，更好发挥参谋助手作用。


会上，四位青年干部代表依次发言，学科办薛睦表示，将与来自不同职能部门、学院和书院的青年干部一起凝聚共识、相互学习、相互启发，共同努力为学校发展出谋划策。党、校办阎雨濛表示，要“勤学、励志、笃行”，不断从党的创新理论、高等教育发展规律中汲取养分，在参与政策研究工作中不断夯实履职尽责的能力本领。教务处杨良伟表示，要树立“边干边学、以学促干”的思想认识，依靠学习练好内功；强化“常修常炼、坐冷板凳”的韧性耐力，事不避难勇扛重担；坚守“肯干能干、以苦为乐”的价值追求，炼就“信手拈来、妙笔生花”的过硬本领。科研院麻锐建议搭建相互学习交流、相互督促激励的平台，打造资料文档共享库，形成重点任务协同作战机制。会上其他同志作了感悟和分享。

黄忠德表示，青年干部要把参与政策研究工作作为开阔视野、拓展思路、提升能力的重要机遇，坚持从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，牢固树立“一盘棋”思想，跳出部门思维谋划服务学校发展大局，做到“多看、多学、多思考”，进一步解放思想、担当实干、攻坚克难，提升政策研究能力水平，为推进学校高质量发展贡献青春力量。

严俊杰强调，参与政策研究工作是青年干部了解学校改革发展全局的重要平台，提升综合素质和业务能力的重要举措，服务学校改革创新发展的使命担当。希望青年干部，要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续在深化、内化、转化上下功夫，做到真学真懂真信真用，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。要认真学习习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述，从中找到分析问题、解决问题的“总钥匙”，全面梳理总结、对标对表检查、不折不扣落实，更好转化为推动学校改革发展的创新举措和实际行动。要深化对新时代教育工作规律和高校发展规律的理解把握，全面系统梳理中央、上级部门的政策制度，研究吃透政策，用好用足政策，积极谋划政策落实的途径和载体，服务学校治理效能提升。要全面掌握学校在党的建设、人才培养、科学研究、学科建设、队伍建设等各领域的基本情况、特色亮点、成绩成效、问题不足，做到“政策法规一口清”“学校家底一口清”。要聚焦学校人才培养模式改革、开展有组织科研、学科交叉融合、产学研深度融合等中心工作，开展“站位高、谋划深、立足新、突出实”的政策研究，把自己锻造成为“提笔能写、开口能讲、问策能答、遇事能办”的高素质青年干部，服务学校内涵式高质量发展。