标题: 西安交大与中国疾病预防控制中心签订战略合作协议
发布日期: 日期：2023-03-27 15:00
浏览次数: 1532
正文内容:
近日，2023年全国疾控中心主任工作会议暨战略合作协议签约仪式在北京举行。国家卫生健康委副主任、国家疾控局局长王贺胜出席会议并讲话。国家疾控局副局长、中国疾病预防控制中心党委书记卢江主持开幕式。

国家卫生健康委副主任、国家疾控局局长王贺胜同志讲话
西安交通大学党委常委、副校长、医学部主任吕毅代表西安交大与中国疾病预防控制中心签订了战略合作协议。10所获批教育部、国家卫健委“高层次应用型公共卫生人才培养创新项目”的高校参加签约仪式。在战略合作协议框架下，双方将建立长期、高效、共赢的战略合作机制，通过优势互补和资源共享，共同在学科建设、科学研究、高层次人才培养等方面加强合作，共促疾控事业发展。

西安交通大学党委常委、副校长、医学部主任吕毅参加签约仪式
西安交通大学医学部公共卫生学院将以此次签约仪式为契机，建设具有中国特色世界一流的公共卫生学科，形成适应现代化公共卫生体系建设的高质量教育发展体系，推动建设协同育人机制更加有效，医防融合更加高效，学科交叉更加深入，培养能够解决公共卫生实际问题人才的能力明显增强，疾病防控和公共卫生领域科学研究水平显著提升，服务国家公共卫生体系建设和人类卫生健康共同体建设的能力显著增强的高水平公共卫生学院。
国家疾控局各司主要负责同志，全国各省（区、市）及新疆生产建设兵团、计划单列市疾控中心主要负责同志，解放军疾控中心主要负责同志，中国疾控中心领导班子全体成员、院士、首席专家，中心挂靠单位、直属各单位和总部各处室主要负责同志，以及17家高校、公共卫生研究机构代表等参加会议。
西安交大医学部副主任贺长中、公共卫生学院院长庄贵华、公共卫生学院副院长马乐等参加会议。