标题: 西北工业大学来校调研智慧校园建设
发布日期: 时间：2018-11-16
浏览次数: 未知
正文内容:
11月13日上午，西北工业大学后勤办公室、太仓校区建设领导办公室、信息中心、教务处等部门一行5人就我校智慧校园建设情况进行调研。学校校长助理、后勤保障部部长程建设、教务处副处长张俊斌、网信中心副主任李国栋、校园规划与基本建设管理中心副主任张毅以及网信中心相关同志参加了本次调研。会议由程建设部长主持。

校长助理、后勤保障部部长程建设首先对到访人员表示热烈欢迎。他指出，创新港智慧学镇建设是我校推进“双一流”大学建设的重要举措，学校智慧后勤、智慧安防依据整体设计理念及时间节点正在稳步推进实施。
网信中心副主任李国栋从设计理念、方案设计、匡算及实施计划三个层面对我校创新港智慧学镇信息化建设情况进行介绍。学校将提升整体信息化水平、服务于区域信息化、建立创新网络运维模式为重点，以1网、1中心、1平台、3个核心应用为总体框架，预计通过三期建设来实现创新港信息化建设总体目标。此外，网信中心工作人员就服务人才培养、队伍建设、政务党建、教育教学资源整合、网络安全等方面的典型应用进行了介绍。
随后双方参会人员就智慧校园规划、多校区网络管理、数据资源共享、智慧后勤建设及管理模式等问题进行了充分交流和探讨。西北工业大学的老师们一致表示，西安交大信息化建设工作辅助教学科研、人才培养、政务管理等工作成效明显，希望未来能够加强交流、互取所长，更好地服务于本校信息化建设，提升师生满意度。
网信中心：郑蕾