标题: 西安交通大学2024年新年贺词
发布日期: 日期：2023-12-31 16:04
浏览次数: 10399
正文内容:
老师们、同学们、校友们、朋友们：
岁序更替，华章日新。2024年的脚步越来越近，我们代表学校向全体师生员工、离退休教职工、海内外校友和长期关心支持学校事业发展的社会各界朋友，致以崇高的敬意和新年的祝福！
2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年。我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕深入学习贯彻党的二十大精神这条主线，扎实落实教育、科技、人才“三位一体”统筹推进战略部署，在服务教育强国、科技强国、人才强国建设中把握战略定位、谋划发展方向，深入开展主题教育，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，以高质量党建引领高质量发展，切实落实立德树人根本任务，服务高水平科技自立自强，在加快建设中国特色世界一流大学新征程上迈出有力步伐。
这一年，立德树人取得新成效。“三全育人”“五育并举”运行机制不断优化，体育、美育、劳动教育更富特色，“星航计划”“攀登计划”深入实施，着力打造“一站式”学生社区的升级版、“枫桥经验”的大学版。探索拔尖创新人才培养新模式，建设学科交叉中心，成立卓越工程师学院，遴选510名企业导师，获批37项教育部产学合作协同育人项目。22项成果荣获国家级教学成果奖，居全国第三。新增国家级一流本科课程51门，累计获批129门，居全国第三。交大学子在“挑战杯”和“互联网+”等赛事上屡获佳绩，毕业生就业去向落实率98.5%。
这一年，科技创新获得新突破。坚持“四个面向”，强化基础研究应用牵引，深入推进有组织科研，国家重大科技基础设施、军民融合示范平台、国家医学中心、全国重点实验室、国家产教融合创新平台等建设成效显著，承担的重大重点项目、千万级项目均创历史新高，多个领域取得一批标志性重大成果。牵头荣获省部级以上及重要社会力量科技奖励再创佳绩。以第一单位在《科学》发表论文2篇，参与及共同发表《自然》《科学》《细胞》论文10余篇。荣获中国专利奖金奖2项，居全国第一。1个智库入选CTTI高校智库百强榜A+类。
这一年，产教融合形成新模式。依托中国西部科技创新港大力实施“6352”工程，构建“1121”产学研深度融合新模式，持续汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，聚力打造服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎。积极融入国家和区域发展战略，探索建立“飞地创新、离岸孵化”合作新模式，与地方政府、领军企业、大院大所开展全方位、宽领域、多层次务实合作，支撑引领经济社会高质量发展。
这一年，队伍建设实现新提升。坚持党管人才，统筹加强教师思想政治工作和师德师风建设。人才队伍规模质量稳步提升，校招共用引才模式不断深化，建立文科资深教授遴选管理制度，新增国家级人才80余人。多人及团队荣获“全国高校黄大年式教师团队”、全国创新争先奖、吴文俊人工智能最高成就奖、华罗庚数学奖、何梁何利基金科学与技术进步奖。持续提升干部队伍作风能力，巩固拓展深化“作风建设年”工作成效，建立调查研究“六问”工作机制，锻造一支政治过硬、作风扎实、本领高强的干部队伍。
这一年，开放合作开拓新格局。贯彻落实习近平总书记关于“支持中亚国家高校加入‘丝绸之路大学联盟’”的重要讲话精神，实施“丝绸之路大学联盟”升级行动，举办“2023丝绸之路大学联盟论坛”，成立“一带一路”产教联盟，推进丝路国际学院建设，联盟“朋友圈”不断扩大。发布《全球发展行动计划2030》，参加中美、中欧、中日、中墨等大学校长论坛和对话会议，持续扩大学校国际影响力。举办中国—中亚高等教育合作研讨会，共建中国—中亚联合法律研究中心，成立乌兹别克斯坦创新中心、撒马尔罕国立大学中国中心，服务高质量共建“一带一路”走深走实。
这一年，深化改革展现新作为。坚持以新时代教育评价改革为牵引，持续推动评价、分配、管理“三项改革”。坚持以“质量、成效、特色、贡献”为价值导向，完成“双一流”建设中期自评。持续推进规章制度废改立释和议事协调机构规范工作，以章程为统领的制度规范体系不断健全。持续优化机构改革重组，推进管理重心下移，治理能力水平不断提升。老旧住房改造、居家养老服务、精准资助帮扶等民生工程扎实推进，文明校园、智慧校园、平安校园、绿色校园建设富有成效，师生在共建共享中更有获得感幸福感安全感。广大校友在各行各业砥砺奋进、追求卓越，心系母校、建言献策，进一步坚定了我们改革创新发展的信心决心。
眺望充满希望的2024年，我们要全面深入贯彻党的二十大精神，牢记习近平总书记殷殷嘱托，坚持和加强党对学校工作的全面领导，坚持从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，进一步强基础、促融合、深改革、扩开放，胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉，加快建设中国特色世界一流大学，为强国建设、民族复兴伟业贡献智慧和力量。
由衷地感谢全校师生员工和广大校友一年来的辛勤努力和付出，祝福大家新年快乐，万事顺遂！

2023年12月31日