标题: 西安交大召开党委常委会视频会议研究部署疫情防控工作
发布日期: 日期：2021-12-28 21:39
浏览次数: 1652
正文内容:
12月28日上午，西安交大召开党委常委会视频会议，研究部署学校疫情防控和服务保障工作。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，疫情防控形势依然严峻复杂，要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示，认真落实孙春兰副总理讲话要求和省委省政府关于疫情防控工作部署，始终把广大师生生命安全和身体健康放在首位，坚持问题导向、底线思维，周密部署、精心组织，严格落实核酸检测、健康日报、闭环管理等防控措施，全力筑牢校园安全防线。
会议强调，各级党组织和党员、干部要切实提高政治站位，深刻认识抓好疫情防控工作的重要性和紧迫性，做到守土有责、守土担责、守土尽责，挺在一线、担当作为，在坚决打赢疫情防控阻击战中发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用。要把党史学习教育与疫情防控、为民办实事结合起来，统筹推进党史学习教育走深走实，扎实开展“我为师生办实事”实践活动，教育引导党员干部在疫情防控一线亮身份、见行动、作贡献。
会议要求，学校疫情防控指挥中心要联动各校区、家属区指挥部，充分发挥统筹协调、指挥调度作用，全面摸清情况、及时沟通信息、从快解决问题，有序开展服务保障工作，不断完善工作方案和应急预案，做到快速响应、有效应对。学生工作部门要组织做好对学生的关心关爱，加强学业辅导和心理疏导，耐心细致做好解释、服务工作，稳定学习、生活良好秩序。人力资源、统战、工会、离退休工作部门，要加强对西迁老教授、离退休老同志、教职工及家属的关怀慰问，加大政策宣传力度，及时回应和解决师生关切，全心全力做好生活物资保障，用心用情用行动做好群众工作，凝聚坚决打赢疫情防控阻击战的强大合力。
会议还研究了其他事项。