标题: 西安交大单智伟教授当选西安欧美同学会（西安留学人员联谊会）会长
发布日期: 日期：2023-09-05 16:35
浏览次数: 1679
正文内容:
8月31日，西安欧美同学会（西安留学人员联谊会）第一次会员代表大会召开。西安市委常委、统战部部长贠笑冬出席会议并讲话。西安交大21位留学归国教师作为会员代表参会。会议选举产生了西安欧美同学会第二届理事会及领导机构。西安交大校长助理、材料学院院长、校留联会会长单智伟，口腔医院副院长、校留联会口腔分会会长周秦，化学学院副院长、校留联会化学分会会长张彦峰当选为第二届理事会理事。其中，单智伟教授当选为新一届会长。

近年来，西安交大留联会深入学习贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记给南京大学留学归国青年学者重要回信精神，大力弘扬西迁精神和留学报国光荣传统，锚定“留学报国的人才库、建言献策的智囊团、民间外交的生力军”的职责使命，不断加强思想引领和自身建设，创新开展特色活动，团结和凝聚学校广大留学归国教师在围绕中心、服务大局中勇担报国使命。
下一步，西安交大留联会将以此次大会为契机，进一步深化与西安市欧美同学会的交流合作，发挥好留学归国教师在立德树人、科技创新、建言献策、民间外交、社会服务方面的优势作用，为全面推进中国式现代化的西安实践贡献交大智慧和力量。