标题: 西安交通大学2021届校友亲和使者聘任仪式暨毕业生恳谈会举行
发布日期: 日期：2021-06-30 09:03
浏览次数: 1025
正文内容:
6月25日上午，西安交通大学2021届校友亲和使者聘任仪式暨毕业生恳谈会举行。经学院、书院推荐及毕业生自荐，今年毕业生当中共有335名同学被聘为校友亲和使者。副校长席光、校友关系发展部主任白小萱，校友代表2004级艺设专业李伟、2007级临床医学专业黄大耿、2008级软件工程专业崔斌、2014级机械工程专业杜从云，以及100余名亲和使者代表参加了活动。校友关系发展部副主任赵力主持仪式。

“亲和使者是一份荣耀也是一份责任。”席光在致辞中对同学们提出了殷切的嘱托，他希望大家走上工作岗位之后，一方面要有文化自信，传承西迁精神，抓住新时代新机遇，勇敢面对未来的挑战，不断提升自我，争做一流，在新征程上创造历史功绩；另一方面也要珍惜校友亲和使者的身份并认真履行联络职责，积极为校友和母校搭建通畅的渠道，联络同学情感，凝聚校友力量。

白小萱在致辞中表达了对毕业生的热烈祝贺和诚挚的祝福，并介绍了西安交通大学校友工作的基本情况。她说，交大校友遍布全球，无数交大学子在各行各业努力奋斗，成为国之栋梁、业界翘楚，为母校增添了光彩。希望毕业生们能够积极融入校友组织，发挥纽带作用，成为骨干力量。

作为新聘校友亲和使者，本科生代表崇实书院新媒体71班孙维茁、研究生代表航天学院航空宇航推进理论与工程专业贾宁先后发言。他们结合自身在校期间经历，向大家分享了对亲和使者身份的理解，并表示毕业后将饮水思源、主动承担、无私奉献，肩负起亲和使者这份神圣的责任和母校的重托。


在恳谈会环节，同学们积极提问，与各位校友热烈互动，4位校友从不同的行业领域出发，对每一个问题都细心解答。青年油画家、梧桐子文化传媒有限公司创始人李伟校友分享了自己从学生时代创业到最后成为一名画家的充满人文色彩的故事，让大家看到了别样的人生。西安交大附属红会医院科研教学部部长、脊柱病医院腰椎病区医疗组组长、副主任医师、硕士研究生导师黄大耿校友，一直从事专业工作，他给同学们的职业规划提了诸多建议意见。唐泽文化创始人兼CEO崔斌校友将自己与校友的不解之缘分享给大家，鼓励大家多参加校友活动。力行亲和教育科技有限公司总经理杜从云校友是2018届校友亲和使者，他的创业初心就与这个身份密不可分，并建议同学们始终怀揣感恩之心，逐梦前行。

会上，学校领导与校友嘉宾共同为新聘的校友亲和使者代表颁发聘书。
学校于2010年开始实施的“校友亲和使者”计划，迄今为止已从历届校友中选聘热心志愿者承担所在班级、社团的校友联络员5000余名。“校友亲和使者”在增进母校与校友情感联络方面作出了重要贡献，是“母校关怀校友、校友助力母校，相互支持，共同发展”的重要中介，他们为校友和母校搭建通畅的渠道，将母校的声音传递给广大同学，并将校友的需求及时告知母校。为母校提供智力和信息支撑，为母校的发展助力。