标题: 西安交大召开2021年第4次校长办公会议
发布日期: 日期：2021-03-23 19:06
浏览次数: 2255
正文内容:
3月22日下午，西安交大召开第4次校长办公会议，研究《西安交通大学“十四五”规划纲要》编制工作，审议部分商业房屋出租向教育部备案事宜等。王树国校长主持会议。
会议指出，编制好《规划纲要》对学校明晰战略方向、实现良好开局、谋划长远发展具有重要意义，要进一步对照国家“十四五”规划和2035年远景目标，深入贯彻落实习近平总书记来校考察重要讲话精神，充分融入国家发展大局和国家高等教育规划体系，为建设中国特色世界一流大学提供行动纲领，为西部发展、国家建设贡献更多智慧和力量。
会议强调，《规划纲要》要处理好传承和创新、战略和举措、全局和局部的关系，在总结“十三五”时期发展成绩和经验的基础上，准确把握战略定位，突出学校特色，明确战略目标、优先领域、重点任务和改革举措，推进学校治理体系和治理能力现代化水平提升。
会议要求，进一步完善《规划纲要》的关键指标，设定科学合理的任务目标，增强规划编制的前瞻性、针对性、操作性，确保规划谋划长远、务实管用。
会议审议通过了部分商业房屋出租向教育部备案事宜。
会议还研究了其他事项。