标题: 西北农林科技大学党委书记黄思光一行来校座谈交流
发布日期: 日期：2024-03-30 18:27
浏览次数: 2718
正文内容:
3月28日，西北农林科技大学党委书记黄思光一行来校交流，校党委书记卢建军出席座谈会。西安交大党委常委、副校长洪军，西北农林科技大学党委常委、副校长房玉林参加座谈。

卢建军对黄思光一行表示欢迎。他表示，西安交大深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述，坚持“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，以国家战略需求为导向，在创新港汇聚全球创新资源，扎实推进“6352”工程，不断健全“1121”产学研深度融合新模式，在强基础、促融合、深改革、扩开放上下功夫、求实效，推动“四链”深度融合。高校作为科技第一生产力、人才第一资源、创新第一动力的重要结合点，是助力新质生产力加快形成的重要力量。希望双方进一步加强合作对接，积极探索科研创新、人才培育新机制，在农业产业发展、产学研合作平台建设、科技创新成果转化、国际交流等方面不断开拓合作新领域、新赛道、新空间，努力打造服务新时代西部大开发新格局的创新引擎，奋力谱写中国式现代化建设的陕西新篇章贡献智慧和力量。

黄思光介绍了西北农林科技大学致力于创新卓越农林人才培养，探索建立大学农业推广模式，大力推进国际交流合作，加强学科整合等方面的实践。他表示，西北农林科技大学坚持特色办学，在农业科技推广等方面取得了显著成果。作为同在西部地区的高校，西北农林科技大学与西安交大拥有广泛的合作空间和潜力，希望两校进一步深化务实合作，以智能农机装备领域为突破口，在人才培养、科学研究、产教融合、协同育人等方面不断深化合作、共同进步，携手助力经济社会高质量发展，以新质生产力引领农业强国建设，共同为强国建设、民族复兴伟业贡献力量。
与会人员纷纷表示，将坚决落实好会议部署，发挥双方优势，聚焦高水平前沿研究和关键核心技术攻关，加快产出重大科技创新成果，为经济社会高质量发展作出新的更大的贡献。
西北农林科技大学党、校办，科研院、未来农业研究院、机械与电子工程学院、信息工程学院；西安交大西部科技创新港建设联席会议工作专班办公室，党、校办，科研院、电信学部、机械学院、未来技术学院、现代产业学院等相关单位负责人参加活动。