标题: 西安交通大学“先锋号”在第十三届智能车未来挑战赛上夺冠
发布日期: 日期：2023-11-27 16:45
浏览次数: 1156
正文内容:
第十三届“中国智能车未来挑战赛”于11月24日至25日在江苏省常熟市举行，由西安交大人工智能与机器人研究所团队研制的“先锋号”无人驾驶智能车夺得冠军，“发现号”无人驾驶智能车荣获三等奖。


国家自然科学基金委员会在2009年创办了中国智能车未来挑战赛，旨在通过真实环境中的比赛，来交流和验证我国视听觉认知信息处理及无人驾驶的研究进展和最新成果，推动人工智能基础研究与物理可实现系统的有机结合，产出满足国家重大需求并具有原创性的科技成果。

第十三届中国智能车未来挑战赛面向无人驾驶出行服务，重点解决“最后一公里”难题。通过增加地上、地下环境中“任意指定”上下客接驳点等赛题内容，提升和验证无人驾驶技术在“最后一公里”时提供给乘客出行服务的无缝衔接体验性，解决地下停车场复杂环境自主行驶的难题，以及在光照环境复杂、视野受限、交通参与者无序性较高的环境中，考察无人车应对道路封闭、施工引导等复杂交通状况的能力。同时，面向复杂多样化的未来交通环境，考察无人车驾驶汽车在人们居住小区自主安全行驶的能力，比赛区域内将引入小型物流机器人、自动清扫机器人、机器狗等自动化机器人，检验无人车在这些新形态“交通参与者”存在的人机混合共存的新型交通环境中，自主感知和智能决策的能力，推动 “人、机混合”、“机、机混合”等复杂道路交通条件下无人驾驶技术的研发。
西安交大人工智能与机器人研究所成立于1986年，是我国内最早从事人工智能研究的专职科研机构，是“模式识别与智能系统”国家重点学科和“视觉信息与应用国家工程研究中心”“人机混合增强智能全国重点实验室”的支撑单位。人机所团队以计算机视觉与模式识别为核心，围绕人工智能前沿基础理论及其在国家航天重大工程、无人驾驶智能车、视觉大数据智能化处理等领域的应用，构建了面向人工智能研究和发展的完整创新链，在基础算法模型、新型计算架构及专业芯片和示范应用等方面，取得了一系列具有国内外重要影响力的科研成果。
2002年以来，人机所科研团队在国内率先开展自动驾驶智能车关键技术研究与系统验证，先后开发了“夸父号”“挑战号”“发现号”“先锋号”“奋进号”等一系列自动驾驶智能车验证平台，为我国智能车领域技术与产业创新能力提升奠定了坚实基础。团队荣获2014年IEEE智能交通系统杰出团队奖，在2017—2020年连续四年获“中国智能车未来挑战赛”冠军，引领和推动我国无人驾驶技术跨越式发展。