标题: 西安交大学子赴河钢集团有限公司开展“攀登计划”研学实践
发布日期: 日期：2024-01-17 21:03
浏览次数: 2817
正文内容:
1月15日至16日，西安交通大学“攀登计划”实践研学活动组织学生代表走进河钢集团有限公司，建立“攀登计划”实践基地，围绕低碳创新、新兴技术、学科应用等话题与企业总经理、高工面对面交流。河钢股份党委副书记、河钢集团团委书记李毅，河钢集团石钢公司党委常委、纪委书记高士峰，河钢集团石钢公司工会主席、党委副书记彭绍峰，河钢材料院党委副书记、纪委书记、工会主席孙伟等参加交流活动。西安交通大学团委全体同志、“攀登计划”学生代表参加研学活动。

座谈中，李毅对学校“攀登计划”师生代表到访表示热烈欢迎，并对河钢集团的业务范围和产品概况作了全面介绍。他讲到，河钢集团坚持“高端化、智能化、绿色化”发展，致力于建设最具竞争力钢铁企业，成为具有世界品牌影响力，钢铁材料、新兴产业、海外事业与金融服务协同发展的跨国工业集团。他表示，“攀登计划”师生代表是集团和学校签订合作框架协议后的首批到访者，希望通过本次研学活动，让交大学生充分认识和了解钢铁行业的技术进步和发展前景，主动投身钢铁行业，推动社会发展进步。

西安交大团委书记李利波对河钢集团为学生实习实践提供的良好条件表示感谢，并对“攀登计划”进行详细介绍。他表示，“攀登计划”旨在深入落实学校“6352”工程和“1121”产学研深度融合新模式，吸引更多有志向、有能力、有经验的青年学生投身科学研究和社会治理等相关领域，将学生的需求“带”到社会上，也将社会的问题“引”到课题组，助力交大学子在提出问题过程中立大志、在解决问题过程中树立自信、在研究思考过程中追求进步，培育心怀“国之大者”的卓越人才。他希望能够以本次活动为契机，加深交大学生对社会发展需求和前沿技术的理解与洞察，进一步提升交大青年利用所学知识解决实际问题的本领。

“绿色低碳转型发展中，钢铁行业的突出问题和解决方式有哪些?”“河钢集团在实际生产应用中怎样建立起自己的质量管理体系和工艺管理模式？”“关于钢铁行业数字化、‘互联网+’方面有哪些更好的转型发展模式？”“中国是世界上钢铁生产和消费最多的国家，针对特种钢我们面临的主要问题和挑战集中在哪方面？”座谈会上，学生代表围绕绿色低碳发展、钢铁产业新型技术等进行了提问与交流，集团战略院可持续发展研究中心田京雷、集团人力资源部员工发展高级经理赵震、集团科技创新部创新体系高级经理王凡等多名高管与技术专家逐一解答同学们的疑问，并诚挚邀请西安交大学生积极解决行业痛点，突破“卡脖子”难题，为行业发展贡献智慧和力量。


活动期间，“攀登计划”学生代表先后参观河钢集团石家庄钢铁有限责任公司和河钢集团研发中心，并与二十余位专家开展交流互动。大家纷纷表示此次“攀登计划”研学活动不仅加深了同学们对钢铁行业的新认识，也帮助他们更加明确学科应用的实际场景。电气学院研究生牛鹏程表示，本次研学更加全面客观地了解到了传统钢铁行业发展的迅猛、技术创新应用之广泛以及绿色低碳可持续发展和高精尖技术在钢铁行业中的灵活运用，也让他对中国的钢铁行业发展充满期待。经金学院本科生呼德表示，直观见证了河钢集团在全球钢铁领域的卓越贡献，以及河钢集团在“一带一路”等重点工程中展现出的“国家队”风范，更坚定了自身精勤求学的决心。


2023年，“攀登计划”总共组织350余名交大学生走进中铁一局、国家电网、中联西北院、华为西安研究所、上海市浙江商会等14家央企国企、大院大所、龙头民企与社会组织开展研学实践活动，围绕产业革新、科技应用、行业发展等与总工、总师等交流问题220余条，并与中铁一局、国家电网、中联西北院和长安银行联合举办第三十五届“腾飞杯”大赛“攀登计划”企业专项赛。2024年，“攀登计划”将持续带领交大学生走出校园，引导交大青年坚持从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，在未来科创路上坚定信念，立志高远，敢于挑战，不断创新，为学校“双一流”建设和高水平科技自立自强不断注入青春力量。