标题: 西安交大第七届丝绸之路青年学者春季研讨会举行
发布日期: 日期：2021-04-16 17:30
浏览次数: 2239
正文内容:
4月16日上午，西安交通大学第七届丝绸之路青年学者春季研讨会主论坛举行。本次研讨会采取网络直播形式，邀请来自美国、英国、德国、澳大利亚、加拿大、日本、新加坡等21个国家和地区的优秀青年才俊以及来自国内各兄弟院校和中科院各研究所的优秀学者共聚“云端”，参加线上会议。西安交大人力资源部部长雷利利、学科办副主任鲁伟、科研院副院长刘永忠、社科处处长贾毅华、研究生副院长龙建纲，青年教师代表马伟、王剑云参加现场会议。人力资源部副部长张磊主持会议。
会上播放了西安交大人才招聘宣传片，诚挚邀请全球青年学者加盟西安交大，携手同行，为推动社会发展、服务国家需求而奋斗。

“汇聚天下英才，建设一流大学。”雷利利介绍了学校发展、人才环境、人才计划和地方政策等方面情况。他谈到，西安交通大学自建校125年暨迁校65年来，矢志引领高等教育发展，在培育人才、推动科技进步、服务社会发展、实现文化创新、促进国际交流合作方面作出了突出贡献。2020年4月22日，习近平总书记莅校考察时勉励广大师生传承西迁精神，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。在新的历史起点上，学校加速推进创新港“6352”工程，构筑科教融合新高地，以“智汇+”引才体系增强队伍建设。“真诚期盼全球青年才俊加盟西安交大，共同助力我国第二个百年奋斗目标顺利实现！”

鲁伟以“奋进新时达，筑梦‘双一流’”为主题介绍了西安交大学科建设情况。他表示，自建校以来，西安交大从未缺席国家重点建设序列。围绕“双一流”建设目标，学校提出“五新四强”建设思路；为进一步服务国家需求，学校打造创新港，积极推进“6352”工程，致力学科交叉融合，解决“卡脖子”技术难题。希望广大青年选择西安交大，一起面向未来、传承创新、勇立潮头。

“西安交大将为广大青年学者提供全覆盖、全过程、全方位的科研服务。”刘永忠介绍了学校基本情况、科研工作概况、重点改革举措、科研管理服务等。他谈到，西安交大坚持“四个面向”深化科研机制体制改革，希望以创新港平台为契机，与全球优秀青年学者一起，承担重大科研任务、解决重大国家需求、产生重大科研成果。

“西安交大人文社科历史悠久，学校高度重视传统学术传承。”贾毅华围绕学院布局、学科设置、主办期刊情况、师生规模等介绍了西安交大人文社科情况。她表示，在构建中国特色哲学社会科学及“双一流”建设背景下，学校加速推进创新港“6352”工程，人文科研环境更加开放、创新、多元、包容，希望广大青年加入，共同推进西安交大“大文科”建设，为国家发展贡献更多力量。

龙建纲以“使命驱动、守正创新”为主题介绍了西安交大研究生教育体系。他谈到，西安交大是我国研究生教育的奠基者之一，制定了完整的研究生培养方案，教学成果丰硕，培养了一大批服务国家发展的杰出人才。“面对世界百年未有之大变局，西安交大承担时代使命，打造创新港，新建现代产业学院、未来技术学院，破解原始创新难题。西安交大欢迎全球青年加盟，共同在新时代的历史进程中创造属于我们的杰出贡献。”

材料学院教授马伟、人居学院教授王剑云分享了他们加入西安交大开展科研的经历和感悟。马伟2015年加入西安交大、入选国家级青年人才计划，他以“成长、积累、突破”为主题讲述了他的交大故事，“西安交大以西迁精神为指引，是一个能在浮躁世界中放下平静书桌的地方。期待更多同仁加入西安交大，共同做对人类社会有意义的科研。”王剑云2018年入选西安交大第二批青年拔尖人才，2020年入选国家级青年人才。“西安交大实力雄厚，科研环境纯粹，关注、重视年轻人成长。”她号召海内外青年人才“来交大、去未来”，服务国家需求，承担重大科研项目，携手并进、共创辉煌。
丝绸之路青年学者研讨会是西安交通大学于2015年发起的面向全球杰出青年学者开办的职业发展交流盛会，2016年升级为由陕西省委省政府定期举办的高层次人才论坛。截至目前，研讨会已连续举办六届，共邀请了来自30多个国家和地区的1500余位海内外优秀青年学者参会，为青年学者搭建了一个深入了解西安交通大学、深入了解陕西省的平台。