标题: 西安交通大学召开2023年招生宣传工作座谈会
发布日期: 日期：2023-06-08 08:51
浏览次数: 984
正文内容:
6月6日晚，西安交大2023年招生宣传工作座谈会召开，西安交大党委常委、副校长洪军，校长助理单智伟、教务处处长王秋旺、招生办主任曹良志、校友部主任白小萱以及校内各招生组代表现场参加会议，来自25个地区48个校友组织的60余位校友代表、30余位学生家长线上参与研讨。会议由白小萱主持。

洪军对校友组织、热心校友和学生家长长期关心和支持学校招生工作表示感谢。他指出，学校高度重视本科招生工作，将进一步通过加强顶层设计与规划、落实学科布局计划、扎实推动人才培养工作、高质量推进学生就业，早日将西安交大建设成为中国特色世界一流大学。


王秋旺介绍了学校人才培养工作亮点。他指出，过去几年中校友对招生工作提供了大力支持和帮助，希望校友组织、热心校友和学生家长继续鼎力支持学校招生宣传工作，共同推动学校招生工作再上新台阶。
曹良志解读了今年学校招生政策要点，汇报了学校当前招生工作进展和招生工作面临的挑战。他希望校友和家长能够掀起以招生为主题的新形态活动，继续协助各地招生组开展线上线下咨询，发挥群体传播优势，为招生工作建言献策。
白小萱感谢各校友组织、广大热心校友及学生家长长期以来对学校工作的鼎力支持，号召各地校友组织和热心校友在招生办的指导下协助招生组继续助力招生宣传工作，为学校招生工作注入校友强劲力量，携手实现学校招生宣传工作的新突破。
会上，交大江西校友会执行会长阴舒龙、潍坊校友会副会长曹茂兴、河南校友会秘书长王书栋、珠海校友会副秘书长黄赫、珠海学生家长马剑青、广州学生家长周伯春、北京学生家长凌丽依次发言，分享支持招生宣传工作的经验，并提出了具体可行的建议。