标题: 西安交大召开纪委全委会会议传达学习上级文件精神审议纪委工作报告
发布日期: 日期：2022-04-11 11:43
浏览次数: 1935
正文内容:
4月8日上午，西安交通大学召开纪委全委会会议，学习传达上级文件精神，讨论审议纪委工作报告。校党委副书记、纪委书记马博虎主持会议并讲话，纪委委员参加会议。
纪委副书记、监察处处长胡建平传达了中央纪委国家监委《关于深化中管高校纪检监察体制改革的意见》。会议集体审议并原则同意将学校纪委向第十三次党代会的工作报告提请党委常委会会议审议。
会议指出，深化中管高校纪检监察体制改革，是坚持党对中管高校的全面领导、强化中管高校领域正风肃纪反腐的重要举措。改革进一步明确中管高校纪检监察机构的职能定位、职责权限，强化纪律检查职责、赋予监察权，做实监督全覆盖、增强监督有效性，为推进中管高校纪检监察工作高质量发展提供了制度基础。
会议强调，第十二次党代会以来，学校纪委认真协助党委落实全面从严治党主体责任，突出抓好政治监督，做实做细日常监督，积极开展问题线索处置和执纪问责，加强廉政文化建设和队伍建设，配合完成两轮中央巡视，取得了一定工作成效。立足新时代、面向新征程，要进一步发挥全面从严治党引领保障作用，提升纪检监察工作规范化法治化水平，强化对各级“一把手”和领导班子的监督，不断巩固拓展作风建设成果，推进治理体系和治理能力现代化。
马博虎在总结讲话中感谢第十二届纪委委员们的辛勤付出，希望他们今后继续为学校纪检监察事业发展贡献智慧和力量。他对做好纪检监察工作提出三点意见：一是纪检监察干部要不断提高政治能力和业务能力，把监督工作落细落小，尤其要关注师德师风等高校特有的重点领域；二是要深入贯彻落实中管高校纪检监察体制改革要求，充分发挥“监督保障执行、促进完善发展”作用，一体推进不敢腐不能腐不想腐；三是要努力营造风清气正的政治生态，以良好的政治生态引领学术生态和人文生态建设，为加快建设中国特色世界一流大学保驾护航。
会议还研究了其他事项。