标题: 西安交大召开新任校内挂职干部宣布会
发布日期: 日期：2022-12-01 10:36
浏览次数: 2866
正文内容:
11月30日下午，党委组织部召开新任校内挂职干部宣布会，校党委常委、组织部部长严俊杰出席会议，相关挂职接收单位负责同志及新任挂职干部参会，党委组织部副部长刘庆新主持会议。

会上，10名新任挂职干部进行表态发言，纷纷表示一定不负学校党委期望，珍惜挂职锻炼机会，虚心学习、全心投入、用心思考、不断进步。
科研院常务副院长、前沿院院长邵金友，党委研工部部长、研究生院副院长薛周利代表挂职接收单位发言，希望新任挂职干部尽快适应角色，搭好合作桥梁，主动担当作为，在锤炼过硬本领的实践中发挥良好作用。
严俊杰向新挂职的同志表示祝贺，他指出，选派优秀年轻干部挂职是学校破解部门壁垒、促进学科交叉的重要手段，组织部高度重视干部挂职工作，目前已形成了“成体系、分批次、全覆盖”的鲜明特点，通过机关和学院之间、学院和医院之间、不同学科之间的融合，不断丰富校内挂职工作内涵,提升干部培养锻炼成效,为学校改革发展注入源源不断的新鲜血液。
严俊杰向新任挂职干部提出三点要求。一是要不断加强理论学习，胸怀“国之大者”，更要注重学习理论与指导实践相结合。二是要虚心请教，走上新岗位尽快适应节奏，主动转化角色，处处留心皆学问。三是要扎实投入，时刻以一名交大优秀干部的要求自我约束，守土有责、守土尽责，不辜负挂职单位、学校党委的殷切期望。
刘庆新勉励新任挂职干部要主动学习、主动投入、主动融入，务实功、求实效，不断提升自身本领，为学校建设发展贡献智慧和力量。
挂职干部信息表