标题: 西安交大召开2016年第9次校长办公会议
发布日期: 时间：2016-07-24    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
7月22日下午，西安交大召开校长办公会议，审议校学术委员会换届、国有资产清查、《西安交通大学校级公共高性能计算服务平台管理办法》《西安交通大学校园卡管理办法》以及向教育部报备报废设备、交大文化用品管理和经营授权等事宜。王树国校长主持会议。
为健全以学术委员会为核心的学术管理体系与组织架构，保证学术委员会的正常运行，发挥学术委员会在教学、科研和学术事务管理中的作用，促进学校科学发展，会议审议通过了新一届校学术委员会委员推荐名单以及学术委员会主任、副主任和各专门委员会主任副主任等建议提名人选。
根据财政部、教育部关于资产清查工作的部署要求，学校于2016年4月正式启动国有资产清查工作，全面梳理了学校各类国有资产状况，实物资产清查做到全覆盖，进一步规范了国有资产的使用管理。会议审议通过了学校国有资产清查结果，要求相关部门按程序按要求做好上报工作。
为加强校级公共高性能计算服务平台的建设规划和运行管理，确保设备有效运行，提升设备使用效率，为学校学科发展、人才培养、科学研究、社会服务提供重要支撑，会议审议并原则通过了《西安交通大学校级公共高性能计算服务平台管理办法》，要求相关部门根据会议讨论意见修改完善后公布实施。要深入基层学院调研，广泛听取意见建议，满足学校科研需求，要重视和加强高算平台的软件建设，提高高算平台使用率。
为保障“校园一卡通”应用系统的稳定可靠运行，方便广大师生利用学校的各种资源，有效规范校园卡、师生身份管理以及校园卡用户的使用行为，会议审议并原则通过了《西安交通大学校园卡管理办法》，要求相关部门根据会议讨论意见修改完善后公布实施。
为加强交大文化用品的管理和经营，促进交大文化用品的设计和研发，会议授权西安交通大学资产公司为合法使用学校校名、校徽、LOGO等进行交大文化用品管理和经营的机构。要求以文化用品为载体，进一步传递学校文化底蕴，搭建宣传学校平台，塑造学校品牌形象。
会议同意向教育部报备报废设备、拆除建筑物，并要求相关部门按程序做好报备工作。
会议还研究了其他事项。
http://news.xjtu.edu.cn/info/1033/67668.htm