标题: 西安交大赴荷兰招聘青年人才
发布日期: 日期：2023-04-20 11:42
浏览次数: 804
正文内容:
4月19日，西安交通大学校长助理单文华带队赴荷兰莱顿大学开展校际交流访问，并在当地开展海外人才招聘宣讲活动，吸引了50余名博士后、博士毕业生参加宣讲会。西安交大党委教师工作部/人力资源部、研究生院、教务处、国际处、学科办等部门负责人参加活动。
本次海外人才招聘活动旨在进一步深入海外优秀人才群体中宣介学校人才招聘政策，加大海外优秀人才精准引才力度。在招聘宣讲中，单文华全面介绍了西安交大的办学定位、使命担当、育人理念、发展成绩等情况，他表示，西安交大全方位为优秀人才创造良好的发展平台，全力支持优秀人才发展成长。他鼓励大家把人生理想融入国家和民族发展事业中，选择来西安交大建功立业。

党委教师工作部部长、高层次人才办公室主任许佳辉详细介绍了西安交大的历史底蕴与成就、一流建设与未来发展、人才需求与条件支持等情况，并与参会人员进行了深入交流讨论。

西安交大赴荷兰招聘受到当地留学人员的广泛关注并取得了良好效果，多位海外人才深入了解西安交大发展情况和人才政策，表达了来校工作的意愿。本次招聘宣讲进一步深化了国际交流合作，与在荷兰青年人才开展了深入交流。