标题: 西安交大参加世界城地组织“联合国可持续发展目标全球行动节”地方行动港会议
发布日期: 日期：2021-03-27 12:39
浏览次数: 1712
正文内容:
3月25日，“联合国可持续发展目标全球行动节”地方行动港（Local 4 Action Hub)在线会议举行。西安交大医学部2017级本科生、23届研究生支教团成员王赵嘉，能动学院硕士研究生陈坚，以及国际处、校团委相关师生受邀参会。会议由世界城地组织秘书长艾米莉亚·赛兹主持。

王赵嘉同学作为“西安地方行动港-青年教育与对话港”代表，从自身经历角度分享了对于联合国可持续发展目标的理解。她表示，从交通大学“天地交而万物通”的历史渊源到实施“全球校园”计划的西安交通大学，自己在参与国际交流项目和与留学生跨文化交流的过程中，体会到世界青年一代在实践联合国可持续发展目标中的责任与担当。她也将于今年9月开始一年支教工作，为支持偏远地区发展教育贡献出自己的一份力量。

随后，来自厄瓜多尔昆卡、安达卢西亚国际城市团结基金、阿根廷布宜诺斯艾利斯地方行动港的代表分别分享了本地行动港的实践与经验。欧洲城市和地区委员会意大利协会秘书长卡拉·雷，世界城地组织秘书长特别顾问弗尔达斯·奥西杜姆提出了联合国《2030可持续发展议程》本地化的意见与建议。
会后，世界城地组织在其官方推文中发布：“西安交通大学王赵嘉同学表示，越来越多的年轻人关注可持续发展及其执行。她成为地方行动港倡议中的直接受益代表。”

世界城地组织“地方行动港”旨在依托地方政府城市行动，协调国际伙伴，推动联合国可持续发展目标等国际议程的加速落实。2020年2月，西安市政府与西安交通大学联合申请 “西安地方行动港-青年教育与对话港”项目并获批。