标题: 西安交大获评第五届智慧高校CIO武汉论坛“智慧高校综合实力卓越奖”
发布日期: 时间：2023-04-28
浏览次数: 未知
正文内容:
2023年是实施“十四五”规划承上启下的关键之年，也是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，以新型网络基础设施、人工智能、大数据中心为代表的“新基建”的迅猛发展将为高校信息化发展注入强动力。4月25日至26日，由湖北省高等教育学会、上海市高等教育学会、WRE Digital联合主办的第五届智慧高校CIO武汉论坛召开。由来自行业教育协会、媒体、咨询公司、会议执行委员会等机构的各方专业人士组成的评审委员会讨论评选出各奖项入围名单，经评议和投票，产生“凌云奖”年度获奖名单。西安交通大学获评“智慧高校综合实力卓越奖”。

本次论坛以“以数赋智、融合创新、立德树人”为主题，聚焦智慧校园、智慧教学、智慧管理、智慧科研等热点话题，探索AI、5G、大数据、云计算、信息安全等在高校教育中的最新应用场景，推动信息技术与教育的深度融合。

论坛上，西安交大网信中心主任助理罗军锋研究员受邀作“西安交通大学智慧校园建设经验分享”主题报告，介绍学校建成全国首个5G智慧校园、校级高性能计算平台、国内高校领先智慧教室等典型成果。各兄弟院校分享其智慧校园建设的成功经验和典型案例，共同探讨高校信息化建设的前沿趋势，对我校教育数字化转型和信息化建设具有很强的借鉴价值。
近年来，学校高度重视信息化建设工作，坚持顶层设计、融合创新理念，不断加强信息基础设施建设，强化信息资源深度整合，打通学校发展的信息“大动脉”。网信中心将以此次获奖为新起点，积极顺应新发展趋势，进一步加快信息基础设施建设，夯实数字底座，激活发展动能，助推学校事业高质量发展。