标题: 西安交大获中国大学生网球锦标赛女子双打亚军
发布日期: 日期：2021-07-27 10:00
浏览次数: 2196
正文内容:
7月17日至26日，第25届中国大学生网球锦标赛总决赛暨第20届中国高校“校长杯”网球比赛在四川宜宾举行，西安交大网球队以西北赛区女子团体冠军和男子团体亚军的身份参赛，李明燕/张倩组合斩获全国女子甲组双打亚军。

本届赛事由中国大学生体育协会主办，吸引了全国各省、市、自治区、直辖市的170余所高校1000多名运动员参加。比赛项目包括团体赛和单项赛，各设甲、丙A、丙B、丁四个组别，西安交大网球队参加了甲组（未享受高考体育加分或单招政策的普通大学生）比赛。
面对严酷的高温环境，队员们不畏艰难，团结一致，以昂扬的斗志和不服输的精神应对每一场比赛，李明燕和杨茂一度拼到中暑，马原和孟庆之在队友晕倒情况下顽强完成当日最后一场双打，张倩则在身体不适的情况下坚持赢下女双半决赛。

李明燕和张倩两位老队员作为“黄金组合”携手出战女双比赛，一路晋级决赛。8进4比赛中，在局分1:4落后的情况下两人坚持不懈，一直追到4:5，成功化解对手一个赛点，最后在抢七大战0:4落后的情况下连拿7分赢得比赛，上演了交大奇迹，充分体现了交大队员们永不放弃的精神。决赛对战团体冠军暨南大学最强女双组合，李明燕/张倩充分发挥出了自己的技术特点，最终以4:6惜败，获得本次赛事女双亚军。
此外，队员井轩颐第一次参赛便取得全国女子甲组单打16强的佳绩，队员杨茂获得体育道德风尚奖（运动员）。
西安交大参赛人员名单
领 队：龚建亭
教练员：王保金
队员：李明燕、张倩、井轩颐、姜家璐、孟庆之、杨茂、马原