标题: 西安交大：从文化自信的高度开展艺术教育
发布日期: 日期：2021-05-10 17:30
浏览次数: 2068
正文内容:
5月7日，由西安交通大学团委、网路教育学院丝路新影工作室主办，爱乐协会钢琴沙龙、交响乐团、民乐团、合唱团承办的一场电影原声专场钢琴音乐会在教二1400举行。来自各个社团的学生用自己手中的乐器演绎了经典的动漫和红色电影音乐，台上激情演奏，台下乐迷为之沉醉……

4月29日下午，西安交通大学音乐教育中心的钢琴教室里，南洋书院电类019的孙宇晨正在演奏钢琴，他报名参加了学校2021年庆祝建党100周年之钢琴音乐会的演出活动，正在练习表演曲目。孙宇晨说：“我是工科学生，学的知识逻辑性很强，音乐是比较感性的，钢琴课对我来说是感性和理性的一个冲撞，这对紧张的学习生活是一种调剂。”
这两个场景，只是西安交通大学艺术教育的滴水微光，折射出西安交通大学艺术教育的目标和导向：从文化自信的高度开展艺术教育，对学生道德的完善和智力的开发产生深远的影响，丰富学生的想象力，发展感知力，加深理解力，激发创造力，培养学生的全面发展。
音乐教育：随风潜入夜 润物细无声

西安交通大学开设的音乐类通识课近20门，校内每年1500-2000人选修。钢琴实践课面向全校学生开放，目前是西安交大音乐通识类课程里最“抢手”的，同学们都称它为“秒杀课”——每次选课系统开启后，几分钟之内100个上课名额就会被抢光，下手晚了就只能再等一学期。这门课抢手的原因在于，经过学习，学生可以从“小白”达到入门表演的程度。
选上这门课的学生会发朋友圈纪念一下：“激动的心，颤抖的手”“今天是我的幸运日”……选课的学生里既有钢琴过了十级的，也有零基础不识谱、没有接触过钢琴的同学，“针对各人不同的学习进度，我们会因材施教，调整授课的内容”，音乐教育中心主任方小笛说。

方小笛老师在电钢琴教室授课
方小笛清楚地记得，几年前，钢琴零基础、来自能动学院的王岩报了这门课，在老师的指导下，他坚持学了三年多，毕业时以钢琴独奏“惊艳”了全院师生。谈起王岩，方老师说：“他后来被保送清华，我相信，他学钢琴的经历，以及他由此表现出的韧性和人生张力，一定能在未来的岁月中让他收获更多的成功和幸福。”
“电信学部的学生李维启大四时开始上钢琴课，每学期都坚持来旁听和练习，到研三的时候，他考过了钢琴十级，特别励志，到美国留学后他自己置办了一架钢琴，还特地发微信告诉了我；法学院的问楚寒，四年听遍了所有音乐选修课，还认真地做了笔记，后来在中国传媒大学获得音乐版权法的硕士学位，现在他在中央音乐学院攻读中国近当代音乐史博士学位。机械学院的于君豪同学特别喜欢鉴赏音乐，他曾自费买机票到瑞士卢塞恩听著名指挥家阿巴多的音乐会，他的业余爱好是当网站音乐版主……”一桩桩一件件，说起学校开设音乐通识类课程以来学生们上课学习的热情，方老师如数家珍。

精英教育离不开通识教育的支撑。西安交通大学开设通识核心课程75门、通识选修课程121门，2019年8门课程被认定为国家级线上一流课程、线下一流课程、线上线下混合式一流课程等。西安交通大学的毕业生在通识核心课和基础课两项需合计修满12学分。这样的课程设置旨在让学生在德智体美劳方面全面发展，具有基础厚、口径宽、能力强、综合性、素质高的特点。从2011年起开设的音乐通识课，让进入西安交通大学学习的学生在音乐欣赏方面打下了良好的基础。

学生在曹耿献老师讲授的《音乐鉴赏》课上分享小组学习的成果

4月29日《音乐鉴赏》课堂
“古典音乐具有规则性、具有平衡、明晰的特点，注重形式的美感……”4月29日，在曹耿献老师讲授的《音乐鉴赏》课上，来自全校各专业的同学们正在分享和讨论关于“古典音乐和流行音乐的壁垒”的话题，大家各抒己见，讨论氛围热火朝天，遇上专业领域知识的争执或错误，曹老师会及时补充和纠正，这是本学期这门课的第四次线下见面课。电类大一学生王博睿表示：“我小时候有学钢琴的经历，对古典音乐特别感兴趣，这门课是我最喜欢的选修课之一。”“我们的上课形式也在不断变化和创新，以学生为主，激发起他们自主学习的兴趣和热情，这是美育的一大功能之一。”音乐教育中心党支部书记曹耿献老师说。通识核心课程《音乐、哲学与科学思维》之“科学与艺术之辩”，由能动学院吴伟烽副教授、音乐教育中心曹耿献副教授主讲的全国公开课在华商报直播平台及西安交大官方B站的观众收看量达到近150万，这种跨学科课程实践改革、多教师联合授课参与、多形式组织教学的崭新探索得到了师生、网友及媒体的肯定。


随着国家大面积推广慕课教育，音乐教育中心也开展了网上教学。以智慧树平台为例，目前，西安交通大学在智慧树开设52门课，吸引了全国高校210多万名学生学习。其中，《音乐鉴赏》网上学分选课人数已超过38万，换句话说，这门慕课上线以来每年有近十万人在智慧树观看《音乐鉴赏》。音乐教育中心与哲学系、中文系合作推出的《中国传统文化》，在智慧树的播放量更是高达73万。2020年1月，《音乐鉴赏》慕课被“学习强国”陕西学习平台收录；2020年2月，《音乐鉴赏》慕课（第三章“中国红色经典音乐”）被人民日报人民号收录；2020年12月，《交响音乐赏析》慕课全部视频被中宣部“学习强国”全国总台收录并在多个频道同时播出，迄今已有近26万人次观看了该课视频。《交响音乐赏析》2020年底的全国直播见面课，主题是中国现当代交响乐创作中的秦腔元素，直播观看人数达到近60万。2020年11月，《音乐鉴赏》慕课获国家首批一流本科课程，这些数据和成绩在全国高校的音乐慕课中名列前茅。同时，也给了音乐教育中心8名老师巨大的鼓舞，“我们的干劲更足了”。目前，8位老师年均授课时数超过300学时，其中3位获博士学位，2位正在攻读，预计两三年后，教师博士化比率将超过50%。

方小笛（右一）、梁睿（左一）老师指导学生钢琴演奏

2020年，学校成立了艺术教育中心，方小笛兼任主任。他说：“交大艺术教育正全面走向通识化，审美教育可以丰富人们的听觉体验、视觉体验和情感体验，使人超越现实和物质功利，使人的人格和道德完美。音乐教育是艺术教育的一部分，我在交大工作了23年，是交大音乐通识课教育发展的见证者，也是参与者。经过多年的发展和建设，交大的音乐通识教育已逐步建立起较为完整的课程体系，下一步，我们将邀请更多艺术大家进校园，以多种形式搭建学生与艺术家沟通互动的平台，开展更高质量的艺术教育，陶冶学生的道德情操。今年音乐教育中心还将开设古琴教室，传承古琴文化，坚定文化自信！未来，我希望能加强舞蹈教育师资建设，更全面地提升学生的艺术素养。”说起未来，方小笛信心满满。
艺术教学：言传身教育桃李 知行合一促发展
“美是纯洁道德、丰富精神的重要源泉。美育教育是个漫长的过程，不仅针对艺术系的专业学生，更要面向全校开展。”艺术系主任蒋维乐老师说。

蒋维乐老师指导学生制图
这学期，艺术系联合崇实书院推出了艺设、美育系列综能提升“朋辈课程”，《匠心沃土》《摄影入门到后期》《塑者何为》分别教大家盆景制作、摄影技巧和雕塑基本知识。

参加“朋辈课程”的同学学习结束后的盆景作品
艺术系的王彦清、穆芊润两位同学作为“朋辈课程”的老师，给其他专业的同学指导盆景制作。课程《匠心沃土》用18个课时，带领同学们体验中国古典造园艺术，在盆景制作过程中感受中国园林之美，探寻东方美学。课堂上，大家采用植物搭配、修枝剪叶、缠绕造型等办法，亲自体验造园的艺术，打造属于自己的微景观盆景，体会盆景植物“生命”的蕴意。王彦清说：“给同学们上课前，我征询蒋维乐老师的意见，蒋老师特别支持，他给我授课资料和很多帮助。通过这次讲课，我既回顾了自己所学的景观知识，又交到了新朋友，我很喜欢这种形式。”
崇实书院的李梓萌说：“摄影入门这门课让我收获了很多。景菖皓学长详细教给我们摄影构图、画面布局、拍摄手法到后期PS等技巧，这门课让我体会到了摄影的乐趣。我们去彭康路拍梧桐、去大慈恩寺拍银杏，去摄影棚拍证件照……学习的过程也是发现美的过程，希望在未来的学习和生活中，我们依旧能常常拿起相机记录下更多属于自己的美好。”

在欧璐、孙嘉忆的指导下，参加《塑者何为》“朋辈课程”的同学们每人完成了一件展现学校精神的原创圆雕作品，唐文治像、钟兆琳像、钱学森像、校徽、腾飞塔、樱花雕塑……同学们边学雕塑，边用自己的方式铭记西迁前辈，传承西迁精神。

蒋维乐老师与意大利文化遗产保护委员会委员吉斯蒂教授交流
在艺术系，美育教育是贯穿到每个教学环节的，交大艺术系实际上承担或参与了全校能够看得见的几乎所有的环境建设工作，通过环境育人的方式体现美育教育。比如，学校北门以及浮雕，是由艺术系前两位系主任贾濯非老师和张伏虎老师共同完成，贾老师还主持了四大发明广场、西迁广场的设计建设工作。创新港涵英楼南广场的爱因斯坦、牛顿雕塑，是“与大师对话”系列作品，由艺术系欧阳振宇老师设计与制作完成。蒋维乐老师承担参与了多项市级文物单位保护规划设计和景观设计方案，如西安交通大学兴庆校区环境景观设计，中国西部科技创新港环境景观设计，西安市碑林区东关老城区城市设计项目，西安市文保单位西安交通大学教育建筑文化遗产东一楼、西二楼改造保护，西安市2018-2035历史保护建筑西安交通大学田家炳艺术楼的设计与建设，西安世界园艺博览会意大利园区建设等，其中设计完成的“意大利花园”获行业最高协会“世界园艺生产者协会”认证。
多年来，艺术系的师生们广泛参与了学校诸多设计项目，如学校八大书院、景观园林、花园、西迁博物馆、创新港各类室内空间设计、创新港院士林、劳模工匠林、民族同心林、中医药植物园等环境建设工作。以及校园一卡通、录取通知书、创新港LOGO设计等工作。这些工作师生共同参与，起到了设计育人、作品育人、环境育人的功效。
此外，近年来艺术系以贾濯非教授为主导开展了对海外濒危泥塑的数字化“还魂”工作。今年，贾老师率领团队主持了洛阳龙门石窟《帝后礼佛图》雕刻壁面残迹的数字化扫描工作，他们依据老照片和残壁数字模型同坐标合成后提取浮雕构图轮廓线，可以用数字的形式“还原”雕塑原貌。“这项研究既是对传统文化瑰宝的保护，也贯穿了中华美学的理念，坚定了学生们的文化自信。”贾濯非说。

艺术系获2019-2020学年文明班级称号

钢琴沙龙、社团活动

“音乐暖医院”钢琴演奏活动，用音乐疗愈患者情绪
美育是对人的全面素质的培养。既要在美育课堂上教会学生欣赏美、发现美，也要教给学生创造美的能力。2020年11月，钢琴沙龙社团组织同学们到交大一附院门诊一楼大厅开展了为期一周的表演，吴博闻同学说：“我们参加了‘音乐暖医院’志愿者队伍，希望用美妙的琴声、动人的旋律疗愈、舒缓患者及家属焦虑、紧张的情绪。”以善为乐，大爱为美。西安交通大学通过专业课、通识课、社团活动和书院活动，教会学生基本的艺术知识、基本的艺术技能，让学生有欣赏美、体验美的机会，同时让每一个学生都能掌握1-2项艺术特长，让他们有创造美的能力。从文化自信的高度开展艺术教育，西安交通大学的美育教学改革一直在路上。