标题: 西安交大召开2024年第2次校长办公会议
发布日期: 日期：2024-02-28 16:35
浏览次数: 6283
正文内容:
2024年2月28日上午，西安交大召开校长办公会议，审议《西安交通大学国有资产管理办法》，审议学校2023年校级预算执行情况及2024年校级预算安排、2023年度部门决算草案及2024年度部门预算“二上”报告，审议学校“领军学者计划”新增人选、“青年拔尖人才支持计划”遴选及职员职级评定、专业技术人员高级职务聘任、党政管理干部聘任思政课教师结果。校长王树国主持会议。
会议审议通过《西安交通大学国有资产管理办法》，要求进一步规范国有资产管理，在精细化、精准化上下功夫，不断提高国有资产评估管理水平，提升国有资产配置和使用效益，保障和促进学校事业高质量发展。
会议审议通过学校2023年校级预算执行情况及2024年校级预算安排、2023年度部门决算草案及2024年度部门预算“二上”报告，要求科学准确编制决算、预算，坚持开源节流、增收节支，不断提升财务运行管理水平，服务促进“双一流”建设。
会议审议通过学校“领军学者计划”新增人选、“青年拔尖人才支持计划”遴选结果及职员职级评定、专业技术人员高级职务聘任、党政管理干部聘任思政课教师结果，要求坚持人才引领发展战略，高质量集聚各方面人才及团队，完善人才发展体制机制，强化青年优秀人才队伍建设，为人才发挥潜力、发展事业提供坚实平台。
会议还研究了其他事项。