标题: 西安交通大学召开二级学院院长工作会议
发布日期: 日期：2023-10-25 14:40
浏览次数: 2409
正文内容:
10月24日上午，西安交通大学二级学院院长工作会议在中国西部科技创新港涵英楼召开。西安交大党委常委、常务副校长别朝红主持会议，西安交大党委常委、副校长吕毅，党委副书记孙早，党委常委、副校长洪军、严俊杰，校长助理单智伟、单文华，二级学院院长、附属医院及相关科研平台、职能部处负责人参会。

别朝红强调，各二级学院建设成效决定着学校高质量发展的整体水平，近年来，全校上下不折不扣贯彻落实立德树人根本任务，坚持教育、科技、人才“三位一体”统筹安排、一体部署，以国家战略需求为导向，不断加强原创性引领性科技攻关、企业主导的产学研深度融合及科技创新平台建设等，在强化“三个基础”、推动“三个融合”、深化“三项改革”、扩大“三个开放”上持续发力，学校各项事业取得跨越式进步，助力地方经济社会高质量发展。希望各单位各部门乘势而上，有抢抓机遇的能力和魄力，抢占发展先机，加大管理服务工作力度，携手并进、加强交流，优势互补、凝心聚力，加强多方联动，打通人才培养、队伍建设、学科发展、平台建设等各个环节，勇担强国建设民族复兴的职责使命。
为实现学校发展目标，加快建设中国特色世界一流大学，别朝红提出以下希望和要求：
一是要全面贯彻落实党的二十大关于教育、科技、人才的统筹部署，围绕“三个基础、三个融合、三项改革、三个开放”，坚持问题导向、目标导向、结果导向，实现从“谈成绩”到“找问题”、从“讲形式”到“求实效”、从“干什么”到“怎么干”的转变，要以更广阔的视野、更开放的胸襟、更务实的作风，为加快建设中国特色世界一流大学而努力奋斗。
二是要把思想政治教育贯穿人才培养体系，完善“三全育人”“五育并举”工作机制，健全完善学生管理工作体系，进一步打通教育管理服务学生的“最后一公里”。不断深化教育教学改革和教师科研评价体系改革，提高教学管理工作效率和服务水平，扎实推进基础教学高质量发展。
三是要深刻把握面临的形势与任务，立足“两个大局”，自觉把握“国之大者”对中国特色世界一流大学的要求，清醒认识存在的不足，既要直面问题，又要坚定信心，进一步解放思想、转换观念，守正创新、攻坚克难，努力实现学校跨越式发展。
吕毅表示，医学部将重点围绕国家医学中心建设、医工交叉、提升师生专业素养能力开展工作。孙早强调，要坚持底线思维和问题导向，在不断解决新问题的实践中开创各项工作新局面。洪军指出，各二级学院要保持发展定力，坚定不移推动改革优化举措落地见效，推进各项改革目标如期实现。严俊杰强调，各二级学院要以学校近期重点工作为契机，以科技创新助推学校更快发展。
科研院常务副院长邵金友介绍了学校近期重点科研工作进展。教务处处长王秋旺介绍了本科教育教学工作情况。学生处处长王欢就进一步增强“一站式”学生社区内涵式建设提出建议。党委组织部副部长饶昱久介绍了学校开展评价、管理、分配三项改革工作情况。
各二级学院院长围绕课程建设、教学科研、产教融合、三全育人、人才引进、师资队伍建设、创新创业等方面的特色举措、建设成效和工作设想等内容进行了交流。参会人员针对创新成果转化、产教融合带来的教学与科研新问题开展热烈讨论，各参会二级学院表示，将加强协同合作、完善机制、落实责任，把会议成果转化为推动学校高质量发展的动力。