标题: 西安交通大学党的精神谱系铸魂育人行动启动暨西安交大与金山文档专项合作签约仪式举办
发布日期: 日期：2022-05-07 16:29
浏览次数: 1147
正文内容:
为迎接、宣传、贯彻党的二十大，推进党史学习教育常态化、长效化，充分整合校企优势资源，推动学校思政工作高质量发展，5月6日，西安交通大学党的精神谱系铸魂育人行动启动仪式暨西安交大与金山文档专项合作签约仪式在西安交大兴庆校区科学馆召开。校党委副书记孙早，金山办公集团助理总裁、金山文档事业部总经理朱云峰，金山文档事业部高级总监汪大炜，金山办公集团金山文档事业部有关同志以及学校学工部、研工部、网信中心、校团委、教育基金会负责同志，学生微宣讲团指导老师出席活动。校党委常委、宣传部部长成进主持仪式。

孙早表示，党的精神谱系铸魂育人行动是学校迎接、宣传、贯彻党的二十大的一项重要举措，活动充分整合了学校的各项资源，同时引入企业平台、技术，实现学校和企业的优势互补，是拓展校企合作范围的有益尝试，是创新人才培养模式的关键探索。

朱云峰表示，金山公司重视在高等教育领域的业务拓展，本次活动以学校思政教育为切入，站位高、模式新、影响深，通过“技术平台+理论内容”，凸显新时代青年思想政治引领中的金山力量。

成进介绍了党的精神谱系铸魂育人行动和双方合作的具体情况。他表示，本次活动旨在填补高校思政教育的一项空白，在强国征程的赛道上，实现了民族企业与高校的携手奔跑和同向同行，一定能跑出令人瞩目的成绩。


汪大炜、赵卫滨代表双方签署合作协议，双方出席领导共同启动党的伟大精神铸魂育人行动、金山－交大“未来云享者计划”。
党的精神谱系铸魂育人行动以中国共产党人精神谱系第一批伟大精神为主题，以弘扬伟大建党精神和西迁精神为重点和特色，着力用习近平总书记关于党的伟大精神重要论述、党的伟大精神的基本内涵和典型故事开展理想信念教育，从理论育人、美学育人、实践育人、展览育人四个维度开展形式丰富的主题活动，推动广大师生从党的伟大精神中坚定信念、获得滋养、汲取力量、奋进新征程。育人行动得到了金山文档事业部在技术、平台等方面的大力支持。
据悉，前期金山办公和西安交大已经开展了一系列合作。其中，金山文档事业部支持的学校学生微宣讲比赛取得了良好的反响，两位获奖选手也在启动仪式上分别以建党精神和西迁精神为主题进行宣讲展示。金山文档聘请交大师生作为“未来云享者计划领航推广官”“未来云享者计划青年引领大师”，以“云端共享”理念推动双方在思政领域的合作向纵深发展。
在产教融合、协同育人的背景下，西安交大与金山办公将以此次合作为起点，在人才培养、科学研究、社会服务等各方面进行探索，共同服务区域经济社会发展，为新时代推进西部大开发形成新格局、为实现第二个百年奋斗目标凝聚智慧和力量。6日下午，金山办公一行参观了创新港数字展厅、智慧学镇统一运营中心IOC，并与电信学部、能动学院、学生微宣讲团（筑梦社）师生代表座谈交流。