标题: 西安交大教授论文入选《经济研究》创刊以来最具影响力十篇文章
发布日期: 日期：2021-11-16 16:50
浏览次数: 3705
正文内容:
近期，西安交大经济与金融学院教授冯根福与吴林江合作的论文《我国上市公司并购绩效的实证研究》入选《经济研究》创刊以来最具影响力十篇文章，同时入选的还有北京大学、清华大学、复旦大学等高校的著名经济学者林毅夫、张军、张维迎、周其仁、白重恩等发表的论文。《经济研究》创刊以来最具影响力十篇文章的评选主要是根据客观指标论文他引次数确定。

多年来，冯根福高度关注中国经济现实与理论问题，积极用现代经济学方法研究中国现实问题，努力讲好中国故事，独立或与他人合作在国内外发表了近200篇论文，其中在《经济研究》发表论文15篇。论文提出的观点新颖、独特，在学界产生了较大影响，据中国知网数据，冯根福独立或与他人合作发表论文的他引次数累计达一万五千余次。2021年，冯根福合作发表的3篇SSCI论文入选ESI高被引论文。
近几年，基于其学术影响，冯根福先后当选为中国社会科学院主管的全国一级学会中国企业管理研究会副会长、中国工业经济学会副会长、中国数量经济学会副会长。
《经济研究》创刊于1955年，是中国社会科学院经济研究所主办的综合性经济理论类期刊，被公认为是中国最具国际影响力理论期刊（人文社会科学）和中国经济学领域的顶级期刊。相关统计显示，该刊自创刊以来，共发表论文8500余篇。