标题: 西安交大工会致全校教职员工“五一国际劳动节”慰问信
发布日期: 日期：2023-04-30 09:44
浏览次数: 393
正文内容:
亲爱的全校教职员工：
光荣属于劳动者，幸福属于劳动者。在这阳光明媚，鲜花盛开的春天里，我们迎来了全世界劳动者共同的节日——“五一”国际劳动节。校工会谨向辛勤耕耘在学校教学、科研、医疗、管理、服务等岗位上的全体教职员工表示节日的祝贺和亲切的慰问！
劳动人民最伟大，劳动模范最光荣。上一年，全校教职员工坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，心怀“国之大者”，弘扬西迁精神，在落实立德树人根本任务、推进高水平科技自立自强、积极服务经济社会发展等各方面勠力同心、锐意进取，以实际行动诠释了劳模精神、劳动精神和工匠精神。你们是新时代最美劳动者！五一前夕，附中陈阳老师被中华全国总工会授予全国五一劳动奖章，管理学院郭菊娥教授荣获全国五一巾帼标兵称号，附中梁寅子老师被陕西省总工会授予陕西省五一劳动奖章荣誉称号，复杂服役环境重大装备结构强度与寿命全国重点实验室荣获陕西省工人先锋号。榜样蕴藏无穷力量，精神激发奋斗意志！
星光不问赶路人，时代不负奋斗者。2023年，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，自信自强，守正创新，踔厉奋发，勇毅前行，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势，加快建设中国特色世界一流大学，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献交大的智慧和力量！


西安交通大学工会
2023年4月30日