标题: 西安交通大学举办大中小幼素质教育衔接论坛
发布日期: 日期：2021-04-12 16:25
浏览次数: 1282
正文内容:
4月10日，由西安交通大学及中国高等教育学会大学素质教育研究分会联合主办的“开放共融 筑梦未来——西安交通大学建校125周年校园开放日暨大中小幼素质教育衔接论坛”在兴庆校区举行。来自北京大学、清华大学、复旦大学、厦门大学、哈尔滨工业大学、北京市第八中学，西安交通大学附属中学、小学、幼儿园等200余所大中小幼学校的500余位书记校长、专家学者以及一线教师共聚西安交大，深入探讨素质教育衔接体系建设、新时代素质教育改革和发展之道。西安交通大学教务处处长、招生办主任王秋旺主持论坛开幕式。

西安交通大学党委副书记赵昌昌、陕西省教育厅副厅长赵昶葆在开幕式上先后致辞。赵昌昌在致辞中充分肯定了本次论坛的重要性，强调要借本次论坛学习借鉴和吸收兄弟高校先进经验，响应总书记号召，深入推进素质教育，为国家发展和民族振兴培养更多的卓越人才。赵昶葆强调要针对素质教育进程中存在的问题，不断改革创新素质教育方法，提高素质教育的质量和水平，使社会主义建设的伟大事业牢牢建立在优质素质教育的基础之上。

论坛上，北京大学李松教授以“艺术：中国的观照”为题，分享了北京大学艺术教育经验以及中国传统文化中对艺术的理解。厦门大学原副校长邬大光教授以“新时代素质教育”为题，给大家带来基于人才培养和教学改革的思考。北京市第八中学校长王俊成教授作“本真致美 培育英才——坚定育人方向，发展素质教育”的报告，展示第八中学多年素质教育和超常教育的育人成果。西安交通大学副校长郑庆华以录播方式分享“人工智能促进教育智慧发展”报告，讨论新时代背景下人工智能快速发展对未来教育的影响。西安交通大学徐墨现场演示了获得国家级教学成果二等奖的教学质量实时监测大数据平台，展示了如何通过教学质量监测推动学生素质教育发展。



10日下午，大会举行了四场平行分论坛。
在“大中小幼素质教育衔接”分论坛上，清华大学李曼丽、复旦大学陆一、南开大学杨光明和涂俊、湖北大学陶文佳等报告人分别从不同视角，对通识教育评价、批判与创新思维课程建设等议题进行了热烈讨论和经验分享。

在“新时代素质教育与学生成长”分论坛上，南开大学杨丽萍等八位大学教师、西安市浐灞欧亚中学校长黄凌等四位中学教师围绕素质教育和应试教育、批判性思维培养、艺术教育、儿童社会情感发展、智慧教育时代学生信息素养培养等当前教育的热点问题进行了深入探讨。

“陕西招生考试新模式探索与实践”分论坛由西安交通大学附属中学校长訾艳阳主持，以沙龙对谈的形式进行。陕西省教育考试院院长辛华，西安高新第一中学校长王淑芳，西北工业大学附中副校长李晔，西安铁一中副校长龚少华，汉中市龙岗学校校长高翔，西安交通大学教务处处长、招生办主任王秋旺，西安交通大学钱学森学院常务副院长杨森等嘉宾共同探讨了大学和中学之间人才贯通培养以及陕西招生考试新模式与实践的相关问题。


在“新时代育人模式下的幼儿园素质教育”分论坛上，中国学前教育研究会理事长虞永平教授受邀作了题为“幼儿园素质寻思”的学术报告，从“幼儿园要不要素质教育”“幼儿园能不能素质教育”“素质教育对幼儿园教师的要求是什么”三个问题展开，与现场老师讨论幼儿园教育的特质及幼儿素质的内涵，让在场老师从素质教育出发，深入思考幼儿园在素质教育中的独特教育价值。


4月10日下午，大中小幼素质教育衔接论坛圆满结束。与会代表普遍认为，此次论坛形式新颖，内容丰富，对素质教育进行了理论探讨和实践经验分享，加强了素质教育理论建设和体系建设，有意义、有内涵、质量高、收获大，对弘扬中国特色的素质教育思想具有积极意义。