标题: 西安交通大学召开2023年高考招生宣传动员大会
发布日期: 日期：2023-06-08 09:40
浏览次数: 1321
正文内容:
6月6日下午，西安交大2023年高考招生宣传动员大会在1400丝路大讲堂召开，会议就2023年招生工作的目标和任务进行了部署，对2023年招生新政策做了详细的解读，总结了招生宣传工作的前期进展，提出了今年高考招生宣传工作的具体要求。西安交大党委常委、副校长洪军，校长助理单智伟，各学院院长、书记，各招生组组长、专员及2023年参加招生宣传的全体老师参加会议。教务处处长、本科生院副院长王秋旺主持会议。

招生办公室主任曹良志全面解读了2023年招生政策要点，介绍了2023年招生工作阶段性进展，明确了今年招生工作的总体目标和任务。最后，他提出“十项”具体推进要求，要求各招生组高度重视，悉心投入。

洪军指出，生源质量是大学工作的起点，招生工作对学校发展做出了很大贡献，向各学院（部）、职能部处对学校招生工作的大力支持、对招生专员和全体招生老师的辛勤付出表示感谢。洪军指出，西安交大是一所有历史、有情怀、有精神、有抱负的大学。交大有强劲的科研实力，2006年以来，西安交大获国家奖数量居全国高校前五；雄厚的师资力量，西安交大2018年、2022年本科教学成果奖居全国高校第一；在2022年《全国普通高校大学生竞赛榜单》中，西安交大居全国高校第二，西安交大能够给学生提供优秀的成长环境。当前，有一批国家领军企业研发中心进驻创新港，与学校科研、学科深度融合。招生宣传人员要充分了解学校的整体情况，客观、准确、全面地向家长和考生做好宣传工作。一流的学生造就一流的大学。洪军表示，希望各学院（部）和各职能部门一如既往全面支持学校招生工作，相信2023年招生宣传工作人员能够有信心、有斗志、有耐心地投入到一线招生工作中，圆满地完成今年招生宣传工作。