标题: 西安交大侨联副主席马伟教授获第九届“侨界贡献奖”
发布日期: 日期：2022-09-23 07:37
浏览次数: 1312
正文内容:
9月21日上午，中国侨联第九届新侨创新创业成果交流活动在京举行。中央书记处书记、中央统战部部长尤权，全国人大常委会副委员长白玛赤林会见了第九届“侨界贡献奖”获奖者代表。中国侨联党组书记、主席万立骏，中央统战部副部长、国务院侨办主任陈旭，中国科协党组书记、分管日常工作副主席、书记处第一书记张玉卓，科学技术部副部长张雨东，中科院副院长、党组成员周琪等出席活动。活动授予128名同志“侨界贡献奖”，西安交大侨联副主席、材料学院马伟教授获“侨界贡献奖”二等奖。

活动以线上线下相结合方式召开，在北京设主会场，各省（区、市）设分会场。“侨界贡献奖”获得者马伟、西安交大侨联秘书长徐墨在陕西分会场参加活动，陕西省侨联副主席余劲为获奖者颁奖。

马伟，西安交大侨联副主席，材料学院教授。2014年回国后，主要从事有机光电子材料形貌表征和同步辐射X射线散射技术开发。近年来，在新型能源材料领域取得了重大研究突破，在国内率先开展了有机光伏结构表征与性能优化的研究，开发出具有自主知识产权的高性能有机半导体薄膜，多次刷新器件效率世界纪录，对我国新一代能源技术的发展起到了积极推进作用。


“侨界贡献奖”由中国侨联于2003年设立，每两年评比1次，至今已举办九届。作为选树侨界高新科学技术人才的最高奖项，“侨界贡献奖”曾表彰过黄大年等侨界优秀代表，在侨界乃至社会各界广受关注。通过表彰“侨界贡献奖”，激发了广大侨界高层次人才的创新创业创造活力和勤奋进取、报效祖国的热情，促进了侨界科技创新成果的交流对接和转化落地，在赋能实体经济、催生新发展动能、吸引鼓励海外侨界科技人才回国创新创业等方面起到了积极作用，是中国侨联激发广大侨胞爱国之情，凝聚侨心侨力侨智、同圆共享中国梦的重要载体。下一步，西安交大侨联将加强侨界先进典型事迹宣传报道，凝侨心、聚侨力，营造侨界同心向党、侨海报国的浓厚氛围，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。