标题: 西安交大召开2023年工程硕博士培养改革专项试点校企招生工作组会议
发布日期: 日期：2023-03-31 16:41
浏览次数: 1839
正文内容:
3月30日上午， 2023年工程硕博士培养改革专项试点校企招生工作组第二次会议在西安交通大学召开。会议旨在进一步推进工程硕博士培养改革试点工作，深化校企合作，强化培养保障机制建设，建立健全产教融合长效机制。
西安交大校长王树国，中国航天科技集团有限公司董事、总经理、党组副书记张忠阳出席会议，中国航天科技集团四院党委书记任全彬，中国航天科技集团六院院长王万军，西安交大党委常委、副校长洪军，中国通用技术集团、中核集团和中国电信等工作组成员单位的10余位代表，西安交大研究生院相关负责人等通过线上线下方式参加会议。

王树国在讲话中对所有合作企业单位在工程硕博培养改革专项试点工作中所做的探索和努力表示感谢。他指出，党的二十大报告将“教育、科技、人才” 三位一体统筹安排、全面部署，明确了科教兴国战略在新时代的科学内涵和使命任务。在第四次工业革命背景下，高等教育要促进重大前沿技术和颠覆性技术快速涌现、深度应用，服务支撑我国高水平科技自立自强。他强调，要加快布局新兴学科和交叉学科，推动产教融合、科教汇融、多学科交叉育人，有组织、以项目牵引推进基础研究和应用研究。一方面综合提升高校的人才培养质量，提高人才与社会需求的适配性；另一方面坚持以“四个面向”引领高校科技创新高质量发展，推动校企联合研发团队产生更多原创性、引领性科技成果，构建中国特色高端人才培养新模式。

张忠阳表示，要坚持发展是第一要务、创新是第一动力、人才是第一资源， 希望通过紧密合作，在高密度的工程实践中锤炼人才，用科学的培养体系塑造人才，培养造就一批具有国际水平的科技人才、领军人才和高水平创新团队，满足航天企业对高精尖人才的迫切需求，助推航天企业高质量发展。同时持续加强师资队伍建设，以良师育良才，为我国航天事业创新发展奠定坚实的人才基础。

任全彬介绍了企业人才培养的目标与需求，并对西安交大长期在科研合作和人才培养方面等方面的支持表示感谢，围绕企业导师在人才培养具体指导实际方面提出建议。王万军表示双方合作基础良好，富有成果，建议进一步加强校企对接、完善校企双导师育人机制、优化校企课程体系、创新授课新模式等。

洪军表示，西安交大高度重视校企招生工作，学校将进一步通过加强顶层设计与规划、健全校企沟通机制、落实工作计划，扎实推动校企人才培养，确保专项试点改革取得实效，为实现高水平科技自立自强提供人才支撑。
研究生院招生办主任南文海汇报了2023年工程硕博士培养改革专项试点的非全日制工程博士招生工作方案，将在招生、培养环节提早谋划，深度推进校企双导师交叉指导，保障工程任务与学位工作有机融合统一。


会后，参会人员走访了创新港数字展厅，了解创新港建设历程及发展近况。调研了西安交通大学—航天六院新型涡轮火箭冲压组合动力联合创新团队、大型仪器设备共享实验中心真空互联实验与测试平台，团队负责人陈雪峰教授、平台主任高禄梅详细介绍了在研项目进展、科技成果转化及研发平台建设等情况，展示了科技创新、协同育人、战略服务等方面校企合作成效。