标题: 西安交大召开2022年第13次校长办公会议
发布日期: 日期：2022-07-15 17:12
浏览次数: 2862
正文内容:
7月14日上午，西安交大召开校长办公会议，审议秋季学期学生住宿规划、新设本科专业申报计划，审议附属中学分校“公参民”规范治理方案、非学历教育规范发展总体方案、学校建筑安全隐患排查处置方案，审议专业技术人员考核聘任、职员职级评定、“仲英学者”评选、退休人员基本养老金增加安排，审议2项科技成果转化事宜。校长王树国主持会议。
会议审议通过《2022年秋季学期学生住宿规划方案》，要求坚持以人才培养为核心，基于各校区学科建设与教育教学功能定位，统筹优化本科生、研究生宿舍布局，温馨细致做好服务保障工作，为学生学习、生活提供良好环境。
会议审议通过新设本科专业申报计划，要求坚持“四个面向”，围绕国家战略和科技前沿，加快新工科、新医科、新文科和基础学科建设，积极布局、充分筹建多学科交叉的新型专业，结合学校学科专业特色优势，精心设计培养方案，培养国家急需的创新型人才。
会议原则通过西安交通大学附属中学分校“公参民”规范治理方案，要求贯彻落实党中央、国务院关于规范民办义务教育发展的决策部署及教育部门有关通知要求，有序稳妥推进附中分校“公参民”规范治理，积极争取办学支持，确保教育教学质量。
会议原则通过非学历教育规范发展总体方案，要求进一步健全非学历教育发展体制机制，统筹优化办学条件保障，加强特色化课程项目建设，面向国家战略和经济社会需求，提供高质量非学历教育服务。
会议审议通过学校建筑安全隐患排查处置方案，要求高度重视校园安全，尽快对存在安全隐患的房屋建筑开展拆除、加固维修等处置，加强常态化监测，增强校园建筑安全性与美观性。
会议审议通过2022年第二批准聘制专业技术人员考核及职务聘任、上半年职员职级评定结果，听取了第四批“仲英青年学者”评选情况的汇报，要求围绕“双一流”建设目标，加强各类人才队伍建设，强化师德师风和育人要求，不断提升人才队伍质量水平。
会议同意根据上级文件通知，增加学校退休人员基本养老金，要求按时发放到位，并做好政策宣传解释工作。
会议审议通过2项科技成果转化项目，要求规范实施专利转让，积极推进技术成果产业化应用，促进创新链与产业链深度融合，服务国家战略和产业升级需求。
会议还研究了其他事项。