标题: 西安交大连续五年蝉联省大学生田径运动会三项团体总分冠军
发布日期: 日期：2023-07-17 15:40
浏览次数: 601
正文内容:
7月14日，陕西省第四十二届大学生田径运动会在西安建筑科技大学草堂校区闭幕。西安交大田径代表队斩获单项比赛第一名13项，第二名9项，第三名10项，破5项省大学生纪录。同时，获男女团体总分、男子团体总分、女子团体总分三项冠军，连续五年蝉联三项团体总分冠军。

本届运动会由省教育厅主办，陕西省学生体育协会和西安建筑科技大学共同承办，分为甲组（本科院校）、乙组（高水平运动员及体育院系）、丙组（高职高专院校）三个组别，来自全省64所高校的1500余名运动员、教练员参加了本次比赛。



比赛中，西安交大代表队运动员和教练员不畏强手，奋力拼搏，不断挑战自我，共打破女子乙A组100米栏（孟谊）、女子乙A组七项全能决赛（孙畅）、女子乙A组4*100米接力决赛（郭梦月、陈苏欣、黄家蕗、马鹏辉）、男子乙A组800米（欧阳安澜）、男子乙A组十项全能（刘佳兴）五项陕西省大学生纪录。



普通生组在此次比赛中表现优异，获得了宝贵的银牌1枚、铜牌1枚，第四至八名多项好成绩。

参赛人员及获奖名单
领队：王小春
教练：胡琼,曲强,姜伟,王真,裴永杰,谢招福,胡良楠
工作人员：位桂香，徐川傲