标题: 西安交大慰问西迁老同志
发布日期: 日期：2021-12-11 09:16
浏览次数: 2056
正文内容:
12月10日，在习近平总书记对15位西迁老教授来信作出重要指示四周年之际，为落实习近平总书记对西迁老同志的关心关爱，按照学校党委安排，离退休党委代表学校党委上门慰问西迁老同志代表，向他们为学校无私奉献的一生致以崇高的敬意，并送上鲜花和慰问品。



离退休党委书记、离退休处处长申丹，离退休党委副书记罗红分别带队慰问，关切询问了老同志的身体健康状况和生活情况，转达了校党委书记卢建军和校长王树国对他们的关心和问候，对他们为学校建设发展作出的重要贡献表示感谢，叮嘱他们保重身体。工作人员向老同志们介绍了学校近期重要工作，详细询问了老同志对养老的意见和需求，对老同志提出的意见建议将组织进一步研究讨论，落实好学校助力西迁老同志晚年幸福的各项举措，切实解决好老同志急难愁盼问题，让老同志安享晚年。
西迁老同志对习近平总书记关于西迁精神的重要指示和关心关怀无比感动，谈到西迁精神被纳入中国共产党人的精神谱系，对自己作为交大西迁的亲历者、建设者深感自豪。老同志对党的培养铭记于心，对学校的关心表示衷心感谢。党的百年奋斗伟大成就振奋人心，催人奋进，他们纷纷表示，要学习好、宣传好、贯彻好党的十九届六中全会精神，为实现党的第二个百年奋斗目标统一思想，凝聚力量，继续讲好西迁故事，弘扬西迁精神，听党指挥跟党走，继续为党和国家事业，为学校发展建设贡献智慧和力量，期盼交大明天更加美好。