标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》审议学校课程思政建设实施方案等文件
发布日期: 日期：2021-05-01 11:16
浏览次数: 461
正文内容:
4月30日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》《中共教育部党组关于教育系统深入学习贯彻习近平总书记在清华大学考察时重要讲话精神的通知》等文件精神。审议学校全面推进课程思政建设实施方案、党政管理干部聘任思想政治理论课教师实施方案、处级干部选拔任用工作实施办法等文件。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》对高校基层党组织工作作出全面规范，为全面加强新时代高校党的建设提供了基本遵循。要坚持和加强党对学校工作的全面领导，全面贯彻党的教育方针，坚持“四个服务”，坚守为党育人、为国育才使命，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要认真学习贯彻《条例》内容，全面准确把握深刻内涵，推动党的建设与学校事业发展深度融合，以高水平党建保障高质量发展。
会议强调，要持续深入学习贯彻习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话精神，以“单元式”学习为抓手，结合学校实际制定贯彻落实任务台账，切实将习近平总书记重要讲话精神融入党史学习教育、融入学校改革创新发展，努力在培养一流人才方阵、构建一流大学体系、提高原始创新能力等方面走在前列、作出贡献。
会议审议通过了学校全面推进课程思政建设实施方案、党建引领加强学院书院协同育人举措、党政管理干部聘任思想政治理论课教师实施方案、处级干部选拔任用工作实施办法、干部作风建设等文件，要求根据讨论意见修改完善后实施。
会议还研究了其他事项。