标题: 西安交大参加全国“5G＋智慧教育”试点项目工作推进会
发布日期: 时间：2023-05-23
浏览次数: 未知
正文内容:
近期，工信部联合教育部组织召开全国“5G＋智慧教育”试点项目工作推进会。西安交通大学作为试点示范项目牵头单位参加会议。会议全面总结了全国109个“5G＋智慧教育”项目建设应用中期进展情况，分享了试点管理经验成效。
西安交通大学“5G＋智慧教育”项目作为陕西省5G融合应用示范标杆，代表陕西省做大会交流发言，CERNET西北中心主任张未展汇报项目进展。西安交通大学在5G赋能教育智能化、数字化过程中，通过“教、考、评、管”技术创新，围绕“5G+互动教学、智能考试、综合评价、智慧校园”4大方向，研制5个系统平台，开展7项典型场景应用，取得两大核心创新——实现“教、考、评、管”全场景覆盖的5G智慧教育融合应用、打造全国首个5G智慧学镇，疫情期间服务师生1.2亿人。
近年来，按照工信部、教育部的整体安排部署，在陕西省教育厅的积极推动下，西安交大“5G＋智慧教育”项目取得突破性进展。在推动5G赋能教育教学高质量发展，融入教育教学实践过程中，西安交大紧紧围绕“教、考、评、管”等教育领域主要环节，通过5G与人工智能、大数据、物联网等多种技术相互融合、协同创新，使教学效果、教学创新及网络覆盖等方面得到极大提升，为教师和学生带来个性化的课堂体验。在全国“5G＋智慧教育”试点示范项目评选中，我校“5G＋智慧教育”项目在1244个申报项目中脱颖而出，成功入围，同时入选中央网信办等十二部委IPv6技术创新和融合应用试点。在第五届5G“绽放杯”全国总决赛中，陕西电信联合西安交通大学“5G＋智慧教育”项目获一等奖，被评为陕西省5G融合应用示范标杆，现已初步形成以点带面、示范引领、重点突破、全面开花的良好局势。
下一阶段，西安交大将以此次推进会部署安排为指引，全面推动试点项目的建设、应用和验收。学校网络信息中心作为主要负责单位，将进一步开展并落实多项示范应用，包括5G远程教学升级助力教育扶贫及“一带一路”、5G虚拟仿真实验教学、5G思政教育、5G+AI大数据智能教育教学管理等，加速5G应用从“样板间”向“商品房”转变，实现5G应用规模化发展，推动教育数字转型、智能升级和融合创新。
作者：网信中心董洋