标题: 西北民族大学党委书记张俊豪一行来校调研
发布日期: 日期：2023-06-16 08:00
浏览次数: 1766
正文内容:
6月15日上午，西北民族大学党委书记张俊豪一行来校调研座谈，围绕基层党组织建设、干部人才工作等进行深入交流。西安交通大学党委常务副书记荣命哲会见张俊豪一行。

荣命哲代表学校党委对张俊豪一行来访表示热烈欢迎。他指出，全党正在深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，西安交通大学把开展主题教育与贯彻落实党的二十大精神，学习贯彻习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述，贯彻落实习近平总书记来校考察重要讲话等贯通起来，与传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神贯通起来，不断加强党对学校的全面领导，落实立德树人根本任务，大力推进教师队伍建设等，把主题教育的成果转化为一流大学建设、学校事业高质量发展的实际成效。他表示，希望两校胸怀“国之大者”，扎根西部，传承弘扬好红色优良传统，不断解放思想、开拓创新，为教育强国建设作出新的贡献。
张俊豪表示，西安交通大学为国家发展和西部建设作出了卓越贡献，发挥了重要的示范引领作用，尤其是在文化建设、教师队伍建设、产学研深度融合等方面形成了特色做法，为西北民族大学进一步开拓发展打开了新工作思路。他表示，希望两校持续加强交流，在培养合格的社会主义建设者和接班人等方面继续贡献力量。
会见后，两校还围绕基层党组织建设、干部队伍建设、教师队伍建设等方面进行了充分交流。
张俊豪一行还参观了交大西迁博物馆，调研了校园环境、“一站式”学生社区建设等情况。
西北民族大学学校办公室、党委组织部、学工部、对外联络办公室等单位相关负责同志，西安交通大学党、校办，党委组织部、教师工作部、学工部（处）等单位相关负责同志参加活动。