标题: 西安交大一附院编写的国内首部透析患者心力衰竭管理指南正式发布
发布日期: 日期：2021-09-26 17:16
浏览次数: 972
正文内容:
9月24日上午，由中华医学会肾脏病学分会与中关村肾病血液净化创新联盟组织、西安交大一附院蒋红利教授团队领衔编写的《中国透析患者慢性心力衰竭管理指南》在中华医学会肾脏病学分会2021年血液净化论坛上发布。

该指南由中华医学会肾脏病学分会主任委员陈江华教授、中关村肾病血液净化创新联盟组织理事长左力教授担任专家组组长，西安交大一附院蒋红利教授团队牵头执笔，国内80余位肾脏病学及心血管病学专家共同讨论、审议、修订而成。在当日召开的中华医学会肾脏病学分会2021年血液净化论坛上，蒋红利教授代表全体专家组成员向全国肾脏病学从业人员正式发布该指南，并就指南要点作了专题报告。指南一经发布，便引起强烈反响。丁香园肾内时间、透析圈、医学界风湿免疫频道、县域医院院长联盟四大媒体平台同时推送指南发布信息。
心血管疾病是透析患者死亡的首要原因，而心力衰竭是透析患者中第二大心血管疾病。透析患者一旦合并心衰，生存率急剧下降。由于透析患者肾功能极差甚至没有残余肾功能、慢性并发症多，加上血液透析和腹膜透析治疗本身的特殊性、可变性及局限性，使得透析患者心衰与普通人群心衰在诊断、治疗及心衰危险因素的管理方面存在很大的不同，普通人群的管理方法并不适用于这一人群；另一方面，大部分在普通人群中广为使用的抗心衰药物在临床试验中都排除了这些严重肾功不全的透析患者，使大部分药物在透析患者中缺乏循证学依据，给临床医生带来极大困扰，迫切需要制定心衰管理的指导性文件，以指导、规范心衰的诊疗。然而，很长一段时间以来，无论是国际还是国内均缺乏透析患者心衰管理的指南或共识来指导临床实践，在这一背景之下，《透析心衰指南》应运而生。
该指南是国内该领域的首个实践规范，其内容全面覆盖透析患者心衰管理的各个方面，所倡导的综合管理理念和方案对于透析患者这一特殊人群具较强的针对性和可操作性，有助于解决目前该领域治疗瓶颈问题，可为临床诊疗提供便利、让更多患者受益。该指南即将全文发表于《中华肾脏病杂志》。
近年来，蒋红利教授带领的慢性肾脏病管理团队在提高学科影响力、提升诊疗水平以及造福肾病患者方面做了大量工作，也取得可喜成绩。目前，蒋红利教授作为核心专家参与了多项肾脏病学指南/共识的编写工作，更作为牵头专家领衔多个指南的制定工作，除本次发布的《透析心衰指南》外，还受国家卫健委委托牵头制定了《血液透析分级管理指南》，而这一指南也将于今年年底正式发布。