标题: 西安交通大学博物馆、交大西迁博物馆获“西安市新时代文明实践示范基地”荣誉称号
发布日期: 日期：2023-12-19 10:19
浏览次数: 860
正文内容:
近日，由中共西安市委文明办主办，西安市新时代文明实践指导中心承办的西安市“文明·星计划”新时代文明实践理论宣讲师大赛暨西安市新时代文明实践中心建设“十百千”示范工程示范单位认定发布活动在莲湖区少年宫举行。
活动现场，西安市新时代文明实践中心建设“十百千”示范工程示范单位认定发布。西安交通大学博物馆、交大西迁博物馆获“西安市新时代文明实践示范基地”荣誉称号。此次活动共有5个新时代文明实践示范中心、30个示范所、60个示范站、30个示范基地荣获“十百千”示范工程示范单位荣誉称号。

按照省、市委文明办关于推动文明单位积极参与新时代文明实践中心建设的工作方案的有关要求，西安交通大学博物馆群落充分挖掘发挥高校博物馆文明单位的特色优势，聚焦校内外群众需求,根据“思政育人、宣讲传播、展览展示、数字文博、美育育人”等多元形式，推进“红色+美育+科学”育人模式，合力打造系列新时代文明实践特色品牌项目，年度举办各类活动53场，依托馆校融合定位特色，把文博资源积极融入新时代文明实践各项建设，让中华优秀传统文化、西迁精神走向大众，通过文博育人、美育育人、实践育人，打造特色校园文化育人新体系。
此次“十百千”示范工程示范单位的认定发布，将进一步聚焦阵地特色亮点，持续推动西安市新时代文明实践中心建设从有形覆盖向有效覆盖高质量跃升，形成全面发力、纵深推进、百花齐放的生动局面，打造新时代文明实践中心建设“西安样板”。未来，交大博物馆群落继续坚持思想共建、精神共育，资源共融、活动共联，文明共享、互助共赢，赓续红色血脉，传递传统文化力量，弘扬科学家精神，使群众零距离感知中华文明在新时代中的蓬勃生命力、共享文化发展成果，为推进大西安文化建设贡献高校博物馆的力量。