标题: 西安交大校园正版化服务全面启动
发布日期: 时间：2017-09-19
浏览次数: 未知
正文内容:
2017年9月14日，网络信息中心正式启动西安交通大学校园正版化服务工作，面向全校师生推出“校园正版化服务平台”。目前通过该平台，全校师生可免费获取微软操作系统、office办公软件等正版软件和激活服务面，其中包含Windows 10、Windows 8.1等操作系统和Office 2016、MAC Office2016等办公应用软件，极大的满足了全校师生对正版操作系统和办公软件的需求。
本次校园正版化工作采取“集中采购正版授权”的服务模式，由学校以软件年度性订购授权的形式获取软件的合法使用权，规避了单点购买需逐一核实产品授权的繁琐程序。在合约期间，我校师生均可下载使用微软正版软件。此外，本次校园正版化服务工作还保障了应用系统的自由升级（upgrade）或降级（downgrade），确保软件应用的实时更新。

目前，全校已有1319名师生完成下载激活使用，其中，office办公软件的下载使用占66%，win7/8操作系统下载使用占14%，win10操作系统下载使用占20%。
各位师生在下载激活使用过程中如有疑问，欢迎拨打82667777来电咨询或发送邮件至net_service@xjtu.edu.cn,我们将竭诚为您服务。
文：毛琦图：董文欣