标题: 西安交通大学与巴黎高科技工程师学校集团在线签署合作协议
发布日期: 日期：2021-08-31 10:03
浏览次数: 2658
正文内容:
8月30日，西安交大与巴黎高科技工程师学校集团（以下简称“巴黎高科”）通过视频方式举行合作协议签署仪式。西安交大校长王树国、巴黎高科主席克里斯蒂安勒米尼奥（Christian Lerminiaux）出席仪式并致辞，西安交大副校长席光参加签约仪式。

王树国在致辞中表示，法国的科学家为第二次与第三次工业革命做出了巨大贡献。在第四次工业革命的浪潮中，巴黎高科集团作为法国最顶级的工程师学校联盟高校，与中国高校加强合作，必将有助于我们共同应对全球化的机遇与挑战。他谈到，西安交大在中国西部科技创新港汇聚了一大批国际知名专家学者，也欢迎巴黎高科的科研人员利用此平台进行科学研究与成果转移转化。希望两校以本次合作协议签署仪式为契机，促进学生交流，搭建高水平科研合作平台。

克里斯蒂安勒米尼奥表示，巴黎高科高度重视与中国高校的合作，西安交大是中国最好的大学之一，希望加强学生以及科研人员的双向流动，期待两校的合作能成为高等教育合作的典范。

王树国与勒米尼奥分别代表西安交大与巴黎高科签署了合作备忘录，巴黎高科执行官以及两校国际处相关负责人见证签约。
巴黎高科技工程师学校集团（以下简称巴黎高科）为法国著名工程师“大学校”联盟，成员院校包括巴黎高科国立环境与生命科学工程学院、国立高等工程技术学院、巴黎高科国立高等化学学院、巴黎高科国立路桥学院、巴黎高等工业物理化学学院、高等光学研究院、巴黎高科国立高等矿业学院。