标题: 西安交大学院书院协同聚力 家校互动做好迎新工作
发布日期: 日期：2022-09-09 13:16
浏览次数: 777
正文内容:
九月初至，百年交大又一次迎来五湖四海的莘莘学子。在学校党委的周密部署下，各单位严格落实疫情防控政策，各学院书院将迎新关口前移，汇聚双院合力，分批次开展新生报道，用周密的安排作保障，用全面贴心的举措协同开展学生工作。为继续深入贯彻落实学院书院协同育人，更好了解2022级新生的学习生活情况，学院书院共同举办2022级新生家长见面会，500余名新生家长齐聚云端。
联合设计与创新学院、文治书院联合举办2022级新生家长会，校长王树国、常务副校长郑庆华、副校长柴渭出席会议。学院书院领导班子、新生班主任、辅导员及全体新生家长参加会议。联合设计与创新学院执行院长杨树明从为什么选这两个专业、为什么办学院、怎么培养学生三层面，介绍学院的建立背景、培养方案与发展目标，并向家长提出建议。文治书院院务主任王琦介绍交大历史、双院制内涵以及书院概况，并对新生及家长提出建议，她介绍了班主任老师及学院老师，收集家长问题，并统一答疑解惑。学生家长表示，学院书院精心策划的线上家长会内容丰富多样，干货满满。尤其意外的是偶遇王树国校长来米兰楼看望孩子们，校长的脱稿讲话让他们的内心坚定而又踏实，他们希望孩子们能紧紧把握住第四次工业革命带来的机遇，把准前进的航向，不负历史的荣光，不负时代的重托，更不负岁月的期待。

人居学院、文治书院联合举办新生家长会。人居学院副院长顾兆林通过《人居环境科学与技术——让生活更美好》讲座，详细介绍了学院发展历史、学科建设情况、师资情况，帮助家长全面了解学院具体情况和前进方向。各系所专业负责人就本专业学习内容、培养方向等问题进行了细致讲解。
机械学院联合文治书院召开2022级新生家长会，机械学院院长陈雪峰期待通过班主任、学院教务以及书院辅导员等多个窗口为师生、家长建立更为紧密的纽带，期待学生们热爱专业，努力学习，取得收获。与会各系所老师就同学们关心的专业选择、奖助学金等问题进行详细解答。
电气学院协同南洋书院召开线上家长会。学院领导、优秀班主任、辅导员等介绍学院情况、班级工作情况及书院整体概况。班主任和辅导员全员参与线上互动，积极回答家长关心的问题，建立新生班级家长群。南洋书院2201班张童深同学的妈妈感慨道：“在开学之前，对孩子大学生活有很多的焦虑和紧张，听完家长会之后，感觉到学校的老师都特别有经验，感受到了老师对孩子们的热情和用心，很庆幸孩子选择了交大，相信孩子在交大一定会得到成长与进步。”


电信学部微电子学院、电子学院协同南洋书院召开新生线上家长会，院领导就学院专业情况进行详细介绍，书院辅导员从书院服务、课业辅导、学生管理、能力培养四个方面出发介绍了书院育人体系，说明了第二课堂对第一课堂的辅助作用，特别介绍了科创竞赛在学生培养过程中的作用。此外，书院还会开展丰富多彩的实践活动提升学生的综合素质。
钱学森学（书）院联动，举行少年班新生线上家长会。学院副院长对交大拔尖人才教育探索的实践进行回顾，从师资力量、选拔方式、管理模式、国际交流等方面介绍了钱学森学（书）院目前拔尖人才培养的整体结构。在互动交流环节，参会老师对家长提出的问题进行详细解答，让家长们全方面了解学院的日常管理，并与家长们展开深入探讨。
经金学院、启德书院思想同心、行动发力，从师资力量、专业情况和升学概况等维度，详尽全面地进行了介绍。班主任代表展示了大学生活与高中的各种区别，并向各位学子提出希冀。辅导员代表就学生行为规范、时间分配、学习方向进行讲解，表达了对学生日常生活无微不至的关心。

生命学院协同励志书院召开生物技术和生物医学工程专业两场2022级本科生家长会，来自全国的200余名新生家长相聚云端。学院领导班子、系主任、班主任及学生代表分别出席两场会议。院长徐峰详细介绍了生命学院的发展沿革、师资队伍、学科布局所承担的国家重点战略任务、生物医学工程专业的社会价值及发展前景、理工医交叉融合的人才培养理念及未来发展前景，使家长们对学院和专业有了全面、全新的认识。班主任代表卢晓云教授、王刚教授鼓励同学们无畏向前、勇攀学术高峰，并代表全体2022级新生班主任向家长们表示，会与同学们教学相长、互相成就、共同进步。

电信学部网安学院、计算机学院联合仲英书院组织召开新生家长见面会，网安学院副院长陶敬、计算机学院副院长唐亚哲、新生辅导员高琼与200余名新生家长在线上交流、互动，帮助新生家长了解学院布局与发展历程、本科生培养脉络，解答家长疑问。2220班学生家长表示，院长不厌其烦地回答家长们的问题，互动高效，辅导员的释疑解惑饱含着对新生的关爱，通过这次家长会真切地感受到了学校对新生的重视，

医学部联合宗濂书院召开2022级本科生云端家长会，医学部各院系老师分别以“最好的我们”“‘药’有大作为”“探索生命奥秘，阐释疾病规律”“聚守护之力，促人类健康”为主题，详细介绍了医学专业的师资队伍、课程学习、职业发展等，让家长们对各个专业都有准确、清晰的认识，为来年医学专业分流提供参考。侯樊兴老师就评论区中家长所关心的专业分流、保研考研、请销假等疑问做了详细解答。

管理学院、公管学院、马克思主义学院、新媒体学院、人文学院联合崇实书院分别召开新生家长会。学院、书院负责领导，班主任、辅导员与300余位家长相聚云端。老师们向升入大学的同学们表示祝贺，对家长们的信任表示感谢；详细介绍了各学院、各专业基本情况、发展概况、研究方向等；解答了家长们对于专业分流、疫情防控、学生管理等方面的疑问。管理学院学生家长表示：“孩子第一次独自在异乡求学，本来十分担心，但听了老师们的介绍，我特别放心，一定配合好学校工作，做好家校联动，努力把孩子培养成才。”
双院协同促发展，家校联动育新人。此次新生云端家长会让家长对于孩子们在西安交大的学习生活有了更加充分的了解，搭建了家长和学校的沟通桥梁。学院书院将持续做好新生养成教育，深化双院协同育人实效，凝聚班主任、学业导师、辅导员力量，助力学生健康成长。