标题: 西安交大召开2021年全校教学工作总结会
发布日期: 日期：2022-01-15 10:55
浏览次数: 2316
正文内容:
1月14日下午，西安交通大学召开2021年全校教学工作线上总结会。会议对2021年本科生、研究生人才培养工作及学生工作情况进行总结，并对2022年人才培养工作进行安排部署。常务副校长郑庆华，本科生院、研究生院主管以上干部，各学院分管本科和研究生教学副院长、副书记，系主任、实验室中心主任、教务员、辅导员，各书院院务主任、辅导员，学校督导组组长、副组长参加会议。钱学森学院常务副院长杨森主持会议。


研究生院常务副院长吴宏春、教务处处长王秋旺、研工部部长李秀兵、学工部部长周远、团委书记苏翔分别作工作汇报。
吴宏春总结了2021年研究生招生、培养、学位授予及导师队伍建设、信息化建设等工作取得的重要成绩，并从明方向、调结构、扩规模、提质量、优管理、强特色六个方面介绍了2022年工作计划。他特别强调，对于研究生的培养，要实现课程思政和体美劳育人全覆盖，特别是要注重德育和美育的发展；在学科结构方面，要深化学科交叉培养模式改革，优化学位点布局和培养方向设置；在学位论文质量方面，要加大校企“双导师”和跨学科导师团队的建设力度，落实“学位质量20条”，全面提升研究生人才培养质量。
王秋旺从应对疫情防控、优化管理服务、思政教育成效、生源质量提升、创新人才培养与教学质量提升等方面对2021年本科人才培养工作亮点进行总结，并从总体目标、具体任务、学院落实要求三个维度汇报2022年本科人才培养工作计划。他提出，本科生人才培养工作要进一步完善大类招生与培养机制，深化“五育并举”综合评价体系，紧盯教学质量、专业、课程、教材、生源质量与培养成效等核心指标，发挥创新示范引领作用，持续提升育人水平，推动创建中国特色世界一流本科教育。
李秀兵回顾了2021年“百个研究生样板党支部”“百名研究生党员标兵”与“第十三届全国高校辅导员年度人物提名奖”创建活动和“6个0”的亮点成绩，并从研究生思政教育、研究生学籍学历改革、研究生资助与打赢抗疫持久战、阻击战等方面对研究生学生工作进行了总结。他提出，要推进研究生党建“深耕细作”，深化完善研究生综合评价改革，进一步完善研究生教育大数据分析与服务平台，建设一支与学校研究生教育事业发展相适应的辅导员队伍，推动研究生工作再上新的台阶。
周远从党建引领、思政教育、巡视整改、双院协同、信息化建设、资助育人、制度文件、一站式成长档案与疫情防控等方面对2021年本科生学生工作进行了总结。他提出要从贯彻落实习近平总书记重要讲话精神、强化学院书院协同育人、党建带团建、规范大学生综能计划课程体系、完善辅导员职业发展体系方面着重落实2022年工作，进一步拓展“一站式”学生社区全国影响力，完善学生综合评价体系，深入推进全国民族团结进步示范单位建设，全面提升本科生学生工作质量。
苏翔从党史学习教育、强化组织建设、五育并举、召开学代会研代会和服务十四运会及残特奥盛会等方面对共青团2021年工作进行了总结，并汇报了2022年团学重点工作。他提出，团委始终聚焦组织青年、引领青年、服务青年的主责主业，紧扣学校人才培养工作大局，深入开展一系列思想政治引领和团学工作，助力交大青年健康成长成才。

郑庆华在总结发言中对教学战线和学工系统在2021年本科生和研究生人才培养工作及学生工作方面取得的成绩给予了充分肯定。他指出，全校上下真正把立德树人作为学校的中心工作，真正担负起了培养优秀人才的使命与责任，彰显了各部门、各学院书院积极向上的质量文化。特别是在本次疫情防控中各单位各部门团结协作、攻坚克难，教务处紧急启动线上教学、保障下学期提前线上教学任务，研究生院积极应对疫情复杂形势组织研究生入学考试，学工系统坚守一线与学生同吃同住同生活，青年志愿者到学校抗疫最需要的地方奉献服务，真正体现了交大人勇于奉献、勇于担当的精神风貌。他强调，这种优秀的文化和精神必将成为激励交大人勇往直前、敢于拼搏、创建世界一流大学重要的精神动力。
郑庆华对2022年人才培养重点工作作出五方面的部署：一是要努力破解大类招生培养、学院书院协同育人、推进课程思政和“五育并举”三大难题，推动大类招生培养改革，强化学院育人主体责任，完善学生德智体美劳综合评价体系，全面提升人才培养质量；二是要启动“三个创新工程”，率先开展人工智能数字化课程教材建设，打造学科、专业知识图谱构建系统，建立网上考试、试卷数字化命、阅、存、管系统，积极探索第四次工业革命背景下教育教学新模式；三是实施提升教师教学能力、教育教学管理服务队伍效能和基层教学组织建设、国际化办学能力的三大质量提升计划，进一步强化教学平台、教育能力和师资队伍建设；四是要强化拔尖创新人才培养优势，加大基础学科、强基计划的拔尖人才培养力度，发挥未来技术学院和现代产业作用，运用产教融合、双导师协同机制，大力培养跨学科交叉复合型创新人才；五是要在国家教学成果奖、以“互联网+”为代表的各类学科和科技竞赛以及学生质量、名师、教材、“金课”等关键指标上争取更大成绩。
2022年，西安交大将继续发扬西迁精神，坚持全面贯彻落实党中央决策部署，加快形成高水平人才培养体系，为西部高等教育和人才培养事业贡献交大方案和交大力量。