标题: 西安交大召开主页建设、管理技术培训会
发布日期: 时间：2016-09-14
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
西安交大召开主页建设、管理技术培训会
日期：2016-09-14 19:07 点击：
9月14日上午，由学校数据与信息中心组织的二级单位主页建设、管理专项技术培训在学校主楼第六会议室举行。能动学院、电信学院、航空学院、人居学院、马克思主义学院、社会科学处、后勤保障部等19个学院及职能管理部门负责主页建设的教师参加了此次培训。

培训会上，数据与信息中心工作人员介绍了目前学校主页信息管理平台的建设情况及需要各部门参与配合的要求。随后，数据与信息中心技术人员开展了两个环节的培训。在讲授环节中，数据与信息中心技术人员针对主页管理信息平台的各项功能进行了图文并茂的讲解。在实际操作环节中，数据与信息中心技术人员与参训教师开展了积极的交流互动，并答疑解惑。

据悉自2013年学校开始实行信息化建设项目申报制以来，共计完成学校140余个单位主页建设，并且实现二级单位主页集中建设、集中管理、统一保障、各单位参与的二级单位主页建设工作机制。
推动学校二级单位主页建设，是实现学校“十三五规划纲要”中所提出的“构建全方位、多层次、综合性的信息化服务体系”的重要环节之一。同时通过学校二级单位主页建设工作机制的建立，各二级单位主页建设管理者成为学校信息化建设的抓手，有力的提升了学校整体信息化服务水平。
文章作者：徐墨
责任编辑：一默
作者：徐墨
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...