标题: 西安交通大学新入职教师们的寒假状态
发布日期: 日期：2024-02-01 12:06
浏览次数: 2183
正文内容:
对一名大学老师来说，寒假意味着什么？假期里需要做哪些事情？寒假里，老师需要关注学生的课业学习进度；需要整理下学期的课程资料；需要更新自己的知识体系，学习最新的专业知识；寒假是做科研的最佳时期：大部分老师会撰写各种基金申请书，已立项的老师则需要用假期时间思考研究计划的执行、研究设计的修正、研究任务的分工等……西安交大党委宣传部记者随机走访了6位西安交通大学新入职的教师，让我们一起走进交大新入职教师们的假期。
机械工程学院国际机械中心教授陈帅说到：“遥想十年前，远渡重洋，求学深造，愿学有所成，不忘报国心；归国半年后，投身西部，执教育人，望教有所得，桃李满天下。入职的这半年里，停不下的是追求真理逐梦的步伐，如今工作虽然更加忙碌了，但在交大的平台上，有了尽情施展抱负的空间与环境，有了和善给力的领导、师长及同事们的支持，我无比珍视这久违了的归属感和对未来的信心，也有源源不断的动力，希望能不负韶华。”
寒假来临，新实验室的规划筹建正有条不紊地推进中，让陈帅对未来有了更美好的憧憬。这个寒假，陈帅也不例外地加入了国家自然科学基金申请的“大军”之中，开启了申请书的写作。国外回来的青年教师，缺乏相关申请经验，幸好有学校和学院组织的大大小小的培训，让他有了自我充电、能力提升的机会。通过参加课程教学组所组织的学期末教学研讨与总结会、通过授课教师间的交流，也让陈帅更加深入地理解了作为教师的神圣使命，体会了“教学有法、教无定法、贵在得法”的深刻内涵，明白了交大人践行西迁精神的重要意义。作为“智能制造工艺与系统控制”实践课程的延续，陈帅正利用假期带领未来技术学院智能制造方向2021级本科生班的同学们认真备战年后的大创项目，深度落实“科教融汇、产教融合、协同育人”的理念，在课程后进一步巩固课程学习成果、挖掘技术应用前景，探索实现创新人才培养目标的新途径。
陈帅表示：“这是我回国工作后度过的第一个寒假，工作生活丰富饱满，科研教学动力十足，愿在交大的机械学科平台‘为国筑器，智造未来’。”

能源与动力工程学院特聘研究员汪辉主要从事极端环境下飞行器复杂结构热质传输调控及其在氢能飞行器能源管理、超音速飞行器热防护等方面的研究。寒假伊始，他就做好了假期每一天的计划安排。
汪辉说到：“这个假期，我要奔走于全国各地的航空主机所，了解我国航空主机最新型号的发展历程，更新自己的知识体系，并深度参与氢能飞行器、两栖无人机等型号的能源动力设计，并带领学生实地考察实物，将理论知识用于实践、打破闭门造车的禁锢。同时，我还要参加各种本专业学术会议和期刊编委会，与国内外学者进行交流学习，使自己更好找准发展定位。”
最好的教育是言传身教，汪辉非常注重对自己学生的培养，也在用自己的一言一行努力成为学生心中的榜样。汪辉通常会在出差时的碎片化时段比如等车、候机时修改学生的论文，编写代码或者思考如何从工程需求中解决遇到的科学问题，提升自己的能力。即使频繁出差，但每周他都会定期与学生讨论主机的型号设计、试验方案中所遇到的困难，帮助学生制定新一年学习发展目标以及详细发展计划，不断鼓励和引导学生攻克科研难关。

2024年寒假期间，李佳朋赴南方电网公司调研学习。
电气工程学院助理教授李佳朋的寒假紧盯对国家重大需求的调研，寒假伊始，他就前往中国南方电网公司调研学习，了解电力行业前沿技术的应用现状，与工程技术专家探讨新型电力系统转型升级中的难点痛点。
此次调研不仅为李佳朋面向国家重大需求开展科研创新提供了方向指引，也让他形成了胜任日后的教学与科研工作对自我的要求与期望：一是要牢固树立良好师德师风，传承弘扬西迁精神。二是要面向国家需求，勇于攻坚克难。
李佳朋说到：“求学十年来，我屡屡被交大教师与校友谦逊平和、埋头苦干的作风所触动、感染，也对他们胸怀大局、以天下为己任的人生格局肃然起敬。作为一名新园丁，不仅需要增长真知灼见以启迪智慧，还应传承弘扬西迁精神，赓续交大红色血脉。清洁能源技术是第四次工业革命的关键突破口之一，突破相关技术瓶颈对我国的经济与生态建设具有重要意义。于个人而言，我需要结合电力工业中的实际问题聚焦研究方向，夯实多学科理论基础，不断提升创新与科研攻关能力，积极投身社会实践，关注国家发展和产业政策，融入科技创新的时代浪潮。”
追风赶月莫停留，平芜尽处是春山。李佳朋表示：“新的一年，我将踔厉奋发，趋光而行，力争早日成长为一名有使命、有师德、高素养、敢创新的人民教师，为祖国的教育与科研事业贡献力量。”

公共卫生学院劳动卫生与环境卫生学系助理教授雷剑2023年博士毕业于复旦大学，2023年8月入职西安交通大学公共卫生学院，成为一名助理教授。
再次回到无比熟悉的母校，看到亲切和蔼的师长、朝气蓬勃的学生、宏伟崭新的创新港，雷剑感到非常开心：“这是一片充满活力和希望的科研热土，希望能在此扬帆起航，在环境与健康领域做出优秀成绩！”今年寒假是雷剑从学生转变为老师的第一个假期，尽管学校已正式放假，但课题组的老师和学生们都继续按照各自计划，开展国家重点研发计划课题启动、数据分析、文献交流、动物实验等各项科研工作。雷剑的假期将在继续开展大气污染与人群健康方向的科研攻关、关注大气颗粒物对人群呼吸系统健康的影响及机制探索中度过，他也期待能够在分子机制层面取得一定的进展。
雷剑说到：“假期开始前，我完成了远程服务器计算平台的配置调试工作，并组织了规范化的服务器使用培训，目的是确保课题组的研究生们在春节期间也能通过学校远程网络服务访问服务器计算资源，为课题组的科研工作提供便利。同时，我也在关注研究生的各项实验安排和数据分析进度，他们在科研及生活上遇到的问题，都可以和我交流沟通，我将继续努力做学生们信赖的一名好老师。”

对人文学院社会学系助理教授缪晓雷来说，寒假是一段安静而宝贵的时光，他的寒假假期可以用“一点两面三结合”来总结。
“一点”即是教师工作这个中心点。与博士期间的学习不同，教师工作更注重知识的输出与传播。作为一名新教师，寒假是他对过去的教学内容进行深度反思、对新学期教学做准备的时间。
“两面”则是科研与教学的兼顾。寒假期间，缪晓雷的大量时间花在科研上，要读文献、处理数据、撰写科研论文，为各类社科基金的撰写工作做准备。同时，要为下学期的课程准备大量的资料。
“三结合”是指寒假工作要结合学科需要、结合学生情况和结合个人发展。假期是提升自己的最好时机，利用假期时光，可以深入学习党的相关理论、了解国家政策需求，坚持以“四个面向”指导科研；作为社会学系与实证社会科学研究所助理、作为本科生班主任，假期也是他深入了解系所师生的好机会；学生的专业课程、竞赛项目、毕业设计、学习进度、生活情况、身心状态，都是需要他假期持续关注的地方。此外，缪晓雷会按照学校制订的考核指标严格要求自己，并在此基础上制定长远发展计划。

1月26日，徐云刚主持召开研究所全员大会暨重点工作研讨会。
基础医学院教授徐云刚2021年入职西安交通大学，课题组成立两年多来，一直致力于在生物医学和信息技术交叉领域谋划方向、培养学生、建设团队。寒假是课题组持续科研攻关即将达成收获的关键时期，可以毫无干扰、心无旁骛地投入到科研一线和学生培养中。假期以来，徐云刚认真指导已有一定积累的学生梳理实验结果和撰写论文，帮助处在关键节点的学生继续攻关快速推动进展，指引新入组的学生寻找研究方向并制定课题规划。除了指导学生和推进课题组的科研工作，作为遗传与发育研究所的副所长，徐云刚还负责研究所的平台建设和管理工作。1月26日上午，研究院召开了“研究所全员大会暨重点工作研讨会”，徐云刚和研究院领导们一起研讨了研究所的高质量发展和学科建设问题。这个假期，他需要认真梳理研究所的平台情况，配齐管理队伍并制定完善管理制度。
徐云刚还在着手今年的国家自然基金项目撰写工作。徐云刚说到：“申请项目资助既是为课题组争取经费和保证持续运转的关键，也是对过去两年多工作进展和成果的一种总结和检阅。新的一年，我对课题组充满信心，我们有四篇文章准备投稿，还有多个在研课题的进展和结果都令人鼓舞。课题组的同学们在寒假期间全员坚守科研岗位，为课题组的成长和研究所的高质量发展作出自己的贡献。”
好的老师是学生成长路上的一束光，这几位教师的工作状态虽各有不同，但他们身上都有勤勉、惜时、自律、负责等特质，他们是西安交通大学众多新入职教师的一员，也是交大所有教师的缩影，交大教师用行动践行教育初心，用坚守书写育人担当。