标题: 西安交大研发全国首辆镁合金轻量化挂车
发布日期: 日期：2023-04-24 22:00
浏览次数: 1442
正文内容:
2023年4月23日，西安交通大学与陕西汽车控股集团有限公司在中国西部科技创新港隆重举办“全国首辆镁合金轻量化挂车交付发布会”。榆林市人大常委会主任王国忠，陕西省工信厅副厅长张康宁，德创未来汽车科技有限公司执行董事王钊，西安交通大学党委常委、副校长洪军，榆林市府谷县委书记田小宁等出席发布会并致辞。来自陕西、山西、山东、四川、重庆、香港等地区30余家企业的100余位嘉宾参会，活动受到20余家中陕媒体关注报道。会议由西安交通大学校长助理、材料学院院长单智伟主持。

西安交通大学与陕西汽车控股集团有限公司深入学习贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示，践行陕西省“科学家+工程师”联合创新项目运营机制，依托金属材料强度国家重点实验室，成立了西安交大陕西省镁基新材料工程研究中心与陕汽集团德创未来汽车科技有限公司联合研发中心，构建精诚协作的创新联合体。
联合研发中心经过6个省份15家单位的大力协作，历时500余天最终成功研制了我国首辆镁合金轻量化挂车。单车镁合金用量超过800公斤，最大单体镁合金制件尺寸13米，相比原钢制方案综合减重近1吨，可显著提升公路货运经济效能，有望培育千亿级轻量化专用车市场。

据悉，陕西省镁基新材料工程研究中心成立于2015年，截至目前取得了以下成果：发现镁中主要塑性载体的行为规律（Science, 2019)；提出了基于气态原子选择性分离的新型金属镁纯化机理，获基金委重点项目支持，发明了“含杂气化，梯度冷凝，吸附过滤，净密结晶”技术，制备出了目前世界上公开报道的纯度最高的金属镁，并具备了为上市公司赛诺等企业和单位稳定供货的能力，获国际镁协20 21年年度人物奖；发明了“梯度冷凝，温压双控”技术，攻克了高品质镁低成本大规模生产的难题，建成了全国首条高品质3N5A示范线，3N5A被工信厅认定为首批次产品，获2022年国际镁协会工艺创新奖，陕西省科技厅批复成立陕西省镁基新材料中试基地；与西北有色院生物所合作，成功制备出高纯镁心血管支架。