标题: 西安交大龙舟队在“中国梦•沂蒙情”龙舟邀请赛中获佳绩
发布日期: 日期：2023-09-22 16:27
浏览次数: 638
正文内容:
西安交通大学龙舟队在2023年“中国梦•沂蒙情”龙舟邀请赛中，连续三次突破200米直道赛最好成绩，进入全国前八。

9月16日上午，临沂沂河岸畔风帆广场汇聚了来自北京大学、西安交通大学、南京大学、武汉大学、中国科学技术大学等知名高校的近300名龙舟队员，大家一起共同见证了2023年“中国梦•沂蒙情”龙舟邀请赛的开幕。

开幕式结束，中国高校龙舟代表队展开了一场紧张激烈的龙舟角逐。随着号角声吹响，锣鼓声如雨点般落下，一条条龙舟如离弦之箭，乘风破浪，互不相让。划手们整齐划一，挥桨竞渡，为观众们带来了一场热血沸腾的龙舟比赛盛宴。
激动人心的是，在比赛中，西安交通大学龙舟队接连三次分别以58秒21、58秒05、57秒95的成绩突破了一分钟大关，创造了200米直道赛建队以来的历史最高记录。

比赛结束后，兄弟院校之间本着友谊第一、比赛第二的原则，相互交流经验，相互促进，共同推动高校龙舟运动的发展。
本次赛事由中国龙舟协会指导，临沂市人民政府主办，临沂市体育局、临沂市园林环卫保障服务中心承办，是近年来国内名校参赛规模最大的龙舟赛事活动之一，也是第十二届中国沂河体育节的主要赛事活动之一。
西安交通大学龙舟队自2017年11月建队以来，以极快的成长速度发展了成一支全国前八的高校队伍。校龙舟队曾应邀参加第七届中国名校龙舟竞渡、第八届中国名校龙舟竞渡、2021年中国名校水上公开赛、2022年中国名校水上公开赛、2023年中国名校水上公开赛、首届中国名校冰上龙舟大赛、世界名校龙舟大赛等国家级、国际级龙舟赛事，均取得较高成绩，成就斐然。
光辉的成绩从来不是一蹴而就的，奖牌的背后凝结着日复一日刻苦训练的汗水，乘风破浪的背后隐藏着队员们拼搏争先时的咬牙坚持。西安交通大学龙舟队秉持着团结拼搏、奋勇向前的龙舟精神与勇往直前、坚毅果敢、坚韧不拔、自强不息、拼搏奋进的体育运动精神，一次又一次地去挑战、去突破、去提高、去进步、不断创造历史新高度，为交大赢得荣誉，展现了交大学子的昂扬风貌。