标题: 西安交大班主任下沉书院社区 深化双院协同育人
发布日期: 日期：2022-09-10 22:21
浏览次数: 1416
正文内容:
为做好新生入学衔接工作，西安交通大学各学院、书院秉承协同育人理念，班主任下沉书院社区，主动开展新生宿舍走访、新生班会等工作，旨在做好关心关怀工作，帮助大一新生尽快适应新角色、融入新集体、开启新的探索之旅。
经金学院党委书记宋丽颖、党委副书记周建伦、副院长赵春艳，启德书院副主任李聪及2022级新生班主任郭品、马贵元、千茜倩先后走访了启德书院西5舍及西22舍新生宿舍。老师们实地查看了新生宿舍环境，亲切询问宿舍里大家的专业及生活情况，了解同学们的来校方式及途中疫情防控政策，叮嘱同学们遇到问题及时与学院和书院取得联系，勉励大家尽快融入新的班级、开启新的生活、书写新的人生篇章。马贵元在主楼A-104主持召开第一次班会，同学们各自进行了自我介绍，并选出班委。马贵元表示，看到朝气蓬勃的同学们迅速融入2209班级大家庭，作为班主任，由衷为他们感到开心。

生命学院和励志书院联合召开班主任见面会，两个专业的6位新生班主任都和学生进行了深入的交流和讨论。学生们通过观看西安交大招生宣传片《完美毕业生》，对交大多元化的学生复合能力的培养模式非常认同。学生自我介绍破冰环节，大家或是风趣、或是活泼、或是个性地进行自我介绍，其中不乏几天时间就已经认识了几十位新朋友的社交达人，也有爱好多种乐器和运动的阳光青年，彰显了年轻一代“心中有火眼里有光”的风貌，让班主任们印象深刻。国家教学名师、生物强基2201班班主任卢晓云教授寄语新生，大学的空间和自由度很大，学生需要不断挖掘自身潜力，明确自己想要什么并为之努力，助力国家和社会发展；大学生活和高中很不同，大家需要积极准备，充分利用大学的时间和资源，实现“自主、自强、自理、自信”。
化工学院四位2022级新生班主任姜召、任丹、齐宝金、袁文君第一时间联系辅导员老师召开班会，为同学们讲解四年规划，发放学院定制纪念品，组织团建活动，帮助同学们互相熟悉。外语学院逐一召开班会，会上，新生班主任张蕾、刘丹翎、沈丽芳、王晶、孟丽娜重点关注专业分流后学生的心理健康，为同学们讲解四年规划，通过选举班委增强班级凝聚力。
人文学院哲学系新入职教师荆珊是人文类2201班的班主任，她在新生入校第一时间来到南门迎新点及学生宿舍，关心新生来校感受及需求。迎新结束后，荆珊第一时间联合辅导员下沉至学生社区召开新生班会，选举班委，向同学们介绍学院建设及专业发展情况。在交流环节，她给同学们送上提前准备的中秋月饼，并向同学们强调在大类学习期间要敢于尝试，在不断探索中明晰自己的专业兴趣及职业规划。管理学院、公管学院、人文学院、新媒体学院、马克思主义学院、法学院等14位班主任已经下沉至书院社区开展新生宿舍走访、新生班会等工作。
电信学部信通学院高度重视2022级学生工作，学院党总支书记张安学、院长王文学等主要领导班子成员均担任新生班主任。信通学院2212班班主任李建星在全体新生到校后第一时间召开班会，在轻松、欢快的氛围中帮助同学们相互认识，相互熟悉。李建星向新生们细致介绍了交大的校情校史，用西迁老教授的感人故事激励每一位新生，希望他们能够在交大这个环境中健康生活，学有所成，并且成为一个对社会、对国家有价值，能够丰富自己生命意义的栋梁之材。电类2226班班主任、网安学院副院长陶敬在第一批新生到校后立即召开了见面会。在介绍学校专业，做好新生初步专业认知外，陶敬与新生同游校园，一同唱歌，让新生们初入校园的紧张也逐渐消退。
医学试验班2206班班主任、二附院外科学副主任医师臧全金选择担任新生班主任。迎新现场，他帮助新生搬运行李；走进宿舍，他亲切地关心每一位来自五湖四海的新生，并为没有来得及吃午饭的同学准备了小零食。牺牲掉午休时间，他从医院赶到兴庆校区，与班级同学召开第一次班会暨班委选举大会，采用线上线下相结合的方法，为每一位同学提供公平竞选的机会，他谈到：“希望在未来的5年，我们一起努力，见证不一样的你们。”臧全金只是医学部2022级新生38位辅导员的代表之一，宗濂书院38个班级在班主任的指导下，通过线上线下相结合的方式完成了第一次班会活动和班委选举工作；与重点关注学生谈心谈话，助力同学身心健康发展；线上及时解答学生问题，帮助学生尽快适应大学生活。

电气学院、电子学院和微电子学院联合南洋书院开展2022年班主任辅导员培训交流会，讨论交流环节，各位老师就学生特点和工作中遇到的问题进行了交流。谭文疆对新生班主任工作提出了几点期望，新生班主任要把学生当做自己的家人，及时对学生的各种问题进行反馈，严格督促学生保持良好学习状态，学会自我规划和管理。优秀班主任代表李江涛分享担任两届班主任的心得体会，提出要和学生成为朋友，在生活和学习中多关心学生，多走进宿舍，通过深入学生的实际生活情况更好地走入学生的内心，在班级管理方面要选好班干部，以真心换来学生真心。
联合设计学院、人居学院、机械学院和航天学院联合文治书院开展第一次班级见面会，机械2210班班主任张航与班级同学组织线上交流分享，并邀请同学们交流互动，勉励同学们要在新的阶段定位高远，更快找准目标方向，获取前进的不竭动力。力学强基2201班班主任唐敬达走访了班级所在的文治书院宿舍，嘱咐新同学加强体育锻炼，养成良好的作息习惯，以最好的状态投入到紧张丰富的大学生活中来。恰逢中秋节和教师节，联合设计与创新学院各班班主任拟举办线上“教师节暨中秋茶话会”活动，与同学彼此熟悉，分享学习经验，增进师生情谊。
钱学森学（书）院联动，通过线下走访，开展新生见面会等形式为新生答疑解惑。基础医学院副院长吕海侠与基础医学拔尖班班主任郑芳前往新生宿舍走访，为同学们介绍了基础医学拔尖班的基本情况，解答专业疑问。物理学院院长高宏与物理试验班班主任赵述敏前往物理试验班新生宿舍走访慰问。宗濂班班主任孟凯、人工智能试验班班主任杨勐与刘龙军、钱学森班四位班主任以及其他各试验班的班主任也相继与各自班级的新生面对面交流并走访宿舍。由于少年班新生年龄较小，钱学森书院开展班主任见面会，为少年班班主任介绍了少年班的基本情况，各位班主任也前往少年班新生宿舍关心少年班同学在学校的适应情况。
深化协同理念，夯实育人成效。在新生养成教育过程中，班主任积极发挥引领作用，通过联合开展各项活动，从专业角度帮助所带班级同学加深对所学学科的理性认识，提高专业学习的兴趣、浓度，初步建立起良好学风、班风，有效帮助同学们尽快融入新集体，制定新规划、开始新生活。接下来，学院书院将继续联合推动做好新生养成教育，提升双院协同育人实效。