标题: 西安交通大学艺术科学与表达交流中心成立
发布日期: 日期：2023-01-17 14:30
浏览次数: 3500
正文内容:
为深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述，全面推动德智体美劳“五育并举”，加快推动大学科深度交叉融合、培养创新型人才，1月16日下午，西安交通大学艺术科学与表达交流中心正式成立（以下简称“中心”）。中国科学院院士管晓宏，常务副校长郑庆华，校党委常务副书记荣命哲，副校长席光，副校长别朝红，校党委常委、宣传部部长成进出席会议。会议由前沿院院长、科研院常务副院长邵金友主持。

艺术科学与表达交流中心围绕立足高质量通识教育，承担国家自然科学基金教育智能领域、人文社科基金艺术科学领域、通识教育领域以及国家艺术基金等相关部门和机构的科研任务。管晓宏、郑庆华、荣命哲、席光、成进参加揭幕仪式。

教务处处长王秋旺宣布中心成立的决定，艺术科学与表达交流中心依托前沿科学技术研究院成立，致力于培养具有科学精神、艺术求新与科学想象并重，强表达交流能力和高人文艺术素养兼具的创新型人才。


管晓宏从建设目标、人才培养、科学研究、团队建设和社会服务五个方面详细介绍了中心的情况，中心的重点工作聚焦于创新拔尖人才的培养及推动科学与艺术的深度交叉融合，通过高水平的艺术实践和科学普及更好地服务社会。





郑庆华提出要加强有组织科研，持续推进创新驱动发展战略，谋划整合教育资源，增进开放式校际联系，以小切口推动大变革，助力学校高质量发展。荣命哲表示，各有关职能部门和前沿院应全力推动中心作为教研一体平台的多元化发展、支撑创新团队的组织建设，将人才工作落到实处。席光谈到，中心的成立是以学科交叉促进科技自立自强，为弥补学科短板、提升教学质量注入强大精神力量。别朝红认为应不断拓展科技创新体制机制的深度和广度，探索可复制推广的实践经验。成进谈到，将与中心合作推动科学与艺术的融合交叉，赓续红色基因传承西迁精神。

研究生院、教务处、科研院、社科处、人力资源部、高层办、实验室处、学科办、附属中小学相关负责人，电信学部、前沿院、人文学院相关教师代表参加会议。