标题: 西安交大组织管理系统发布运行
发布日期: 时间：2015-01-20    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
西安交通大学组织管理系统日前正式发布，投入运行。该系统基于学校基层党组织和党员队伍的实际，由校党委组织部、网络中心联合设计开发，具有“组织管理”、“党员管理”、“统计管理”、“授权管理”、“消息通知”等五大功能，通过分级授权，可对全校分党委运行情况、党支部组织生活开展情况以及党员发展、管理等工作实现网络动态管理。
该系统的开发和使用，为学校党委及基层党组织搭建了重要的信息管理平台，也为党务工作干部提供了高效快捷的使用工具，将进一步提升学校党建工作的信息化水平，并为促进全校党建工作的规范化、程序化提供重要的条件保障。系统自2014年10月份试运行以来，经过四轮分党委的意见汇总反馈，不断进行修改与完善，目前已能满足日常组织工作的需求。
1月16日，组织部就组织管理系统使用与维护针对分党委秘书进行专题培训。下一步组织部、网络中心还将根据基层党组织意见反馈，进一步做好系统优化升级工作，同时还将逐步扩大系统的使用人群，延伸使用层级，最终实现全校基层党组织网络管理的全覆盖。