标题: 西安交通大学第三届大学生金相技能大赛暨第八届全国大学生金相技能大赛选拔赛报名通知
发布日期: 2019-05-07
浏览次数: 1490.0
正文内容:
各学院、中心及有关单位：
金相技能是材料及相关专业的大学生必备的一项基础技能。金相技能大赛可以为在校大学生提供一个提高动手能力，互相交流和学习的实践平台，达到以赛促教、以赛促改、以赛促学的目的。全国大学生金相技能大赛是由教育部高等学校材料类专业教学指导委员会主办，得到教育部有关部门认可的全国性大学生赛事。
按照第八届全国大学生金相技能大赛组委会的要求，参赛高校必须组织校内选拔赛作为全国大学生金相技能大赛的预赛。为配合全国大学生金相技能大赛，西安交通大学第三届大学生金相技能大赛暨第八届全国大学生金相技能大赛选拔赛（以下简称“金相大赛”）正式开始报名。
报名参赛同学可在材料学院教学实验中心进行为期2周的金相技能训练，按照全国大赛标准及规则进行比赛。比赛设特等奖1名，一等奖3名，二等奖6名，三等奖若干名，学校将为获奖选手颁发证书及奖品，选拔出的优秀选手将代表我校参加2019年7月25日至30日在江苏省常熟市举行的第八届全国大学生金相技能大赛。经学校竞赛管理委员会批准后，本大赛可参照《西安交通大学鼓励学生参加学科/科技竞赛实施办法》相关规定，按照国家级竞赛在保研、奖学金评比等方面加分。本次大赛及报名具体信息如下：
承办单位：材料学院
参赛对象：材料、机械、航空航天、能动、口腔、食品、化工等学科2016级及2017级本科生
培训时间：2019年5月13日~5月24日
上午8:30~12:00，下午14:30~18:00
比赛时间：2019年5月25日（暂定）
报名方式：以班级为单位填写报名表发送至联系老师邮箱
截止日期：2019年5月15日
联系老师：高圆：yuangao@mail.xjtu.edu.cn，15319785792
牛靖：jniu@mail.xjtu.edu.cn，13186000766

实践教学中心
材料学院
2019年5月7日