标题: 西安交大召开深入学习贯彻落实习近平总书记重要讲话精神座谈会
发布日期: 日期：2021-04-22 22:52
浏览次数: 12752
正文内容:
4月22日下午，西安交通大学在兴庆校区西迁博物馆召开会议，深入学习贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，会议由校党委书记卢建军主持。省委教育工委、教育厅巡视员张双前，校党委中心组成员，各二级单位党组织书记，西迁教授、院士、职能部门和师生代表参会。
重温西迁史 传承西迁精神

座谈会开始前，与会人员集体参观西迁博物馆，重温西迁历史，通过博物馆中详实的图、文、物等历史资料，回溯交大西迁至今的发展历程，回顾交大教师，特别是西迁老教师们的精神力量和丰硕成果，学习西迁精神。
座谈会上，大家集体观看习近平总书记来校考察视频和到清华大学考察的视频资料，卢建军带领大家重温习近平总书记2015年、2020年来陕考察重要讲话以及近日在清华大学考察的重要讲话。与会人员纷纷表示，总书记的讲话振奋人心、鼓舞斗志，为我们在新发展阶段传承好西迁精神，办好人民满意的高等教育，为党育人，为国育才，自觉承担服务中华民族伟大复兴的重要使命指明了方向，提供了根本遵循。
会议指出，对于青年学生来说，习近平总书记来校考察以及近日到清华大学考察并发表重要讲话，是一堂生动的理想信念教育课。高校要在坚定理想信念、厚植爱国情怀、加强品德修养、增长知识见识、培养奋斗精神、增强综合素质上下功夫，引导青年学子立鸿鹄志，做奋斗者，服务国家富强、民族复兴、人民幸福。
会议强调，习近平总书记勉励交大人发扬西迁精神，在未来的新时代的历史进程中，为中华民族立下卓越的贡献。这是对广大青年提出的殷切期望。我们要把深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神与高校立德树人根本任务紧密结合起来，深度融入新时代新发展格局，把青年人的创造性和活力更好地激发出来，全面激活内生发展动力，勇担时代责任，共创交大荣誉，在新时代作出新贡献。
在构建新发展格局中展现交大作为

卢建军指出，去年4月22日，习近平总书记来校考察并发表重要讲话，4月19日，习近平总书记考察清华大学并发表重要讲话，为我国高等教育发展和一流大学建设指明前进方向，对广大教师和青年学生提出殷切期望。卢建军说：“一年来，西安交大牢记总书记嘱托，坚守立德树人根本任务，全面推进内涵发展，以学科交叉提升专业教育水平，促进产学研深度融合，推动相关行业产业实现高质量发展。”
卢建军强调，西安交大表现出良好的发展势头，这是全体交大人共同奋斗的结果，下一步，我们要继续坚持党的领导，从西迁精神和总书记重要讲话中汲取创新改革发展的动力，付诸工作实践，坚持四个服务、四个面向，建立高水平人才队伍，准确把握国际国内局势，勇担时代使命，深化产教融合，加大平台建设力度，建立创新联合体，破解卡脖子技术难题，深度融入经济社会发展，加强国际合作，善于调用一切资源推进科技创新成果转移转化，探索大学应对第四次工业革命的新形态、新路径。
卢建军要求，全校上下要勇担时代重担，紧盯“关键少数”抓好作风建设。“我们要持续开展作风建设三年行动，坚决整治高质量发展道路上的形式主义、官僚主义拦路虎，践行西迁精神，在构建新发展格局中展现交大作为！”

校长王树国强调，总书记的重要讲话勾勒出中国特色世界一流大学的完整体系框架——大学要从人才培养、学科体系建设、科学研究、国际交流合作这四方面开展内涵建设。路径明确，我们要更好谋划工作，国家高等教育体系需要有一流大学群体的有力支撑，总书记的重要讲话是对整个高等教育界的号召和勉励，“我们要勇于探索创新，在历史发展的关键节点为国家和民族复兴作出贡献。我们交大人，一定能不负众望！”

张双前表示，重温习近平总书记重要讲话精神，要深刻把握西迁精神的时代内涵，用西迁精神铸魂育人、引领学校发展。
践行总书记嘱托 争做西迁精神新传人

校党委副书记赵昌昌说：“走得再远，也不能忘记西安交通大学从哪里出发，我们要始终想国家之所想，急国家之所急。”

副校长郑庆华表示，要始终心怀“国之大者”，传承西迁精神，爱国奋斗，作出更多贡献。

副校长席光说：“总书记的重要讲话为高等教育发展提供了根本遵循，交大要在建设世界一流大学新征程上克服困难，奋勇前进。”

副校长荣命哲说：“我们要持续不断开展教研一体教学改革实践，集聚高层次人才，为国家作更大贡献。”

副校长颜虹表示，我们要加强内涵建设，听党指挥跟党走，办好中国特色世界一流大学。

副校长王铁军说：“要加快培养一流人才，创新大学的建设发展路径。”

校党委副书记赵军武表示，我们要传承西迁精神，用担当诠释初心，用实干践行使命。

潘季表示，交大人要践行西迁精神，在新时代新发展格局中发挥领头羊、排头兵的作用，为教育事业和国家建设作出更大贡献。

陶文铨院士动容地说：“知识分子要到国家需要的地方建功立业，我和团队将继续奋斗，迎接时代大考，助力我国如期实现碳达峰碳中和，在这一广泛而深刻的经济社会系统性变革中作出积极贡献。”

电气学院院长别朝红表示，电气学院将继续探索产教研一体融合发展之路，致力于培养时代新人，践行总书记嘱托。

科研院常务副院长黄忠德说：“科研院将持续深化学校科研管理体制改革，加强科研竞争力和人力资源开发，助力学校高质量发展。”

机械学院陈小明代表青年教师发言：“交大高质量发展的接力棒已经传递到青年教师的手上，我们承诺，将倾注毕生精力和心血，在交大这片热土持续推进高质量发展。”

南洋书院、电信学部大四学生马凯说：“西迁精神不仅是交大的魂，也是青年学子汲取红色养分、自我成长的力量源泉，无论身在何方，我们将牢记总书记嘱托，争做西迁精神新传人。”