标题: 西安交通大学2018年小学期 大学英语实践强化项目外教助教招聘
发布日期: 2018-03-19
浏览次数: 2900.0
正文内容:
我校外国语学院自2015年起每年夏季小学期为我校约4000名一年级本科学生开设以学生为中心、以输出为驱动的英语实践课程并开展系列相关活动，使学生在语言运用过程中体验英语学习的乐趣，并提高其跨文化交际能力，以适应国际化对专业人才英语应用能力的更高需求。
2018年本英语实践强化项目现面向全校本、硕、博学生招聘外籍教师助教65人，详情如下：
时间：6月22日（周五）至7月20日（周五），共两期,每期两周。
工作内容
ü每人每期负责一年级一个班学生(约35名)，配合、协助外教顺利完成各项教学活动。
工作任务
ü参与岗前培训；
ü工作日（周一至周五）每天六小时左右课堂辅助；
ü在外教的指导下，协助外教准备每日教学活动；
ü如有需要，协调外教跟进或检查学生学习进度；
ü完成外教布置的其他教学任务。
申请者要求
ü我校硕、博研究生（有学校“三助一辅”指标者优先）及英语专业本科生均可报名；
ü英语水平六级以上，四六级口语考试等级B或雅思/托福口语成绩较好者优先；
ü具有较强的沟通能力，工作认真负责。
申请者福利
ü实习生证明（表现突出者注明优秀）；
ü英语专业本科三年级学生：算作分散实习，认可学分，表现突出者为“成绩优秀”；
ü英语专业硕士研究生：算作教学实践；
ü所有圆满完成助教工作的硕士和博士研究生算作我校助教岗位，将领取助教岗位津贴2400元。
本次与外教合作的教学经历，将对参加者在英语学习、拓宽视野、人际交往、留学
以及求职等方面有积极的影响，欢迎同学们踊跃报名。
请在4月15日前将报名表（见第3页）发到707146319@qq.com。
联系人：范老师 手机：13992868128