标题: 西安交通大学召开2022年新生入学工作会
发布日期: 日期：2022-07-15 15:04
浏览次数: 2559
正文内容:
7月13日下午，西安交通大学2022年新生入学工作会在兴庆校区科学馆召开，校党委书记卢建军、常务副校长郑庆华、副校长柴渭出席会议。校党委副书记孙早主持会议。

卢建军强调，为确保2022年新生入学工作平稳有序开展，要从以下几方面抓早抓实抓好：一是全面准确把握好“三全育人”的丰富内涵、精神实质和工作要求，在“全”字上下功夫，在“育”字上出实招，开展学院书院协同育人工作，把与学生相关的教育教学、党建、后勤服务等工作“抓在手上，装在心里，落在实处”；二是加强基础学科教师队伍建设，完善资源统筹体系，研究制定相关建设方案和体制机制，保障基础学科师资队伍有稳定的高质量人才梯队；三是优化大类招生培养模式，围绕现实问题谋篇布局，实事求是改进教育教学工作，严把教学质量关口，提升人才培养质量；四是加强辅导员队伍建设，优化队伍结构、搭建成长平台、健全成长机制，着力构建一支专业化、职业化、素质高、理论强的辅导员队伍；五是完善本科生导师制，加强老师和学生的衔接，以制度规范确保学生与导师、辅导员、班主任之间的互动沟通机制；六是切实提高工作的亲和力和针对性，学院、书院负责人要深入迎新点、宿舍做好相关工作，努力实现管理服务工作与学校各项工作的深度融合，帮助新生尽快熟悉和适应大学生活。

郑庆华作具体工作部署。他分析了当前人才培养工作中存在的主要问题，提出了解决思路及十项具体举措，他要求相关部门主动担责，深刻把握育人本质，通过完善转专业政策、改进学籍管理制度、完善第三方命题、改进基础课程教学、用好大数据平台、强化导师责任考核、严格班主任管理、强化辅导员责任、建立定期研讨问题学生动态制度、建立专业化帮扶队伍和机制，加强诚信教育，夯实责任体系，将“三全育人”落实到每个工作环节中去。

电信学部党委书记梁莉、管理学院党委副书记叶宁、医学部党委副书记陈晨、文治书院院务主任王琦结合本部门工作实际，交流分享了学生管理工作经验。
党、校办，教务处、研究生院、学工部、研工部、教师工作部、招生办、网信中心、教发中心、后勤保障部、保卫处，各学院主要负责人、各书院院务主任参会。