标题: 西安交大米兰理工联合设计与创新学院首届中外合作办学机构联合管理委员会会议召开
发布日期: 日期：2022-09-19 10:25
浏览次数: 4042
正文内容:
9月16日下午，西安交通大学米兰理工联合设计与创新学院首届中外合作办学机构联合管理委员会会议线上召开。两校联合管理委员会成员及相关单位负责人参加会议，会议由西安交通大学副校长席光、米兰理工大学副校长Giuliano NOCI共同主持。


会议以一段视频开场，回顾了两校多年的合作历程。随后，席光主持审议并通过了中、意双方指定的联合管理委员会成员、管理委员会主席、副主席等人选提名，审议通过了学院执行院长、执行副院长及管理委员会秘书人选提名。

联合设计与创新学院执行院长杨树明从学院筹建、新生招录、课程设置与教学管理、学生校园学习与生活、近期工作安排与工作重点、未来规划与发展愿景等方面向联合管理委员会进行了汇报。

联合管理委员会对学院近期的工作进展和取得的成绩表示高度认可，并表示将继续全力支持学院建设的各项工作。与会委员就学院学术委员会筹建办法、两校科研合作、课程管理条例等方面的事项进行了充分的交流与研讨。

西安交大教务处处长王秋旺作“坚持办学特色，胸怀国际视野，培养中国特色世界一流卓越本科人才”发言，从“起点高、厚基础、要求严、重实践”四个方面，向米兰理工大学介绍了西安交大在本科生人才培养方面取得的成绩。
西安交大国际合作与交流处处长贺长中对米兰理工大学在联合设计与创新学院建设中的付出表示感谢。他希望基于联合设计与创新学院，不断拓展和深化两校的国际合作与交流工作。

Giuliano NOCI表示，首届联合管理委员会的顺利举办有着十分重要的意义。他非常欣喜地看到学院取得的一系列成绩，对学院团队的付出和贡献表示感谢。他表示，他将积极动员米兰理工大学的教授参与学院即将举办的系列学术活动。

席光表示，联合设计与创新学院作为创新港创新驱动的核心之一，学校领导对学院的建设和发展持以高度重视和密切关注。感谢米兰理工大学一直以来对联合设计与创新学院各项工作的积极配合，希望未来有更多的米兰理工大学教师参与到西安交大的各项教学、科研活动中，祝愿两校能够继续依托联合设计与创新学院取得更多丰硕的成果。
西安交通大学米兰理工联合设计与创新学院于2022年4月获教育部批准设立，学院立足“新工科、大设计、重交叉”的学科发展理念，面向世界科技前沿和国家重大需求，充分发挥两校在设计和工程领域的学科优势，建立多学科交叉的“大设计”创新平台。学院于2022年5月启动本科招生工作，面向全国17个省份招收了240名本科生。