标题: 西安交大辅导员获“第十三届全国高校辅导员年度人物”提名奖
发布日期: 日期：2021-11-08 15:13
浏览次数: 3467
正文内容:
近日，西安交大航天航空学院辅导员李昱静荣获第十三届全国高校辅导员年度人物提名奖。
李昱静，副教授，现任西安交通大学航天航空学院团工委书记、研究生辅导员、“力行辅导员工作室”负责人，曾获陕西省优秀辅导员、西安交通大学人才培养工作突出贡献个人等荣誉称号，先后主持、参与省部级及校级课题17项，公开发表学生工作相关论文8篇，其中1篇被人大复印报刊资料全文转载。

自2010年留校任教以来，李昱静累计负责61个班共计1600余名研究生的思想政治教育及日常管理工作。她秉持“塑养情怀、教学相长”理念，立足新时代新要求，围绕“四个面向”，服务引领青年学生把青春奋斗融入党和人民事业，到祖国最需要的地方建功立业。
坚持高质量党建，引领学生高质量成长。李昱静先后指导18个研究生党支部获评学校“十佳党支部”“特色示范党支部”，其中博士航空宇航党支部入选2021年全国高校“百个研究生样板党支部”创建名单。坚持“五育”并举，促进学生全面发展。她连续7年指导13人获评西安交通大学研究生标兵，1人获评2020年度中国大学生年度人物。作为指导教师，她带领团队两次斩获“飞豹杯”全国大学生航空航天知识竞赛总冠军。传承弘扬西迁精神，厚植学生家国情怀。在学院就业率连年100%的背景下，她积极引导毕业生到国家重大需求单位就业，实现这一比例连续多年保持在70%以上并不断攀升。

第十三届“全国高校辅导员年度人物”评选由教育部思想政治工作司指导，中国高教学会辅导员工作研究会主办，于2021年7月启动，旨在着力打造高素质思想政治工作队伍，充分发挥先进榜样的引领带动作用，引导广大辅导员不忘初心、牢记使命。经组织推荐、材料审核、现场答辩等环节，本次最终评选出2021年“最美高校辅导员”10人、第十三届“全国高校辅导员年度人物”20名、第十三届“全国高校辅导员年度人物”年度人物提名奖30名。
近年来，西安交大稳步推进辅导员队伍建设，规范化开展辅导员管理培训、培养发展等各项工作，并通过辅导员工作室、辅导员工作坊、辅导员素质能力大赛、理论宣讲、网络思政等平台提升辅导员职业素养，帮助辅导员更好成为学生的人生导师和健康成长的知心朋友。截至目前，西安交大培育出1名最美高校辅导员、1名全国高校辅导员年度人物、5名全国高校辅导员年度人物提名奖等一批优秀辅导员，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人贡献力量。下一步，学校将持续加强辅导员队伍建设，努力打造一支政治强、业务精、纪律严、作风正、情怀深、视野广的辅导员团队。