标题: 西安交大李明燕/张一冰组合获中国大学生网球锦标赛（总决赛）女双冠军
发布日期: 日期：2023-08-23 20:33
浏览次数: 1168
正文内容:
8月10日至17日，第26届中国大学生网球锦标赛总决赛暨第21届中国高校“校长杯”网球比赛在四川省自贡市举行。西安交大网球队李明燕/张一冰组合斩获全国女子甲组双打冠军。这也是西安交大网球队时隔4年再次斩获全国总决赛女双冠军，并成为唯一一个两次获得全国冠军的西北赛区网球队。

中国大学生网球锦标赛是国内大学生网球项目最高级别的赛事，由中国大学生体育协会主办，本届赛事共有110所高校近800名运动员参加。比赛项目分为团体赛和单项赛，各设男、女甲组（普通组）、乙组（高水平组）、丙组（体育院校组）、丁组（超级组）四个组别，西安交大参与了甲组比赛。

在团体赛中，西安交大女队与浙江大学、中山大学、同济大学、北京外国语大学等院校交手后，以小组第二出线，在淘汰赛环节惜败。经过一天的休整，全队鼓舞士气，总结经验。在单项赛中，李明燕/张一冰组合以大比分领先的优势，先后战胜西南交通大学、澳门大学、香港中文大学，强势突围进半决赛。

半决赛中，面对落后的局面，李明燕/张一冰组合及时调整战术，充分发挥李明燕的网前优势及张一冰的底线优势，抓住关键分的机会，连追三局，最终在抢七大战中逆风翻盘，成功挺进决赛。随后，两人乘胜追击，于决赛中6-1大比分获胜，赢得本届总决赛双打冠军。
本届大网赛的比赛环境潮湿闷热，赛程安排紧张，在这种情况下，队员们坚持不懈，顽强拼搏，上演一个又一个逆袭奇迹，充分展现了交大队员永不放弃的精神。
西安交大参赛人员名单：
领队：龚建亭
教练员：王保金
队员：李明燕、张一冰、廉雨辰、郎月恒、马原、朱彦泽