标题: 西安交大举办“人才培养大研讨”首场学籍管理研讨会
发布日期: 日期：2022-11-26 10:35
浏览次数: 896
正文内容:
为进一步优化学籍管理工作，完善学生培养体系，11月23日下午，西安交大教务处组织召开了“人才培养大研讨”学籍管理专场研讨会。长期工作在一线的教学管理专家、相关职能部门负责人、教学院长、院务主任、本科生导师、辅导员、班主任、学生代表等20余人参加活动。

教务处处长王秋旺介绍了“人才培养大研讨”的背景与目标。他指出，开展调查研究、践行“一线规则”是改作风、促发展的重要抓手和实践平台。为不断提升交大本科人才培养水平，持续推进教学改革与发展工作，教务处策划了“人才培养大研讨”系列活动，活动将围绕优化专业布局、推进新文科建设、完善人才培养质量保障体系、提升管理服务精细化水平等举办多个专场。本次首场研讨活动，主题为“改进学籍管理工作，完善学生培养体系”，希望与会人员围绕主题、直击问题，为学籍管理优化和改进提出建议。
王秋旺表示，作为教学管理服务部门，教务处将时刻与师生在一起，不断加强调研，认真总结梳理，持续反思改进，做好教学管理的顶层设计，推进“好学交大”建设，提高人才培养水平和质量。
教务处副处长王一鸣就近期本科生学籍管理相关规章制度修订情况作了解读。与会人员围绕如何进一步优化专业选择与转专业、改进学业预警与学籍处理、规范疫情背景下教学运行体系、提升教学管理服务水平等问题各抒己见、畅所欲言。
在专业选择和转专业方面，与会人员建议学校提供更加合理宽松的专业选择制度，组织形式多样的专业宣介活动，让学生对专业有全面、充分的了解。在学业预警方面，与会人员建议加强学籍管理的精细化水平，针对不同年级学生开展分级预警，做到早预警、早发现、早干预，同时重点关注困难学生的心理问题。在班主任和本科生导师工作方面，与会人员建议进一步理清班主任与本科生导师的工作职责，加强规范化培训，建立激励制度，双院联动为学生提供专业、全面、完善的指导。在教学运行方面，与会人员对进一步优化教务系统、考勤系统功能提出具体建议。