标题: 西安交大男篮获第24届CUBA全国总决赛季军
发布日期: 日期：2022-07-31 20:27
浏览次数: 2702
正文内容:
7月29日，第24届中国大学生篮球联赛（CUBA）男篮一级联赛•全国总决赛在重庆市南岸区正式开战。清华大学、北京大学、西安交通大学、浙江大学等8所学校代表队集结重庆，展开最终争夺。在7月31日的3/4决赛中，西安交通大学对战宁波大学，经过激烈的角逐，西安交通大学以17分优势战胜宁波大学，斩获本届CUBA全国总决赛季军。




西安交大男篮多次进入CUBA全国八强，并在第6届CUBA中晋级全国四强。上届联赛中，交大男篮获得西北赛区冠军。时隔18年，西安交大代表队再创辉煌，晋级CUBA全国总决赛四强，并收获季军。

西安交大男篮队员孙府宽

西安交大男篮队员卢杜伟
总决赛结束后，2022 CUBA全明星之夜即将开启。全明星之夜阵容完全由球迷投票产生，4万余人参与投票，投票总数超过155万。经过全民投票，西安交大孙府宽、卢杜伟最终入选2022 CUBA全明星阵容，期待他们的精彩表现。

中国大学生篮球联赛，简称CUBA，由中国大学生体协主办，是中国大学生篮球联赛最高级别的比赛。本届CUBA采用了全新的赛事分区和更紧凑的赛程安排。原本的东南、东北、西南、西北四大赛区，被划分成了南、北两大赛区。历经8个月，西安交大代表队一路拼搏，最终将季军收入囊中。
附：第24届CUBA西安交大参赛名单
领队：王小春
教练员：严春辉、董亚光
运动员：刘治宪、孙府宽、葛作壮、杜香墨、邱冬薏、王俊、刘嘉玮、卢杜伟、李奕龙、赵晨曦、张力升、侯鉴刚