标题: 西安交通大学第八届“十大学术新人”评选揭晓
发布日期: 日期：2022-04-24 11:21
浏览次数: 7173
正文内容:
为坚持立德树人根本任务，弘扬尊师重教良好风尚，展示青年教师风采，发挥优秀教师模范带头作用，西安交通大学第八届“十大学术新人”评选活动日前已在全校开展。经个人申请、单位推荐、学校评选，材料学院王悦存等10名青年教师入选。
“十大学术新人”评选范围是近三年来校的教师，参评者应敬业爱生、为人师表、专业知识扎实，还应思维活跃、勇于创新，特别是在学术前沿和交叉领域作出贡献。让我们一起走近第八届“十大学术新人”入选者。（以姓氏笔画排列）

王悦存，材料学院
王悦存，1991年生，副教授。主要研究方向为微纳尺度半导体材料力学行为。2018年11月进入材料学院从事教学科研工作。担任大一本科生学业导师、承担本科生专业课材料性能课程的助教和辅讲等教学任务。围绕国家对半导体材料前沿性基础研究的重大需求，主持国家自然科学基金青年项目、中国博士后科学基金面上、特别资助（站中）等5项科研项目，作为主要成员参与国家自然科学基金重点项目1项；相关研究成果发表在Science、Nature Materials、Nature Communications、Nano Letters等国际顶级期刊上，部分研究工作被Science和Nature Materials专栏报道；授权国家发明专利3项，其中1项实现成果转化。

司毅，管理学院
司毅，1989年生，副教授。从事财务会计、审计及税收筹划等领域的研究。2020年6月进入管理学院从事教学科研工作。主讲财务报表分析、高级财务管理理论与实务和Accounting Theory and Research课程，获校级教学竞赛三等奖，教育部及校级教改项目立项。指导学生获得校级优秀实习团队及陕西省大学生财税技能竞赛二等奖，并取得优秀指导教师称号。立足于我国资本市场发展的现实需求展开研究，主持国家自然科学基金和教育部人文社会科学基金项目；在管理学国际及国内A类期刊，如Auditing: A Journal of Practice & Theory、European Accounting Review、Journal of Business Ethics、《系统工程理论与实践》等发表论文多篇；担任国家自然科学基金通讯评议专家及多个权威期刊的评审专家；获陕西省高等学校科学技术进步奖一等奖，“李秀恒管理发展基金”一等奖等奖励。

李国平，前沿院
李国平，1992年生，助理教授。主要研究方向为含硫族元素紫精的合成及其在光催化和储能领域的应用。2021年1月进入前沿科学技术研究院从事教学科研工作，入选2021年度“博士后创新人才支持计划”。围绕国家能源需求和“双碳”目标，深入研究光催化制氢体系，主持中央高校基本科研业务费和企业横向项目等课题，先后参加了国家重点研发计划和国家自然科学基金面上项目等科研项目；在Angewandte Chemie International Edition、Advanced Science等学术期刊发表论文8篇，得到国际同行学者的正面评价；获陕西省高等学校科学技术研究优秀成果奖一等奖和化学化工与材料京博优秀博士论文提名奖等多个奖项。

宋昱龙，能动学院
宋昱龙，1991年生，副教授。主要研究跨临界CO2制冷制热技术、新能源车辆热管理技术等。2019年5月进入能动学院从事教学科研工作，入选“博士后创新人才支持计划”。围绕国家重大需求，在新能源车绿色化、一体化、集成化、智能化热管理技术方面取得了一定成果，为该行业双碳目标提供了助力。主持国家自然科学基金青年项目1项，高校基本科研业务费1项，其他科研项目近10项；在Applied Energy、Energy Conversion and Management等国内外著名期刊发表高水平论文30余篇，授权及申请中国发明专利20余项、美国专利2项；参与编写《中国新能源汽车热管理技术发展》等3本专著。现任JIJR、ATE等期刊审稿人、Energies客座编辑、中国制冷学会车辆热管理工作委员会秘书等职。承担跨临界CO2制冷制热技术、新能源汽车热泵空调技术等课程授课任务。

林星，马克思主义学院
林星，1989年生，副教授。主要研究方向为马克思主义理论、政治经济学，现阶段主要采用多学科交叉方式对“中国三农”问题进行综合研究。2018年8月进入马克思主义学院从事教学科研工作，主讲马克思主义基本原理、自然辩证法概论课程。围绕乡村振兴中的乡村治理、农村经济、农村基层党建等选题，主持国家社会科学基金西部项目、中国博士后科学基金项目、陕西省哲学社会科学基金项目等6项；在《科学社会主义》《南京农业大学学报（社会科学版）》等发表论文4篇，1篇被人大复印资料全文转载。兼任《华中农业大学学报(社会科学版)》《农村经济》等期刊匿名审稿人。

胡飞，机械学院
胡飞，1989年生，副研究员。主要研究方向为医工交叉生物检测医疗器械及精密仪器制造。2019年10月进入机械学院从事科研工作，入选中国科协青年人才托举工程项目。围绕国家高性能精密医疗器械重大急需和人民生命健康重大需求，主持国家重点研发计划课题、国家自然科学基金青年基金、博士后基金、陕西省重点研发计划等科研项目，在Biosensors & Bioelectronics、Analytical Chemistry发表文章3篇，获国家科技进步二等奖和陕西省科技进步一等奖等奖项。担任国家药监局药品微生物检测技术重点实验室秘书处副主任、中国老年医学学会共病精准诊疗分会常务委员、陕西省药学会医疗器械专业委员会常务委员，申请及授权中国发明专利8项，美国发明专利1项，其中1项第一发明人授权专利已完成转化。

袁欢，电气学院
袁欢，1992年生，助理教授。主要研究方向为电力设备在线检测与故障诊断。2019年11月进入电气学院从事教学科研工作，围绕我国新型电力系统智能化建设重大需求，主持中国博士后科学基金、陕西省自然科学基础研究计划等科研项目7项，作为骨干参加国家自然科学基金重点项目等，开发了多套电力开关设备监测系统，在我国多座750kV和330kV等国家重大输变电工程规模化应用，发现重大缺陷多起；在IEEE Internet Things、IEEE Transactions on Industrial Electronics等知名期刊发表论文30余篇，授权发明专利3项。

曹晓宇，电信学部
曹晓宇，1990年生，助理教授。主要研究方向包括智能电网规划与优化调度、弹性电网、云计算资源管理等。2019年6月进入电信学部自动化学院从事教学科研工作。围绕“双碳”战略目标下的清洁能源发展需求，主持国家自然科学基金、中国博士后科学基金、电网公司科技项目等课题11项，成果转化应用于山西、江苏、浙江等地多个智能微电网示范工程的规划与运行，产生了显著的经济效益及低碳节能成效；在IEEE Transactions on Smart Grid、IEEE Transactions on Power Systems、电机工程学报等国内外权威学术期刊发表论文10余篇，已获授权,发明专利4项、软件著作权2项；获得陕西高等学校科学技术研究优秀成果奖一等奖。长期担任IEEE TSTE、TASE、TII、Appl. Energy等多家知名期刊审稿人。

董国华，电信学部
董国华，1989年生，助理教授。主要研究方向为铁性智能薄膜材料与器件。2020年1月进入电信学部电子科学与工程学院从事教学科研工作。围绕柔性电子的基本科学问题和应用技术瓶颈，探索铁性智能材料的柔性/弹性起源机制，开发新型可穿戴柔性电子器件。主持国家自然科学基金青年项目、中国博士后基金特别资助项目及面上项目等5项，参与国家重点研发及国家自然科学基金重点项目等，入选2020年陕西省科协青年托举人才计划；在Science、Advanced Materials、Nature Communications等国际知名期刊发表高水平学术论文14篇。发表在Science上的学术论文中“首次发现铁电单晶薄膜具有超弹超柔性”的观点引起了国内外学术界的广泛关注。担任Journal of Alloys and Compounds、Ceramics International等多个国际著名期刊审稿人。

韩戍君，生命学院
韩戍君，1993年生，助理教授。主要研究方向为肿瘤耐药性分子机制。2019年8月进入生命学院线粒体生物医学研究所从事科研工作，2021年获得西安交通大学优秀博士学位论文。围绕困扰人民生命健康的恶性肿瘤耐药性机制方向，主持国家自然科学基金、中国博士后基金特别资助项目和面上项目共3项；学术成果发表在Cancer Research、Frontiers in Oncology等期刊，获得授权发明专利1项，参与编著“十三五”国家重点图书《线粒体生物医学：靶向线粒体防治人体重大疾病的研究》。现任中国生理学会衰老与健康专委会会员。