标题: 西安交通大学—华为“访企拓岗促就业”专项活动举行
发布日期: 日期：2022-04-24 18:09
浏览次数: 7903
正文内容:
4月24日上午，西安交通大学与华为西安研究所举行“访企拓岗促就业”专项活动，旨在进一步深化校企合作，推动产学研深度融合，促进毕业生更充分更高质量就业。西安交通大学党委书记卢建军、党委副书记孙早，华为西安研究所所长龙季平、副所长郭永强等出席有关活动。

卢建军在座谈会上指出，校企深度融合、协同育人，是国家发展的需要，也是高等教育、行业企业发展共赢的重要举措。习近平总书记在中央人才工作会议上指出，要调动好高校和企业两个积极性，实现产学研深度融合。华为是民族企业的代表，具有雄厚的技术底蕴和科技创新实力，有着强烈的家国情怀和社会责任感。西安交大与华为有着深厚坚实的合作基础，希望双方在已有良好合作的基础上，打破传统校企合作模式，进一步深化合作内涵，通过共建“四主体一联合”创新联合体，组建“科学家+工程师”研发团队，推进落实“双导师制”，联合攻关企业关键技术问题，推进学科交叉融合、产教融合、教研一体融合，让学生在真实的、实战的企业研发环境中学习成长，共同培养企业需要、社会欢迎的高素质复合型、应用型人才。同时希望双方进一步开拓思路，探索建立人才共育共用共享机制，最大限度地汇聚优秀人才资源，激发人才创新活力，为国家高水平科技自立自强贡献力量。
龙季平介绍了华为集团以及华为西安研究所近年来的发展情况和战略布局。他指出，西安交大是享誉国内外的著名高等学府，拥有深厚的学科基础和强大的科研实力，具有强烈的家国情怀和使命担当，为国家培养了大批优秀人才。华为与西安交大在科学研究、人才培养等方面有着深厚的合作基础，学校更是为华为输送了一大批高素质优秀人才，为华为的建设发展提供了强有力的人才支撑。华为在职员工中有3600多位西安交大校友，450余名2022届西安交大毕业生签约华为。希望双方进一步深化合作内涵，发挥各自优势，携手攻关“卡脖子”技术难题，共同培养高素质人才，为国家建设发展贡献力量。

座谈会后，双方举行了“拖着世界往前走”华为天才少年签约仪式，西安交大电信学部2022届博士毕业生贾鹏和孙飞扬入选华为“天才少年计划”。西安交大就创中心主任郑旭红、华为西研所招聘调配总监张海云、孙飞扬现场签约，孙早、龙季平见证签约。
孙飞扬在发言中感谢了母校的悉心培养、导师的指导以及华为的赏识，表示将踏实工作、奋力进取，创造新业绩，作出新贡献，真正能做到“向上捅破天、向下扎到根”。龙季平希望天才少年们能够继承学校的优良传统，秉承家国情怀，真正扛起“拖着世界往前走”的责任。西安交大电信学部党委书记梁莉寄语天才少年们在工作中大胆探索，敢于创新，也希望与华为能够进一步创新模式，合作共赢。
据了解，“天才少年计划”是华为公司未来技术领导者的培养计划，旨在吸引全球顶尖人才的加入，使其在技术的主战场中突破自我，成为一批更优秀的技术领导者。华为西安研究所近三年累计签约4名天才少年，4名同学全部来自于西安交通大学。



为感谢学校为华为培养输送拔尖人才，龙季平代表公司为学校颁发了“高层次人才突出贡献奖”，孙早代表学校接受奖牌。龙季平还为天才少年的导师西安交通大学管晓宏院士（梁莉代领）和王平辉教授颁发了伯乐奖奖牌，表达对名师的感谢。

在华为代表和交大师生的共同见证下，西安交通大学与华为“拖着世界往前走”天才少年正式启程。
西安交大党、校办，就创中心、电信学部、研究生院、科研院、未来技术学院、钱学森书院等有关单位负责同志参加活动。