标题: 西安交大物理学院与深圳国际量子研究院签署合作协议 推进人才培养和科学研究工作
发布日期: 日期：2023-06-21 17:31
浏览次数: 1000
正文内容:
6月19日，深圳国际量子研究院院长、中国科学院院士俞大鹏应邀访问西安交通大学物理学院，与学院开展合作交流和学术研讨，签署合作协议。
在物理学院“泓理论坛”和陕西基础科学（数学、物理学）研究院“陕西数理论坛”上，俞大鹏院士作了《量子计算 为第四次工业革命提供强大算力》的主题报告。西安交大党委常务副书记荣命哲出席报告会，物理学院党政领导、师生代表参加报告会，报告由物理学院院长高宏主持。

俞大鹏院士详细介绍了量子科技发展现状和研究院阶段性研究进展，他表示，量子计算任重道远，要进一步夯实基础、储备人才、培育产业生态。俞大鹏院士与参会师生进行深入交流，他希望青年科技工作者以解决国家重大需求和关键“卡脖子”问题为目标，加强思考、研究和学习的能力，提升科学研究的自觉性，在科研工作中取得优异成绩。
荣命哲代表学校对俞大鹏院士表示热烈欢迎。他指出，希望物理学院以本次报告会为契机，持续与俞大鹏院士开展深入合作，不断加强高层次人才队伍建设，推动学校基础学科高质量发展。荣命哲代表学校向俞大鹏院士颁发了西安交通大学兼职教授聘书，并佩戴校徽。

物理学院与深圳国际量子研究院就基础拔尖创新人才培养模式、校院协同育人责任与义务等相关情况开展座谈交流。双方签署了“深圳国际量子研究院 西安交通大学物理学院人才培养战略合作框架协议”，将秉承“优势互补、资源共享、合作共赢、共同发展”的原则，建立长期、稳定、可持续发展的合作伙伴关系，共同在物理学科建立联合培养体系，共建共享学术资源，集中双方优势资源，共同提升基础学科人才培养水平。俞大鹏院士表示，深圳国际量子研究院与西安交通大学的友谊源远流长，期待双方能够在基础学科领域强化交流合作，共同携手实现高质量、高水平发展。


西安交大物理学院将以此次交流活动为契机，进一步与深圳国际量子研究院加强合作，从人才培养、科研合作、队伍建设等方面共同发力，努力在量子科学领域进一步凝练研究方向，推动“0”到“1”的重大发现，引领学科发展。
据悉，深圳国际量子研究院依托南方科技大学进行建设和管理，立足于国家量子科技优先发展战略国策，凝聚了一支高水平、国际化的研究团队，建设了若干一流的研究平台，取得了一系列有重要影响力和国际领先水平的研究成果，已经发展成为国家量子科技核心战略力量。