标题: 西安交通大学第六届中国传统文化C9暑期学校圆满结束
发布日期: 2015-07-23
浏览次数: 1172.0
正文内容:
2015年7月20日上午，西安交通大学第六届C9暑期学校毕业典礼在主楼B-203成功举行，来自北京大学、浙江大学、复旦大学、南京大学、上海交通大学、中国科技大学、哈尔滨工业大学、西安交通大学的学生一起，为此次暑期学校画上了圆满的句号。西安交通大学人文社会科学学院副院长杨琳教授出席毕业典礼，鼓励学子们继续探寻传统文化的魅力，让其为自己的生活所用。
杨院长在讲话中表示，参加暑期学校的同学们在这十天中都表现得很优秀，充分展现了C9高校联盟学子应有的风采。时间虽短，但同学们已经能对西安、交大有了比较全面的了解，希望大家能够继续加强交流合作。此次暑期学校融入的中国传统文化的方方面面，对同学们，尤其是理工科的同学们影响很大，中国传统文化充满智慧、博大精深，需要同学们能潜下心来细细体味，在肩负传播中国传统文化的历史使命同时，用华夏民族古老的哲学智慧应对生活的不快，希望各位青年才俊能够脚踏传统文化的坚实土壤，面向未来，早日成为国家栋梁。
担任此次暑期学校班主任的蒋松林老师认为“骄傲”是每位同学都应有的情感，西安对于中华文明和中国人的特殊意义，他真诚祝福同学们，也希望大家不辱传播中国传统文化的使命，体会中华历史人文之美，希望同学们友谊长存，欢迎同学们再次来到西安、来到交大。
从相识到相知，C9的各位同学只用了短短十天。同学们一起游学于儒释道的玄妙箴言，一起漫步于千年文明的大街小巷，在为期十天的暑期学校的最后一刻，各个高校的同学们抒发了自己的点滴情感。北京大学的刘利柯同学感谢这些天数场精彩的讲座，让他们见识了古老哲学的力量和对我们生活的帮助；上海交通大学的姜智堯同学将西安之行视为寻根之旅，在古都寻找自己的过去、现在和未来；复旦大学的陈志伟同学尤其感谢交大，交大让他惊奇，也让他倾心，交大的师生的友好他永远不会忘记；浙江大学的杨润波同学结合现代与传统，对二者的思考让他更深入地了解我们的传统文化；南京大学的丁婧颖同学对西安丰富的历史文化资源印象深刻，十天的时间让她还来不及深入探寻；中科大的同学一一感谢了各校同学的陪伴，祝福大家都能保持C9的风范；哈尔滨工业大学的张嘉伟同学认识到了西安的朴实、热情与繁荣，并对西北、西安、交大发出了真诚的祝福；最后西安交通大学的王春龙同学感谢暑期学校对理工科学生的人文熏陶，欢迎其他学校的同学再次回到西安，回到交大。
最后，杨琳副院长亲切为同学们颁发了结业证书，本年度的C9暑期学圆满落幕。





撰稿：彭方亚
编辑：范晓莹