标题: 西安交大2023年博士后基金项目申报再获佳绩
发布日期: 日期：2023-06-21 19:45
浏览次数: 11404
正文内容:
近日，中国博士后科学基金会对中国博士后科学基金第73批面上拟资助人员名单进行公示，西安交通大学共有73人拟获资助，拟获资助人数位列全国第八。近年来，西安交大在中国博士后科学基金面上项目屡获佳绩，稳居全国前列。

中国博士后科学基金是国家设立，中央财政拨款，专门用于资助在站博士后科学研究的基金，旨在促使具有发展潜力和创新能力的优秀博士后进行创新研究，培养造就一支跨学科、具有复合型和战略性特点的博士后人才队伍。西安交大定期组织博士后基金培训，邀请基金评审专家和有申报经验的博士后围绕项目选题、写作技巧等方面开展基金申报讲座，提高基金申报质量。
近年来，西安交大坚持“人才强校”战略，坚持“四个面向”，持续营造人才成长优良环境。西安交大以“组建大团队”“建设大平台”“承担大项目”“产出大成果”为目标，强化顶层设计，优化资源配置，进行博士后培养体制机制创新，不断扩大博士后队伍规模，提升医工交叉博士后队伍体量，培养了一批在学术或工程领域取得显著业绩、具有突出科技创新能力、满足社会发展需求的青年人才。西安交大依托“中国西部海外博士后创新示范中心”，不断吸纳社会资源，汇聚高层次创新型博士后人才，为全球青年人才搭建职业发展、学术交流平台，为国家和区域发展、科技创新提供人才支撑。