标题: 西安交通大学党委落实中央巡视整改任务工作动员部署会召开
发布日期: 日期：2021-09-18 22:24
浏览次数: 2961
正文内容:
为深入学习贯彻习近平总书记关于教育和巡视工作的重要论述，认真贯彻落实习近平总书记在听取十九届中央第七轮巡视汇报时的重要讲话精神和党中央决策部署，落实教育部党组工作安排，9月18日上午，西安交通大学党委召开落实中央巡视整改任务工作动员部署会。校党委书记卢建军出席会议并讲话，校长王树国主持会议。
会议传达了教育部党组落实中央巡视整改任务工作动员部署会议精神，通报了学校巡视整改工作方案。学校党政领导、党委常委、校长助理，各分党委（党工委、总支）、学院（部）主要负责人，各机关与直属单位、附属单位及社会服务单位主要负责人参加会议。

卢建军强调，习近平总书记在听取十九届中央第七轮巡视汇报时发表的重要讲话，深刻指出了教育工作存在的突出问题，对整改工作提出明确要求。习近平总书记重要讲话精神，一以贯之体现了鲜明的问题导向和深沉的忧患意识，体现了全面从严治党的决心意志和历史担当，体现了对高等教育的亲切关怀和殷切期望，为我们做好巡视整改工作提供了根本遵循和行动指南。
卢建军强调，巡视整改是学校当前和今后一个时期的重大政治任务，并就扎实推进巡视整改工作提出四点要求：
一是思想认识要到位，切实增强抓好巡视整改的使命感责任感紧迫感。习近平总书记反复强调，巡视整改是“四个意识”的试金石。我们要认真学习领会习近平总书记重要讲话精神和关于教育的重要论述，真正做到学深悟透、融会贯通、真信笃行；要以巡视整改为契机，立足“两个大局”，把握“国之大者”，坚持和加强党对学校工作的全面领导，全面贯彻党的教育方针，坚决落实立德树人根本任务，传承弘扬好西迁精神；要坚持把自己摆进去、把工作摆进去、把职责摆进去，自觉与党中央要求对标对表、校准偏差，以高度的责任感、政治勇气和担当，努力解决多年想解决而没有解决的难题，以扎实的整改成效践行“两个维护”。
二是整改举措要到位，扎扎实实落实好巡视整改各项任务。要认真学习贯彻习近平总书记关于教育工作重要论述，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向不动摇；要坚持和加强党对学校工作的全面领导，不断完善党委领导下的校长负责制；要加强意识形态阵地建设和管理，牢牢把握意识形态工作的领导权管理权话语权；要坚持严的主基调，把全面从严治党要求落实到办学治校全过程各环节；要深入贯彻新时代党的组织路线，加强领导班子、干部人才队伍和基层党组织建设；要持续系统化推进上次中央巡视、审计、校内巡察、主题教育检视等问题整改。
三是整改责任要到位，切实担起抓好巡视整改的政治责任。要牢牢把握整改的正确政治方向，坚决履行整改工作的政治责任；党委书记要切实承担起巡视整改第一责任人责任，带头抓好整改工作；领导班子成员要落实好“一岗双责”，从学校全局出发，直面重点难题，带头把自己摆进去、把责任担起来；各责任单位要认真对照巡视整改任务台账，逐条研究整改措施，逐项推进整改落实。要坚持学校、部门学院、附属单位自上而下贯通联动，强化部门间横向协同，打破部门壁垒；要强化督导和考核，学校党委将对敷衍整改、整改不力、虚假整改的，严肃追责问责。
四是务求实效要到位，协同推进巡视整改与学校事业发展。要把巡视整改作为学校改革发展的重要契机。要切实做好巡视“后半篇文章”，通过整改制定完善一批务实管用的制度机制，检验、锻炼和培养一批干部，把巡视整改贯穿于“我为师生办实事”实践活动中，切实解决教师发展、学生成长中的急难愁盼问题，为推动学校高质量发展汇聚强大合力。
卢建军最后强调，作为地处西部的“双一流”高校，西安交大承担着服务西部发展和国家建设的历史使命，要牢记习近平总书记的嘱托，在新时代的历史进程中创造属于我们的杰出贡献。我们一定要抢抓机遇、把握契机，动真碰硬、攻坚克难，以巡促改、以巡促建、以巡促治，以实实在在的整改成效推动学校事业发展再上新台阶，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。

王树国传达教育部党组落实中央巡视整改任务工作动员部署会议精神，并就贯彻落实本次会议精神提出四点要求：一要提高政治站位，要从实现中华民族伟大复兴的战略高度正确认识、准确把握本次中央巡视工作的重要意义；二要以巡视整改为契机，把巡视整改与推动改革发展紧密结合起来，以整改促提升、谋发展；三要坚决做到真改实改彻底改，深挖问题，找准根源，举一反三，补齐短板；四要见实效，要坚持整改高标准，改出主动作为的积极性，进一步提升广大教职员工干事创业的精气神，奋力推进学校内涵式高质量发展。

赵昌昌通报了学校巡视整改工作方案的具体内容，要求相关单位根据巡视整改工作方案，全面推进整改工作，聚焦整改措施和完成时限，对标对表，逐一整改，确保条条有办理、事事有着落、件件有回音。