标题: 西安交通大学法士特管理能力提升培训班项目启动
发布日期: 日期：2024-01-28 15:56
浏览次数: 897
正文内容:
1月27日上午，西安交通大学法士特管理能力提升培训班暨法士特集团第三期工商管理培训班开班式在法士特西安高新厂区举办。法士特集团、秦川集团党委书记、董事长马旭耀，法士特集团党委委员、董事王茸，副总经理赵志强，西安交通大学党委常委、副校长洪军出席会议。

洪军对培训班开班和企业近年来取得的突出业绩表示祝贺，并介绍了西安交大校史校情和下一步校企合作模式。他提到，机械制造在市场化下是充分竞争领域，一份成绩需要多倍付出。法士特和秦川几十年如一日埋头苦干，坚持聚焦主业，狠抓科技创新，主动参与全球竞争，持续保持行业领先优势。西安交大同样是一所有历史、有情怀、有抱负、有精神的“四有”好大学，学校传承弘扬西迁精神，加快实施“6352”工程、持续完善“1121”产学研深度融合新模式，不断深化校企、校地合作，努力打造助力新时代西部大开发形成新格局的创新引擎，服务国家战略和区域经济社会高质量发展。制造业是国家经济命脉所系，是立国之本、强国之基，西安交大愿依托优势学科，进一步与法士特在科技创新、人才培养、教育培训等领域加强合作，砥砺前行、为国铸器。
马旭耀对洪军一行表示欢迎，高度认可西安交大教育培训工作，并对培训班提出期待。他指出，西安交大作为享誉海内外的高等学府，培养了一大批卓越人才与兴业英才，为西部发展和国家建设作出了突出贡献，特别是近年来，通过产学研深度融合，建成数个重大科创平台、实施多项重点研发项目、引进众多优秀毕业生。法士特始终把人才队伍建设摆在重要位置，持续为想干事、能干事、干成事的优秀员工成长成才搭建各类平台。委托西安交大举办优秀干部内训项目，是在企业发展新时期、新阶段实施的一项战略举措，对加强和改善员工知识能力结构、建立人才长效培养机制具有重要意义，将为企业提升核心竞争优势打下坚实基础。他强调，参训学员要提高政治素质，强化责任担当，练就高强本领，善于学以致用，奋力干事创业，敢于攻坚克难，争当“起而行之”的行动者和攻坚克难的奋斗者，为公司发展和自身提升赢得主动、赢得未来。

开班式上，法士特、秦川集团员工代表进行表态发言。大家纷纷表示将珍惜此次培训机会，在学习中认真领会授课内容，深入思考，不断提高认知，全面提升自身综合素质，用新的管理方法解决工作难题，为企业高质量发展贡献力量。
法士特集团人力资源部、党委组织部，西安交大继续教育管理处、人文学院高培中心相关负责人参加活动。
开班式后，西安交通大学哲学三级教授、博士生导师韩鹏杰进行第一次授课，向参训学员讲授《道德经》中的人文智慧。
据了解，为落实《法士特—秦川—西安交通大学战略合作框架协议》，经充分协商，法士特将管理人员内训项目委托西安交大实施，由人文学院具体执行，项目整体以“专家授课+专题研讨+现场教学+论文设计”为形式设计，利用节假日时间开展教学，持续进行1至2年。