标题: 西安交大召开党委常委会会议听取学校党史学习教育工作推进情况、“产教融合、协同育人”创新工程启动大会筹备情况汇报
发布日期: 日期：2021-04-07 18:07
浏览次数: 2138
正文内容:
4月6日下午，西安交大召开党委常委会会议，听取学校党史学习教育工作推进情况、“产教融合、协同育人”创新工程启动大会筹备情况汇报。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要把开展党史学习教育同学习贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神、挖掘西迁精神时代价值、坚持“四个服务”“四个面向”、推动学校跨越发展结合起来，认真落实“学党史、悟思想、办实事、开新局”的要求，以高度的政治自觉、思想自觉和行动自觉，持续掀起党史学习教育热潮，创新学习形式，丰富学习载体，确保党史学习教育全面覆盖、取得实效，以优异成绩迎接建党100周年。
会议要求，要坚持务实、创新、高效原则，以建校125周年为契机，汇聚各类资源，凝聚广泛共识，全力推动学校改革发展再上新台阶。要加强统筹协调，精心组织活动，压实工作责任，形成工作合力，扎实细致地做好服务保障等各项工作。要毫不放松做好疫情防控工作，严格按照属地管理要求，做实做细体温监测、口罩佩戴、场地布置等工作。
会议还研究了其他事项。