标题: 西安交大召开巡视医学部、电信学部党委情况反馈暨推动高质量发展会议
发布日期: 日期：2022-03-02 09:02
浏览次数: 2421
正文内容:
2月28日下午，校党委向医学部党委、电信学部党委分别反馈巡视意见，对校院协同整改和整改日常监督进行部署，提出明确要求，助推医学和电信学科高质量发展。校党委书记卢建军，校党委副书记、纪委书记马博虎，副校长柴渭、吕毅，中国科学院院士、电信学部主任管晓宏，医学部、电信学部领导班子成员、中层以上干部，纪委办、组织部、人力资源部、教务处、科研院、研究生院、学科办、学工部负责人参加反馈会。
会上，巡视组向被巡视单位反馈了巡视意见，肯定了近年来取得的成绩，重点指出了被巡视单位在“四个落实”方面存在的问题，提出整改建议。被巡视单位党政主要负责人分别作表态发言，表示巡视反馈意见实事求是、精准深入、切中要害，对反馈意见诚恳接受、照单全收，学部党委将进一步强化思想武装，提高政治站位，以高度的思想自觉、政治自觉和行动自觉全面、深入落实整改工作，确保取得扎实成效。
对巡视中发现的现象在基层、根源在学校的重点问题，相关职能部门表示将坚决落实好整改责任，与学部协同持续推进整改，确保反馈问题整改到位。

卢建军参加医学部党委反馈会讲话指出，巡视是坚持和加强党对学校工作的全面领导、推动学校高质量发展的重要举措，要深刻认识校内巡视的重要意义，切实通过整改加强班子建设，促进事业发展。领导干部要结合自身岗位职责，主动认领问题，深入研究整改落实措施，整改一项销号一项，确保整改见真招、出实效。要强化校院协同整改，推动解决制约发展的瓶颈和全局性难题，为实现高质量发展破除障碍。
卢建军对如何做好巡视“后半篇文章”、推动医学高质量发展提出六点要求：一是深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作的重要论述，紧扣“四个落实”研究整改落实举措，明确任务书、路线图、时间表、责任人，以整改实际成效捍卫“两个确立”，做到“两个维护”。二是对标对表，清醒认识医学发展面临的形势与任务、承担的使命和责任，坚持“四个面向”，不折不扣贯彻落实党中央重大决策部署。三是加强治理体系建设，提升治理水平和治理能力，进一步有效激发学院、医院的主体作用，赋予基层更大的人才自主权，医学部要发挥纽带作用，做好统筹协调、规划布局、服务保障。四是要全力推进国家医学中心建设，充分发挥其国家级平台作用，进一步推动医教研融合、产教融合、学科交叉融合。五是要以整改推动领导班子建设，改进工作作风，强化责任担当，勇于自我革命，不断提升政治领悟力、政治判断力、政治执行力。六是统筹好发展与安全，确保学校各项工作安全平稳有序推进。

马博虎参加电信学部党委反馈会提出整改要求：要深入学习贯彻习近平总书记关于教育、科技的重要论述，做到“国之大者、心中有数”；要坚持系统观念，抓主要矛盾，明确整改方向，创新举措破解难题；电信学部党委要切实担负起整改主体责任，建立整改台帐；要加强组织领导，真改实改，力戒形式主义官僚主义；要与学校、部门构建合力，校部院协同解决问题，做到标本兼治；要统筹好发展与安全，加强党风廉政建设，坚守教育公平底线，推动学校安全健康有序发展。