标题: 西安交大举办“AI赋能教育的知识生产与创造力培养”报告会
发布日期: 日期：2024-03-27 16:03
浏览次数: 1708
正文内容:
3月26日，西安交通大学教师教学发展中心在丝路大讲堂报告厅举办“文治讲坛”第28期报告会，邀请中国工程院院士、西安交通大学人工智能学院郑南宁教授作题为“AI赋能教育的知识生产与创造力培养”主题报告，包括新入职教师、教学督导组成员、一线教师、兄弟院校教师代表等在内的200余位教师参加。活动由教师教学发展中心副主任张健主持。

郑南宁院士的报告主要从知识生产的过程机理和人的创造力培养两个方面展开，深刻探讨了人工智能赋能教育的重大意义、融合路径以及核心价值。

围绕人类智能的本质和边界，郑南宁院士指出，人工智能作为一种先进的生产力工具，在知识的推理方面可能超过人类，引领人类知识生产的革命。人工智能赋能教育是教育史上近400年以来的大挑战、大机遇，教育与人工智能的深度融合将催生划时代的教育变革和学习的革命，促使我们重新定义学习，重新定义教育。

围绕人类智能本质和人类智能的边界，郑南宁院士讲到，人类在发展人工智能时需要深入理解人类智能的本质和人类智能的边界。他指出，人类智能的本质包含五个方面：适应性、学习能力、抽象思维、创造能力、情感和意识，而人类智能的边界是生物学限制、知识和经验的局限、认知偏见、环境和文化制约。

围绕人工智能辅助教育的知识生产，郑南宁院士谈到，人工智能使人类自身生产方式和效率都发生了很大变化，知识的生产和学习更加高效创新和智能化。他结合具体实例从数据挖掘与分析、模式识别、知识自动化、智能化协作、知识可视化与表达、个性化知识推荐等六个方面讲解了提高知识生产的质量和效率的途径和方式。同时，他对人工智能赋能教育所存在的风险进行分析并提出改进意见。
郑南宁院士结合自身教学实践经验对学生创造力培养的理念进行深入了讲解。他指出，培养创造力是一个长期过程，在教学过程中培养创造力就是培养学生创新设计思维，应从共情、构想、转化、测试、验证五个阶段进行培养。他以西安交通大学人工智能学院出版的教材、开设的课程为例，深入浅出地为参会老师进行了剖析。
最后，郑南宁院士深刻指出，适应“变”，并秉承“不变”，是教育所特有的探索和挑战，每一位教师和学生都是在“知识的变与不变”的学习过程中成长起来的；知识的“变”寓示着知识的不断更新，而“不变”则是深厚的学科基础和科学精神；人才培养的根本使命促使我们深刻思考，如何在“知识的变与不变”中，实现研究性地教、探究性地学、创新性地做。
教师教学发展中心将持续聚焦人工智能+教育等主题组织报告、研讨及工作坊等教学活动，以教师数字素养的提升促进教学数字化转型和教育教学质量提高。