标题: 西安交大两个网信项目入选工信部、教育部试点项目名单
发布日期: 日期：2022-03-06 20:30
浏览次数: 2323
正文内容:
2022年初，由西安交通大学申报的“5G赋能教考评管技术创新及智慧教育示范应用”以及“IPv6驱动、5G赋能的智慧教育技术创新及示范应用”项目分别通过教育部、工信部评审，入选5G+智慧教育试点项目及IPv6技术创新和融合应用试点项目名单。
2021年底，工业和信息化部、教育部下发文件，支持和选拔全国范围内5G+智慧教育及IPv6技术创新融合应用优秀项目。结合学校智慧校园建设和智慧教育工作实践的进展和需要，通过对校内5G专网和智慧教育创新技术的调研分析，网络信息中心会同计算机科学与技术学院，与华为、中国电信、联想、咪咕进行多轮分析论证，组织申报了“5G赋能教考评管技术创新及智慧教育示范应用”以及“IPv6驱动、5G赋能的智慧教育技术创新及示范应用”项目。最终，两个项目入选工信部、教育部试点项目名单。

“5G赋能教考评管技术创新及智慧教育示范应用”由西安交通大学牵头，合作单位包括中国电信股份有限公司陕西分公司、华为技术有限公司、联想（北京）有限公司、咪咕视讯科技有限公司，项目立足西安交通大学现有信息化建设基础，以大规模智慧教育需求带动5G产业发展、催生智慧教育创新应用为总体目标，通过校、企、学、研、用的模式创新，以及5G、人工智能、物联网等的技术集成创新，推动5G网络、数据中心等新型基础设施建设，示范引领5G智慧教育创新发展，抢占5G技术在教育领域部署应用的制高点。
项目预期在西安交通大学建设四网融合的5G校园网络，首创面向四网融合的5G定制专网组网方案，构建承载5G、有线、无线及物联网的综合网络，为智慧教育提供低时延、大带宽、高算力的业务保障和承载能力底座。基于5G校园网络，建设5G互动教学、5G智能考试、5G全过程综合评价、5G智慧校园等四大5G智慧教育平台，开展5G远程教学助力教育扶贫及“一带一路”、5G虚拟仿真助力实验教学质量提升、5G思政教育传播红色文化、5G学生体质体能训练分析、5G智慧教育教学管理、5G校园安全防控督导及5G智能考试七大典型场景示范应用，为其他高校的5G推广建设提供了重要的经验与参考。
在实用性方面，该项目拟在兴庆校区、雁塔校区、曲江校区和创新港建设30余个5G基站，2个行业级UPF设备及2个边缘计算（MEC）节点，构建一张承载有线、无线、物联网及5G的综合网络。通过利用云化技术架构，解决传统物理网络的难扩展、难调整、难运维的问题，实现“统一承载，按需定义，弹性扩展”，为校园所有数据终端及传感设备在任意位置的灵活接入、快速上线、业务延续提供可能。
在创新性方面，该项目创新采用政企学研用模式，整合多方资源建立集科技成果转化、科技创新创业和专业人才培养等功能为一体的项目团队。通过构建APN&QoS+多MEC融合的“5G校园专网”，新增校园APN，定义差异化默认承载及差异化APN配置，定义校园专有业务承载，保障业务差异化运行。同时利用5G技术的大通量、低延迟特性，支持MR HMD（混合现实头戴式显示器）与边缘计算节点之间的大通量低延时数据传输，实现包括3D模型重建、空间锚点定位等复杂任务的计算卸载。
在可推广性方面，该项目依托西安交通大学，结合中国电信5G网络建设能力与全渠道销售能力，协同华为、联想、咪咕视讯的产业生态开发能力，立足陕西面向全国高校进行应用平台推广。以联合创新中心为运营基础，通过运营商与产业生态的市场渠道，为陕西省各级各类学校提供相关5G应用平台。

西安交通大学“IPv6驱动、5G赋能的智慧教育技术创新及示范应用”项目以大规模智慧教育需求带动IPv6部署及5G产业发展、催生智慧教育创新应用为总体目标，基于西安交通大学IPv6网络部署基础，拟在四校区建设完成基于IPv6+5G的四网融合校园网络。同时针对5G网络与IPv6校园网互联互通融合管理难、教学互动不充分交互形式单一、考试组织管理不灵活、师生全过程综合评价难、校园安防智能化运维水平低等问题，研制基于IPv6和5G网络的在线教学、智能考试、全过程综合评价、智能安防四大应用平台，并开展超高清直播、“一带一路”工程科技人才培训、智能考试、智慧教育教学管理和校园安全防控督导等五大典型场景示范应用，面向基础教育、高职、高等教育、“一带一路”人才培训，在十万师生规模上开展示范应用。
该项目围绕教育信息化和IPv6网络创新发展，以IPv6与5G建设应用同步实施为手段，构建IPv6+5G新型网络架构，开创IPv6+5G专网在教育行业的全新应用，极大地推动教育产业转型发展，实现校园网络的无限延伸，全面提升高校的教育服务质量和服务水平，为全省乃至全国高校提供了可规模复制的组网方式与示范应用。
在融合性方面，该项目将在学校5G独立组网（SA）建设中同步部署IPv6网络，构建基于IPv6网络的5G定制专网的云网协同能力，利用IPv6网络扩展性强、安全性高等技术优势，为IPv6+5G智慧教育应用提供可扩展、低时延、大带宽的网络基础保障。
在丰富性方面，该项目将不断加强创新平台应用部署，基于IPv4/IPv6网络的智慧教育云平台、智慧课堂、智能阅卷系统以及5G+教育质量实时监测大数据平台，积极利用IPv6网络安全可靠、管理方便等技术优势，全面提升教育服务质量和服务水平，为师生提供便捷高效的网络及信息化服务。
以上两个项目由网络信息中心牵头组织。在学校领导下，网络信息中心坚持网信事业与前沿创新技术融合发展。5G+智慧教育、IPv6技术创新和融合应用入选试点项目名单，充分体现了学校在信息化建设领域的创新实践与丰富经验，彰显了创新发展、追求卓越的精神风貌。网信中心将以此次试点为契机，以项目为抓手，在新时代中抢抓5G、IPv6创新发展新机遇，不断开创学校信息化建设的新局面。“十四五”期间，网信中心将紧密围绕“以信息化支撑大学治理体系现代化”核心目标，顺势时代和信息技术变革，充分调动校内外多种资源，持续推动教育与科技、产业、社会的深度融合，为全省乃至全国高校的信息化建设提供交大力量和交大方案。