标题: 西安交大学子赴北京市开展“攀登计划”研学实践
发布日期: 日期：2023-12-04 18:20
浏览次数: 3955
正文内容:
11月30日-12月1日，西安交通大学“攀登计划”实践教育活动（以下简称“攀登计划”）组织交大青年代表走进北京市国家电网智能电网研究院、通用技术集团、小米集团，围绕行业发展、技术创新、学科应用等与企业总裁、总工、总师面对面交流，并建立“攀登计划”实践基地。国网公司团委书记、党组党建部副主任王敬军，通用技术集团工会副主席、党群部副部长范雄涛，小米集团技术委员会技术合作总监陈虹雨等参加交流活动。西安交通大学团委全体同志、“攀登计划”学生代表近20人参加本次研学。



11月30日下午，西安交大师生一行来到国网智能电网研究院，参观电力网络安全防护与监测技术实验室、电力系统电力电子实验室，并与研究院二十余位专家开展交流。王敬军对国家电网集团、国家电网智研院进行了介绍，并表示将依托“攀登计划”实践基地平台，积极为交大学生提供参与前沿科技项目和企业课题的机会，为经济社会发展、为人才培养贡献国家电网与西安交大的智慧和力量。


“柔性直流输电成为发展的大趋势，当前在实际工程应用中，柔性直流输电还存在哪些方面的技术难题，急需攻克的重点领域有哪些？”“网上看到很多弃光弃风的报道，请问现在是否有比较好的方案能解决新能源发电并入电网的冲击问题？”学生代表围绕新型电力系统建设、能源清洁低碳转型等提问交流，智能电网研究院副院长孙华东、知识产权运营中心主任法炜、科技部副主任王学军等国网公司多名技术专家逐一解答，也充分肯定了交大青年在技术前沿领域的思考。




12月1日上午，西安交大师生来到通用技术集团参观并与专家提问交流。座谈中，范雄涛代表通用集团对交大师生来访表示欢迎，同时介绍了通用技术集团发展历程与技术创新等。西安交通大学团委书记李利波介绍了“攀登计划”基本情况，表示“攀登计划”旨在吸引更多有志向、有能力、有经验的青年学生投身科学研究和社会治理等相关领域，将学生的需求“带”到社会上，也将社会的问题“引”到课题中，实现创新链与产业链的结合。


“通用技术集团推动国产装备在重点行业领域实现自主可控做了哪些布局与工作，成效如何？”“高端数控机床我们与国外技术与产品还有差距，很多企业的高端数控机床多为进口，我们应围绕哪些方向重点突破？”“能否讲述下马恒昌小组精神背后的故事？”交流研讨环节，同学围绕通用技术集团三大核心产业提出等一系列问题，通用技术机床研究院副总工程师吴东旭，党的二十大代表、通用技术齐二机床马恒昌小组组长，集团战略部高级主管武晓婕等专家对各位同学的问题一一进行了解答。




12月1日下午，西安交大师生代表走进小米集团，在高校关系经理杜娟带领下参观了小米科技园。座谈中，人力资源部全球校招负责人刘飞霞向交大师生的来访表示欢迎，陈虹雨总监从小米集团公司发展、技术规划与人才培养三方面向交大师生进行了介绍。


“想具体了解一下小米澎湃OS(HyperOS)操作系统的未来市场规划，如何做到在IOS、Android、HarmonyOS等多家争鸣的操作系统市场中保有核心竞争力？面对着华为手机的重新归来，小米公司如何看待未来的高端手机市场，会有哪些应对措施？”“目前我国车企竞争白热化，小米为什么也要选择这个时候进入造车市场？小米如何在热闹的国内新能源汽车市场分得一块蛋糕？”同学们围绕新能源汽车、国产操作系统、小米生态链布局等踊跃提问，IoT安防业务负责人余洋、自动驾驶仿真负责人徐进明等技术专家也共同解答同学们的疑问。活动最后，西安交大2002级理学院校友、行政部总经理张少亮与交大师生共同合影、交流。




实践交流期间，西安交大学生科创项目代表于国家电网智研院、通用技术集团、小米科技园展开路演。电气学院研究生程旭分享了“基于氢电耦合的智慧氢能源系统”项目，该项目在大规模绿色制氢取得了较好进展并落地，获得了研究生双碳创新与创意大赛全国一等奖。生命学院本科生伍晨旭介绍了“基于多视图融合域泛化的脑疾病实时监测与量化评估系统”项目，该项目解决了脑疾病患者院外实时监测难题，获得“挑战杯”国赛一等奖。与会各位企业领导与技术专家充分肯定了路演项目中的技术创新，并表示未来将会系统加强校企合作，变企业难题为赛题，让交大学生参与进来，共同培育胸怀“国之大者”的卓越复合型人才。


通过本次深入三家龙头企业与大师、总师交流，同学们纷纷表示此次“攀登计划”北京之旅对于了解行业前沿、开拓学科事业有着重要的启发作用，帮助在校学生更好地理解了企业需求，明确发展目标。许多同学表示，本次活动也激发了更高的学习热情，在未来的学习中能够更好地结合企业需求，实现自我提升，为未来的职业生涯打下坚实的基础。
经金学院研究生樊琳表示，本次来到国电智能电网研究院、通用技术集团以及小米集团参访研学，让各位同学对目前智能制造、绿色发展和高精尖技术研发等重要课题的实际实践都有了更为全面和深入的了解，同时也更加清楚地认识到成为一个国家需要、社会需要、企业需要的人应该努力的方向，并将继续为之努力奋斗。
电气学院研究生程旭表示，经过此次攀登计划的研学活动，能更直观地了解到现今国家电网公司在新型电力系统建设、能源清洁低碳转型等方面做出的卓越贡献，以及国家电网公司的重大使命担当，坚定了自己作为电气人人民电业为人民的理想信念，激发了今后自己在科技创新实践中斗志，将会借着攀登计划的契机，踔厉奋发、勇毅前行，为建设电力事业作出更多贡献。

自“攀登计划”推出以来，300余名交大学子陆续走进中铁一局、中科院西安分院、华为西安研究所、上海市浙江商会等11家央企国企、大院大所、龙头民企与社会组织深入参观交流实践，围绕产业革新、科技应用、行业发展等与总工、总师等交流问题170余条，在提出问题过程中立大志、在解决问题过程中树立自信、在研究思考过程中不断进步。