标题: 西安交通大学师生赞歌献给党
发布日期: 日期：2021-07-01 11:23
浏览次数: 1346
正文内容:
百年芳菲，弦歌不辍。为庆祝中国共产党百年华诞，抒发爱党爱国情怀，西安交通大学师生精心策划组织，赞歌献给党，用歌声抒发对党的无限热爱，唱出对党的深情祝福！

图书馆集体演唱了《在灿烂的阳光下》《中国中国鲜红的太阳永不落》《革命人永远是年轻》《我们走在大路上》等歌曲，选取兴庆校区、雁塔校区、创新港具有代表性的场景，邀请学校原党委书记、钱学森图书馆的命名倡议人潘季教授出镜，通过红歌传唱，回顾党的百年光辉历程，共同铭记党恩，凝聚奋进力量，激励师生在奋发有为中践行初心使命，以奋斗之笔书写时代华章。该作品在陕西高校图工委组织的“唱支山歌给党听——陕西高校图书馆红歌云展播”活动中荣获“最佳组织奖”“最佳作品奖”“最具人气奖”，是唯一以一个作品独揽三项大奖的单位。

100年来，党带领大家开拓进取，埋头苦干，我们的祖国发生了天翻地覆的变化，我们感知着祖国的繁荣昌盛，灯火漫卷的万里山河，初心换回了百年承诺，创新港发展公司员工跳起《灯火里的中国》，在创新港诉说对党的热爱。

一百年天地沧桑，一百年风云激荡。从一艘红船到巍巍巨轮，中国共产党人秉持经受住各种风浪考验，始终走在时代前列，永葆朝气，带领我们走向光明、走向繁荣、走向辉煌。生命学院师生在创新港泓生楼同唱《没有共产党就没有新中国》，以歌声祝福党的生日。


崇实书院、文治书院党总支青年党员们自发组织合唱《少年（建党百年改编版）》，并制作主题MV，庆祝中国共产党成立100周年。
在歌声中感悟信仰力量，在传唱中激发奋斗热情。奋斗百年路，启航新征程！让我们整装待发，不忘初心，牢记使命，作出无愧于时代、无愧于民族的新贡献！