标题: 西安交大召开党委常委会会议研究部署学校疫情防控工作
发布日期: 日期：2021-12-21 22:03
浏览次数: 2561
正文内容:
12月20日下午，西安交大召开党委常委会会议，分析研判当前疫情形势，研究部署下一步防控重点工作。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，认真落实孙春兰副总理讲话要求，充分认识当前疫情形势的严峻性和复杂性，把疫情防控工作作为当前的重大政治任务抓紧抓实，严格落实各项防控措施，把每项工作、每个环节做实做细做到位，筑牢校园健康安全防线，切实维护师生生命健康和学校发展稳定大局。
会议要求，要完善疫情防控工作指挥体系和工作机制，落实疫情防控日碰头会工作制度，压紧压实工作责任，分析研判疫情防控形势，掌握排查工作进度，推动疫情防控各项工作有力有序开展。要严格按照属地疫情防控工作要求，从严从实从快做好全员核酸检测、重点师生信息摸排、配合流调等各项工作，切实扎紧织密疫情防控防线。要严格落实执行每日健康信息报送制度、零报告制度、师生请销假制度、门禁管理规定，关心关注师生心理健康，全力做好后勤服务保障，确保师生学习工作生活平稳有序。各级领导干部要坚持“全校一盘棋”，守土有责、守土尽责，带头深入一线、靠前指挥，强化责任意识，严肃工作纪律，加强协同协作，团结一致做好疫情防控工作。
会议还研究了其他事项。