标题: 西安交大安婷校友荣获两项国际大电网会议（CIGRE）奖
发布日期: 日期：2021-08-25 11:30
浏览次数: 2013
正文内容:
据国家电网公司全球能源互联网研究院官网报道，在8月20日CIGRE 100周年庆典大会(Virtual Centennial Session)开幕式上公布了我校1978级安婷校友荣获国际大电网会议2021年度技术委员会奖（Technical Council Awards 2021）和2020年电子会议突出贡献奖（CIGRE Pioneer 2020 e-session Achievement Award），成为中国唯一国际大电网会议2021年度技术委员会奖获得者，也是中国第二位此奖项获得者。

安婷（PhD. CEng. FIET），1978-1982年就读于西安交通大学电气工程专业，2000年获曼彻斯特大学博士学位。现任全球能源互联网研究院直流输电首席专家，海外直流工程技术总监。CIGRE SC B4中国委员、SC B4 AG01委员和CIGRE SC B4中国专委会副主任委员，CIGRE B4.72工作组召集人和两个工作组成员；IET会士资格评审委员会委员。受聘担任中科院电工所客座研究员，中国能源研究会会员及特聘专家。
CIGRE技术奖是技术理事会每两年评选一次的奖项，以表彰在各个技术专委会或技术工作组作出杰出贡献的成员。由16名专业委员会主席提名、各专业技术委员会至少两名来自不同国家的正式委员的支持信，经国际大电网会议技术理事会批准，每届仅16人（各技术专委会1名）获得此奖项。本次电子会议突出贡献奖表彰了在2020及2021两届CIGRE电子会议中做出突出贡献的学术委员会成员。

安婷校友作为CIGRE SC B4（Study Committee，直流系统与电力电子专委会）的中国委员、SC B4 AG01(战略咨询小组）成员、2020和2021两届CIGRE大会SC B4专题报告人(Special Reporter）、AG02 (信息通讯工作组）和B4.72工作组召集人，积极参与CIGRE和专委会组织的会议和活动；以其对新能源发电和高压直流输电领域的研究及发展需求的深刻理解，参与SC B4技术委员会发展路线的制定和引领。2015年起作为召集人发起成立了工作组B4.72“系统研究用直流电网标准模型（DC grid benchmark models for system studies）”，研究成果已形成技术手册（Technical Brochure）并出版，为建立世界通用的满足不同应用场景和不同系统研究类型的直流电网标准模型做出突出贡献。目前参与并承担CIGRE SC B4《直流输电》绿皮书的编写工作。
CIGRE成立于1921年3月，总部设在法国巴黎，是世界领先、非盈利性的国际电力系统组织，其宗旨是促进国际间发电、输电、大电网及配电领域科技知识的交流，促使工程经验和信息不断增值。国际大电网会议已被认为是电力系统中覆盖技术、经济、环境、组织和管理方面最重要的世界性组织。在过去的一个世纪里，CIGRE 不断发展和创新，以应对和预测全球电力系统中出现的趋势和挑战。CIGRE每逢双年组织召开一次大会，来自全球130多个国家的约8000多位学者和技术人员参加。