标题: 西安交大本科新教学管理信息系统上线试运行
发布日期: 时间：2012-03-28    教务处 刘新宏
浏览次数: 未知
正文内容:
3月19日至3月28日，西安交大本科新教学管理系统上线试选课，教务处共安排216个基础通识类选修课与基础通识类核心课的教学班供学生试选。统计显示总体中签率为86．4%，新教学管理信息系统总体运行平稳，基本达到预期要求。
西安交大本科新教学管理信息系统2011年由教务处组织研发，采用了以完全学分制为主兼顾传统按班级的教学管理模式，为学校的教学管理改革发展打下了良好的基础。在技术方案上采用全B/S架构，并由网络中心设计、引入国际先进的虚拟化系统架构方案，在保持了系统的高可移植性、高效开发、高稳定性、支持异构环境等特点基础之上，实现了测试简单、运行效率高、应用服务器要求低等新特性。全虚拟化集群的采用，在保证教学管理系统开发效率的同时，也确保了系统的关键业务模块，如网上选课系统、成绩查询系统、教学评价系统等在大规模并发用户的访问下仍然能够保持较高的访问速度，进一步提高了系统的运行效率和稳定性。
新教学管理系统是以数字校园技术为支撑，并与学校的数字校园平台融为一体，除完成基本的教学管理功能外，系统在总体设计中增强了对师生端的服务功能，如系统提示、帮助、短信通知等，还将实现本科教学信息在研究生管理信息系统、财务处学生收费系统、学生处学生管理系统、就业中心学生就业管理系统等各职能部门信息应用系统间的有效流转和共享，并通过校园信息门户及教务处网站给访问者提供全面及时的信息服务，进一步提升了学校教学管理水平和校园信息化整体应用水平。
来源：http://xjtunews.xjtu.edu.cn/jxxx/2012-03/1332818361d36221.shtml