标题: 西安交大国家社科基金重大项目“乡村振兴视角下新媒体在乡村治理中的角色与功能研究”举行开题论证会
发布日期: 日期：2022-04-26 10:07
浏览次数: 2116
正文内容:
4月23日，由西安交大新闻与新媒体学院杨琳教授担任首席专家的2021年度国家社会科学基金重大项目“乡村振兴视角下新媒体在乡村治理中的角色与功能研究”开题论证会以线上线下相结合方式举行。西安交通大学副校长席光教授出席会议。论证专家组组长由华中科技大学新闻与传播学院张昆教授担任，中国传媒大学新闻传播学部高晓虹教授、上海交通大学媒体与传播学院李本乾教授、陕西师范大学新闻与传播学院李震教授、陕西省社会科学院石英研究员、西安交通大学公共政策与管理学院张思锋教授、西安交通大学马克思主义学院马忠教授任专家组成员。会议由社科处处长贾毅华和专家组组长张昆教授主持。


席光在致辞中对与会专家表示感谢，期待专家对项目开题内容提出宝贵意见，同时对杨琳教授课题组获批重大项目表示祝贺。他指出，国家社科基金重大项目是围绕我国经济社会发展的重大理论和现实问题而设立的研究课题，对哲学社会科学高质量发展具有重大影响，此次获批既是杨琳教授及其研究团队努力的结果，也是学校哲学社会科学发展的重要成绩。他表示，课题内容是国家发展和乡村治理的迫切需要，采用了跨学科交叉融合研究方法，具有重要的理论与现实意义，期待未来课题组能发挥团队优势，取得高质量、高水平研究成果，学校也将全力支持，为课题的高质量完成提供服务保障。

论证阶段，杨琳基于媒体格局与乡村发展格局的动态发展特征，从“理论与逻辑基础—角色与功能研究—案例分析与个案研究—整合提升研究”的逻辑框架，围绕项目研究背景及思路、研究框架及子课题构成、主要研究内容、研究方法及设计、重点难点与可能的创新点、预期成果与工作进展作详细汇报。
与会专家表示，课题角度新颖、选题具有重大意义、研究思路清晰，对课题的总体框架和研究设计给予了充分肯定，同时提出了许多具有建设性的建议，项目研究应坚持新闻传播本位，扬长避短，抓住主要问题、解决主要矛盾，在深入研究中应进一步拓宽视野，秉持动态思维，关注新媒体与农村发展的动态特征。

新闻与新媒体学院孙鹤立副院长代表学院祝福课题组取得丰硕的教科研之果，她表示这是新媒体学院建院以来首个国家社科基金重大项目，学院将给予全力的支持与保障。
杨琳对专家表达真挚的感谢，表示将充分吸收建议，对项目的下一步展开做出针对性的聚焦与调整，进一步发挥课题组跨学科的多元交叉融合优势，提升团队协作能力，高质量完成课题任务。
国家社科基金重大项目是当前中国哲学社会科学研究领域层次最高、资助力度最大、权威性最强的科研项目，是为党和国家工作大局服务的具有重要显示度的科研项目。近年来，西安交大高度重视国家级人文社科类重大科研项目的培育、策划和组织工作。截至目前，学校已获批人文社科类国家级重大项目43项，推出了一批服务党和政府决策的应用成果和高水平理论成果，获得了包括教育部高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）一等奖、二等奖，陕西省哲学社会科学优秀成果一等奖在内的多项优秀成果奖，有力推动了学校哲学社会科学高质量发展。