标题: 西安交大2023-2024学年第二学期通识大讲堂开讲
发布日期: 日期：2024-04-11 14:35
浏览次数: 748
正文内容:
淡妆浓抹总相宜——唐代的女性形象
3月28日晚19点，教二楼1400教室里坐满了慕名而来的学生和老师，等待着本学期第一场通识大讲堂的开讲。本次通识大讲堂由教务处副处长杨建科主持，主讲嘉宾是四川大学考古文博学院齐东方教授。他为西安交大师生带来了主题为《淡妆浓抹总相宜——唐代的女性形象》的讲座。


他提到，唐代在建立庞大帝国的同时，留下了一个地下王国——唐代陵墓。墓中的壁画、陪葬的人俑内容丰富，数量众多，出土有千姿百态的女性形象和女性生活的场景、遗物，为多角度研究唐代女性提供了新天地。他通过分析唐代陵墓带领现场的听众们回到唐朝，了解唐代的女性形象。
齐东方曾任北京大学考古文博学院教授，博士导师。中国考古学会三国至隋唐考古专业委员会主任。2022年始任四川大学讲席教授。主要从事汉唐时期考古、历史、文物、美术教学与研究，出版独立撰写、合著、主编并参加撰写的学术专著《唐代金银器研究》等22部，发表论文200余篇。
龙年话龙——星空里的中国龙
4月9日晚，由教务处主办的通识大讲堂第22期“龙年话龙——星空里的中国龙”专题讲座在钱学森图书馆星空报告厅开讲，讲座由教务处副处长杨建科主持，中国科学技术大学人文学院院长与科技考古系教授石云里主讲。
石云里从《说苑》《左传》等文献中的记载，以及从新石器时代到清朝的相关文物切入，简要地介绍了中国的龙文化。他从西安交通大学的西汉墓等星图文物和文献入手，普及了四象二十八星宿等古代星象学概念，使“星空中的中国龙”——东方苍龙越过漫漫时间长河，来到同学们面前。

他就“星空之龙的占验候崇拜”，结合《开元占经》向同学们介绍了苍龙的占卜意义及道教中的二十八星宿君，让大家直观了解了古人对苍龙星宿的崇拜。他详细讨论了《周易》“乾卦六龙”的天文意义，系统地梳理了古今学者对“乾卦六龙”历法和天文内涵的诠释，并对其得失一一进行了辨析。
他总结了苍龙星座的重要意义，讨论了“天上龙”与“地下龙’的辩证关系。他指出，龙星宿在早期观象授时活动中的重要作用显著，而支撑这一活动的知识和观测计算活动都是科学性的。
此次讲座收在广大师生与校外听众引发热烈反响。在互动提问环节，石教授与同学们探讨了从中外龙文化差异，到中外占星学的科学含义，再到计算机考古的具体推演步骤等问题，引发了在场同学们“仰望星空”的热忱与更多感悟思考。
石云里是国务院学术委员会科学技术史学科评议组成员，教育部历史学类教学委员会委员，中国科学技术史学会副理事长，长期从事天文学史、中外科学交流史的研究，先后在美国哈佛大学、MIT、英国李约瑟研究所、德国图宾根大学等机构担任博士后研究员和荣誉访问学者。出版著作近十部，发表中英文学术论文百余篇。
通识大讲堂从创始至今已经举办了22场，更多精彩主题的大讲堂内容将为师生呈上，敬请期待。