标题: 西安交大召开2022年新任校内挂职干部宣布会
发布日期: 日期：2022-05-18 09:30
浏览次数: 4320
正文内容:
5月17日下午，党委组织部召开新任校内挂职干部宣布会，校党委常委、副校长、党委组织部部长柴渭出席会议，党委常委、党委统战部部长张定红等相关挂职接收单位负责同志及新任挂职干部参会，党委组织部副部长刘庆新主持会议。
刘庆新宣读新任挂职干部任命文件。张定红代表挂职接收单位对新任挂职干部表示欢迎，她指出，机关有其自身规律，要瞄准努力方向，明确要求定位，把握有效路径，从而达到预期成效。希望大家积极适应岗位，努力学习提升，发挥自身优势，积极构架起一线师生群众之间的桥梁，在工作中增长才干，在干中学，在学中干，共同推进学校事业高质量快速发展。

柴渭对新任挂职干部表示祝贺，他指出，挂职是破解学校部门壁垒，优化学科交叉的重要手段，也是年轻干部成长的重要途径。通过机关和学院之间、学院和医院之间、不同学科之间的融合，一定会产生富有成效的“化学反应”。接收单位要承担好为学校培育优秀年轻干部的重任。
柴渭对新任挂职干部提出三点要求：第一，要加强理论学习，要对学校整体发展规划、建设目标了然于胸，更要心怀“国之大者”，用实际行动践行西迁精神，做到听党指挥跟党走。第二，要注重理论与实际相结合，把自身优势融入到管理工作中，深入一线调查研究，推动工作稳步开展。第三，要虚心学习，适应新角色，向身边人学习，向业务部门的同事学习，集人之所长，谋事之所长，不负学校殷切期望。


相关挂职接收单位的负责同志依次进行发言


新任挂职干部纷纷进行表态发言
刘庆新希望新任挂职干部把业务工作和挂职工作结合起来，促进学科交叉融合，促进业务优化提升，抓紧思想武装，抓紧增长本领，做到学有所获，干有所成，不负期望，不负韶华。
挂职干部信息表