标题: 西安交通大学经济学学科建设暨人才培养研讨会举办
发布日期: 日期：2021-05-10 17:19
浏览次数: 1716
正文内容:
5月9日，西安交通大学经济学学科建设暨人才培养研讨会在南洋大酒店举办。来自中国社会科学院、上海社会科学院、山东大学等高校或研究机构的领导、专家以及西安交大经济学各学科带头人和教师代表参加研讨会，围绕经济学学科建设、人才培养方案改革、经济理论与实践前沿等展开了热烈讨论。研讨会由西安交通大学经济与金融学院院长孙早主持。


西安交通大学副校长席光和中国社会科学院工业经济研究所所长、中国工业经济学会理事长兼副会长史丹分别代表学校和参会嘉宾致辞。席光向与会的校外领导、专家表示欢迎，简要回顾了西安交大经济学科的发展历程，介绍了新时代服务“一带一路”和西部大开发新格局的历史担当及具体举措，分享了对现代大学人才培养与科学研究协同提升路径的核心观点。史丹向西安交大经济学科近年来取得的明显发展成绩表示由衷的祝贺，深入剖析了经济学作为一门社会科学的学科定位、办学特性和发展动力源泉，并祝愿研讨会成功举办、取得丰富的研讨成果。




西安交通大学经济与金融学院副院长温军汇报了西安交通大学经济学研究生培养方案及其改革措施，从博士研究生、硕博贯通研究生、国际研究生三个维度，分别介绍了培养方案的主要内容、执行情况、现有问题及改革背景与思路，提出了可供讨论的若干重要问题。西安交通大学经济与金融学院副院长沈灏汇报了西安交通大学经济学的学科建设情况，主要介绍了经济与金融学院在人才引进、学科体系建设、成果质量提升、国际化等方面的发展进展及主要问题，展望了经济学科创新内涵的未来演化趋势。

在专家讨论环节，聚焦西安交通大学经济学学科建设与人才培养两大方面的发展成就、不足与问题，中国社会科学院工业经济研究所所长史丹教授、江西财经大学党委书记卢福财教授、东北财经大学副校长王维国教授、哈尔滨商业大学原党委书记曲振涛教授等12位专家逐一发言，提出专业性的意见建议，并就中国特色经济学构建和人才贯通培养方案等方面的优化目标、改革路径、实施方案等展开了充分深入的讨论。西安交通大学经济与金融学院党委书记宋丽颖致闭幕辞，感谢领导、专家对学院发展提出的高水平意见建议。
中国工业经济学会秘书长高粮，西安交通大学社会科学处处长贾毅华，经济与金融学院副院长赵春艳，经济与金融学院学科带头人、各系主任及党支部书记、师生代表，社会科学处、期刊中心等校内单位相关负责人等近百人参加研讨会。