标题: 西安交通大学新学期本科教学工作侧记
发布日期: 日期：2022-02-28 17:30
浏览次数: 1814
正文内容:
春回大地，万象更新。在经历了疫情防控的洗礼之后，早春的校园红梅绽放、春光明媚，到处绽放着希望与活力。2月19日起，学校按照原定校历开启新学期教学工作。经过一周的考试，2月28日起转入课程教学阶段。
按照教育部统一部署和属地有关工作要求，学校认真研究制定了开学工作方案，教务处、后勤保障部、网信中心等部门主动谋划、尽早部署、精准施策，全力做好秋季学期期末考试组织以及春季学期教学衔接。在多方努力协作下，保障工作充分有力，教学秩序井然有序。
厚积薄发迎期考 送考上门暖人心
刚刚过去的开学第一周，大部分交大学子顺利完成了紧张的期末考试。由于去年疫情影响，秋季学期的绝大多数期末考试顺延到春季学期。在安排考试时，既要考虑到不能影响春季学期的正常教学工作，又要统筹协调好考试任务的均衡。在此背景下，教务处在寒假期间多方考量，制定了详备的期末考试方案，并且利用有限的时间和资源在教务系统重新完成了排考和发布。同时组织学院对学生进行指导答疑，帮助学生做好温课备考。经过科学完备的复习，广大学子信心满满、跃跃欲试，以饱满的热情参加考试。

除了正常参加考试的考生以外，开学后还有部分学生需要健康监测。针对此类学生，教务处提前摸底，组织学院实行“送考上门”，安排专人组织监考，确保学生能考尽考。同学们纷纷表示该方案十分贴心，充分体现了以学生为本的管理服务理念。
多措并举优服务 通力协作助教学
去年冬天，教务处联合后勤保障部、网信中心在东2楼新建了9间智慧教室，目前已在春季学期的排课中投入使用。智慧教室在支撑推动教育教学改革方面发挥了重要作用，但由于是新兴事物，部分教师还存在不敢使用、不会使用的困难。为了帮助教师更好地利用智慧教室，2月25日下午，教务处联合网信中心，在东2楼-257教室对热心报名的教师进行了专项培训。工作人员不仅对设备的基础操作进行了详尽演示，同时着重对如何发挥智慧教室在教学活动中的优势做了深入指导。有老师在培训结束后反馈：“这次培训帮助教师们更好地了解和使用智慧教室，为我们后续高效地开展教学工作助了一臂之力，很有用。点赞！”


为了帮助师生整体了解本学期主要事项，教务处在开学第一周对春季学期的主要教学事项进行了梳理和规划，推出“2021—2022学年第2学期本科生教学事项进度表”，以展板的形式将其摆放在主楼、中2、中3、工程馆、教2楼等教学楼的公共区域，方便师生查看。
保障教学稳秩序 师生齐聚展新颜
开学初各项准备工作细致繁杂，教务处、实践教学中心等部门及早制定了工作方案，2月18日发布了《关于做好2021—2022学年第二学期本科教学有关工作的通知》，对理论教学和实践教学的关键环节做了部署和安排。2月28日是春季学期线下开课第一天，为保障新学期线下第一课顺利开展，教务处相关教师下沉教学一线、深入课堂，全面检查教师授课准备情况、学生出勤听课情况等。整体来看，线下开课情况良好，教学运行平稳，各项教学设施设备运转正常，任课教师按时到岗授课，教学准备充分，学生出勤率高，线上线下衔接平稳有序，课堂教学充满生机活力。

料峭春寒风光劲，百花欲放展新颜。在春意盎然的交大校园里，师生如期相见，课程如期开课，工作如期开展。重回课堂，接续上学期已经开展的线上教学任务，讲台上的教师用粉笔书写的不仅是面授教学的别样风采，更是再次战胜困难后的满满喜悦。广大学子聚精会神的目光中，不仅寄托着对科学知识的深深渴望，更熔铸了勇往直前的勤奋、坚毅与上进。新学期新风貌，全体交大师生正在以饱满的工作和学习热情，元气满满奔向新征程！