标题: 西安交大师生赴贵州开展“攀登计划”研学实践
发布日期: 日期：2023-11-01 17:44
浏览次数: 4141
正文内容:
10月30日-31日，西安交通大学校院两级团干部和“攀登计划”学生代表45名师生代表，前往国家天文台FAST观测基地、中国振华电子集团有限公司开展“攀登计划”研学实践活动，调研国家重大科技工程，学习“时代楷模”南仁东的奋斗故事，与企业经理、技术专家面对面交流座谈，了解中国电子行业发展和产业革新，并新增建立“攀登计划”实践基地。


“中国振华作为55家首批国家试点大型企业集团之一，以国家安全为己任，以构建电子元器件产业生态链为核心主业，围绕基础元器件、电子材料、应用开发四大业务，打造国家信任、用户首选、安全可靠的高端电子元器件核心供应商，为国家产业链供应链安全提供支撑。”中国振华有限公司副总经理朱枝勇对交大师生的到来表示热烈欢迎，他详细讲述了公司从三线工程建设的〇八三基地开拓电子元器件市场，发展到如今的军工电子平台龙头企业，也始终努力建设成为中国西部地区乃至全国配套能力最强的军工电子元器件基地。

西安交大团委书记李利波介绍学校“攀登计划”的项目初衷及进展情况。他表示，“攀登计划”通过选拔优秀学生，将学生专业学习与行业实际问题接轨，将学生需求“带”到社会上，也将发展问题“引”到学校课题组，实现人才链与产业链的结合，希望以本次交流为契机，加强与中国振华人才培养合作联动，为青年学生创造实践成长平台，携手为电子元器件行业发展、国家战略建设发展贡献一份力量。
中国振华人力资源部部长朱莉认为，西安交大的“攀登计划”体现了学校人才培养方面的远见卓识，学生的学习发展要注重从现实问题出发，融合专业所学和能力培养。中国振华全力培养创新型领军科技人才、复合型经营管理人才和工匠型一线技能人才，特别期待交大优秀青年能够到贵州建功立业。

双方共同为“西安交通大学-中国振华电子集团有限公司”“攀登计划”实践基地揭牌。
“目前我们国家受制于国外技术的关键电子材料有哪些？”“在人工智能、物联网、5G通信等领域蓬勃发展的背景下，您如何看待未来半导体行业的发展趋势？”“碳化硅基和氮化镓基高功率器件是目前最主流的高功率电力电子器件，您觉得这两种材料体系的功率器件未来多久会达到它们的应用极限，超宽带隙功率器件什么时候会登上应用舞台？”“攀登计划”学生代表们积极提问，中国振华技术专家对同学们的问题一一作答，专家点赞交大学子深入思考、追求卓越的好学品质，鼓励同学们瞄准科技前沿，立足中国工业实际情况，参加企业实习实践，在践行中获取更多知识，坚定投身科研事业的决心。
在中国天眼，讲解员为“攀登计划”师生详细介绍了天眼的选址建造过程、日常运行、科学目标、价值意义等内容。在南仁东纪念馆，师生共同学习“时代楷模”“人民科学家”南仁东先生二十二年逐梦“天眼”、奉献报国的事迹，深刻感受到大国工匠一生为国造重器的忘我精神，进一步坚定勇攀世界科技高峰、加快建设科技强国、实现科技自立自强的信心。
“南仁东先生20多年矢志追求、呕心沥血，奋斗至生命的最后一刻，为我国天文科学事业的发展做出了重要贡献，展现了先生胸怀祖国、服务人民的爱国情怀。”来自航天学院的陈雅楠说：“今天的‘攀登’研学，让我们向科学家致敬，激励我们认真学习敢为人先、坚毅执着的科学精神，传承弘扬青春奋斗正能量。”

交流结束后，同学们纷纷表示此次贵州之行收获颇丰。来自口腔医院顾子腾表示：“认真听取高精尖前沿技术领域专家的教诲，开拓了我们视野和学习思路，坚定了我求学路上永不放弃、战胜挑战的信念。”机械学院刘博浩了解中国振华的发展历程后感叹说：“中国振华电子集团有限公司数十年来扎根贵州、锐意进取，为我国电子元器件产业发展作出了杰出贡献。作为交大学子，我深刻体会到‘三线精神’与‘西迁精神’高度契合、同心同向。在今后的求学科研、求职工作中，我们会坚定初心、脚踏实地，将个人发展与国家需要相结合，为中华民族伟大复兴贡献更多青年力量。”