标题: 西安交通大学2023年“三下乡”社会实践成果获多项全国表彰
发布日期: 日期：2023-12-12 09:26
浏览次数: 2102
正文内容:
近日，共青团中央公布《2023年全国大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动总结通报结果》，西安交通大学团委获评2023年“三下乡”社会实践全国优秀单位、西安交通大学“习近平总书记三秦足迹寻访队”获评全国优秀团队、西安交通大学-新疆大学联合社会实践13年同心爱国奋斗筑梦，铸牢各民族青年中华民族共同体意识特色品牌项目获评全国优秀品牌项目。同时，在中国青少年研究会开展的“新时代大学生社会实践活动的理论与实践创新”系列学术活动中，西安交通大学“微光”公益支教团社会实践成果入选《受教育 长才干 作贡献：新时代大学生社会实践活动优秀案例》结集出版（全国68项）。
2023年“三下乡”社会实践优秀单位

西安交通大学深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实党的二十大精神，在上级团组织的指导和学校党委统筹规划下，2023年暑期，校团委协同多部门持续发力，高质量开展2023年暑期“三下乡”社会实践活动，切实推动交大社会实践活动内涵化、规范化、常态化、长效化发展，引导和帮助交大青年在“争做西迁新传人”的生动实践中受教育、长才干、作贡献。
今年，西安交大在2023年陕西省大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动中获评省级示范学校。西安交大暑期“三下乡”社会实践活动参与人次达7780人，聘任指导教师394人，组建实践团队943支。部署了理论普及宣讲团、乡村振兴促进团、发展成就观察团、党史学习教育团、民族团结实践团等五大主题和社会调查、理论宣讲、志愿服务等10余种形式的活动内容。积极对接落实上级团组织专项活动部署，设置铸牢中华民族共同体意识·青春行、“凝心聚力 奋斗实干 习近平总书记三秦足迹寻访”、大学生社区实践计划等46个校内专题实践项目，招募181支专项实践团队，邀请有关专家教授开展专项培训，从中培育、遴选出28支优秀团队入选省级及以上专项。其中4支团队入选“推普助力乡村振兴”全国大学生暑期社会实践志愿服务活动，赴广西桂林、内蒙古鄂尔多斯等3省5市开展推广普通话宣讲；6支团队入选“石榴籽一家亲”铸牢中华民族共同体意识专项，赴民族地区开展支教助学、理论科普宣讲、历史文化学习等各类实践服务活动，累计服务时长超500小时；4支团队入围“文明实践看陕西”，在米脂小米产业园、子长杨家园则镇等地开展学习考察，观摩体悟陕西乡风文明建设新气象。
相关工作被人民日报、新华网、中国网、学习强国、全国高校思想政治工作网、陕西网、中国周刊网、今日头条以及多省各级各类媒体报道，其中省部级以上主流媒体报道达244篇次，形成成效显著的工作示范和广泛良好的社会影响。
2023年“三下乡”社会实践优秀团队

西安交通大学“习近平总书记三秦足迹寻访队”追随习近平总书记的三秦考察足迹，走出校园、扎进乡村，在陕西榆林绥德县、米脂县、清涧县等地开展了为期20余天的社会实践调研活动。团队成员通过实地调研、人物访谈、问卷调查、资料查阅等方式，感受新时代以来陕西乡村发展变化，探索“红色+文旅”赋能乡村振兴发展的新优势、新动能，在此基础上总结形成若干条红色文旅研学路线，搭建线上“红色文旅和美乡村案例库”，实践队员们在躬身实践中从乡土中汲取真理力量、感受美丽乡村、彰显实践伟力。实践成果被人民网、中青网、中华网等国家级主流媒体报道10余次，同时团队获评陕西省社会实践标兵团队，项目孵化成果获评第十八届“挑战杯”红色专项全国二等奖、陕西省特等奖。
2023年“三下乡”社会实践优秀品牌项目

从2011年开始，由西安交通大学对口支援办公室发起和支持，由两校团委负责以联合方式组织双方学生共同在新疆和陕西两地开展社会实践活动，引导两校青年听党指挥跟党走，促进文化交流交融，铸牢各民族同学中华民族共同体意识。作为全国对口支援学校间首家实施的学生联合社会实践项目，联合社会实践在2015年被正式纳入教育部高校工作组（10+2高校）对口支援新疆大学年度工作协议。联合社会实践活动连续开展13年以来，先后共有210余位来自新疆大学和西安交通大学的同学参与其中，每年的参与成员均包括汉族、维吾尔族、哈萨克族、回族、满族、苗族等，覆盖本硕博全学段。2023年联合社会实践项目在光明网、人民网、中国青年报、中国科学报、全国高校思政网、中国科学网等报刊媒体报道转载。
新时代大学生社会实践活动优秀案例

西安交通大学“微光”公益支教团积极响应国家乡村教育振兴，通过线上支教联通高校志愿者与教育相对落后的农村学子，将西迁精神与当代青少年的社会责任紧密结合，诠释了新时代青年自我价值实现的创新路径。西安交通大学“微光”公益支教团创新线上志愿支教形式，通过“定点对接+自主报名”的学生来源、“一对一教学+公共课”的授课方式、合理的激励模式及后续完备的团队传承机制，为线上支教的有序、高质量开展提供了可操作、可复制、较有效线上支教方案。“微光”公益支教团多次受到中国青年网、陕西网、西安发布等国家级、省级、市级、校级媒体报道宣传，获评2021年陕西省“三下乡”社会实践省级优秀团队，并多次获得校级优秀团队等荣誉。