标题: 西安交大召开2021年教育事业统计工作专题会
发布日期: 时间：2021-09-11
浏览次数: 未知
正文内容:
为深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，贯彻落实习近平总书记“七一”重要讲话精神，全面推进教育统计现代化改革，依法做好教育事业统计工作，为教育高质量发展提供优质统计支撑，9月7日上午，西安交通大学在科学馆207会议室组织召开我校2021年教育事业统计工作部署会暨陕西省教育事业统计工作视频会。会议由网络信息中心刘俊副主任主持，学校教育统计工作领导小组成员及组织部、科研院、实验室处、学生处等42个单位的统计相关工作人员参加会议。

会上，省委教育工委委员冀映秋安排部署了2021年度全省教育事业统计重点工作，教育部发展规划司副处长郝钢作专题报告，特别对我校协助建设博士导师数据采集系统工作予以肯定。
会议表彰了2020年度教育事业统计工作先进单位和个人，我校获评“2020年度全省教育事业统计工作先进单位”称号。

刘俊强调了国家和上级教育统计文件精神，希望各单位在思想上高度重视，在行动上认真安排，进一步加强落实国家、教育部、陕西省对教育事业统计工作的要求，确保我校教育事业统计工作有计划、有步骤扎实推进；网络信息中心统计工作人员根据上级文件要求，对我校2021年教育事业统计工作进行具体安排和研讨，包括任务拆解，系统、报表和指标修订变化，以及有关注意事项。

为切实做好本年度的统计工作，网络信息中心统计人员在会后将通过线上指导、线下分组讨论相结合的方式，进一步巩固学校统计人员对今年系统、报表以及指标内等问题的理解和运用，确保我校统计数据质量，圆满完成2021年度教育统计上报工作。
文字：网信中心图片：网信中心编辑：彭碧仙