标题: 西安交大教育基金会理事会换届大会暨第四届理事会第一次会议顺利召开
发布日期: 日期：2023-12-28 15:01
浏览次数: 1620
正文内容:
12月27日，西安交通大学教育基金会理事会换届大会暨第四届理事会第一次会议在中国西部科技创新港召开。会前，西安交通大学校长王树国会见了与会理事代表。
王树国对理事代表和校友们表示感谢，广大海内外校友长期以来对母校的关心与支持极大促进了学校高质量发展。他介绍了学校未来发展规划，学校坚持“四个面向”，积极服务国家战略需求，深入推进产教融合、科教融汇，希望广大校友常回母校看看，进一步加强交流合作，促进母校和校友事业共赢发展。
省委教育工委委员、省教育厅副厅长赵昶葆，省教育厅政策法规与教育执法处处长付仲锋，省民政厅社会组织管理局一级调研员闫红到会指导。西安交通大学党委常委、副校长席光，基金会第三届理事会理事代表，第四届理事会理事、监事，校友关系发展部、基金会工作人员参加会议，海外理事及部分理事线上视频参会。会议由基金会秘书长邢晓强主持。

赵昶葆指出，长期以来，西安交通大学教育基金会为西安交通大学教学、科研事业的发展提供了有力支持，为全省教育事业、慈善事业的发展作出了积极贡献。希望基金会以此次换届为契机，在新一届理事会的领导下，继续发挥标杆模范作用，发扬传承西迁精神和饮水思源传统，积极探索发展新路径，为高等教育强省建设作出更大贡献。

会议听取了《西安交通大学教育基金会第三届理事会工作报告》和《西安交通大学教育基金会第三届理事会财务工作报告》，宣读了经第三届理事会表决通过的西安交通大学教育基金会第四届理事会理事、监事名单和名誉理事名单。
在第四届理事会第一次会议上，与会理事共同选举席光任第四届理事会理事长，选举普华和顺集团创始人、董事会主席、CEO张月娥校友，吉利汽车控股有限公司执行董事、行政总裁桂生悦校友，陕西斯瑞新材料股份有限公司董事长、总经理王文斌校友，AMT企源董事长兼CEO孔祥云校友，西安交通大学校友关系发展部主任许佳辉，西安交通大学教育基金会秘书长邢晓强任副理事长；与会监事共同选举西安交通大学校长助理黄忠德任监事长。

闫红为席光颁发理事长聘书。

席光为第四届理事、监事颁发聘书。

席光为名誉理事、第三届副理事长兼秘书长赵卫滨颁发聘书。
会议表决通过了《西安交通大学教育基金会章程》（修订稿）。
会上，著名文化学者、西安交通大学兼职教授肖云儒先生，上海韦尔半导体股份有限公司联合创始人马剑秋校友，阳光学院特聘教授、校长顾问、经济管理学院名誉院长吴建斌校友，江苏乾融投资控股集团有限公司创始人、董事长叶晓明校友，诸暨菲雅珠宝有限公司创始人、海南雅链科技有限公司创始人何飞亚校友及其他与会理事、监事，就完善社会捐赠体制机制、提升服务质量、拓展捐赠渠道、培育潜在捐赠人、增强投资运作能力等内容进行了讨论，提出了许多建设性的意见和建议。大家表示，要认真履行职责，发挥各自优势，共同推动基金会高质量发展。

席光理事长代表新一届理事会向为基金会和学校发展做出重要贡献的历届理事、监事，和长期以来指导支持基金会工作的省教育厅、省民政厅及广大校友、社会各界人士表示衷心的感谢和崇高的敬意。围绕学校中心工作，推进校友部、基金会一体化运行，广泛汇聚社会资源，助力学校高质量发展，提出三点要求: 一是“有能力”，要完善顶层设计，创新体制机制，促进合作共赢，深化基金会改革，促进校友部、基金会融合发展、一体化运行，强化自身建设，推动基金会专业化发展达到新水平；二是“有作为”，聚焦学校发展战略，围绕立德树人、科技创新及科技成果转化等，为学校重点工作发展持续赋能；三是“有温度”，全面提升服务体系和服务能力，以情感为纽带，以合作谋发展，构建学校与校友及社会各界企业、组织合作共赢新模式。席光表示，新一届理事会使命光荣、任重道远，需要强内力、聚合力、激活力，共同推进实施“6352“工程，汇聚创新资源，构建创新驱动发展引擎；深入探索积极践行“1121”产学研深度融合发展新模式，联合校友及各界力量共同打造产教融合共赢发展的示范样本，以基金会跨越发展助推学校高质量发展，为加快学校建设中国特色世界一流大学作出新的更大贡献。

合影留念