标题: 西安交大召开纪委（监委）全委会学习传达上级文件精神讨论下半年重点工作
发布日期: 日期：2021-07-29 10:10
浏览次数: 1623
正文内容:
7月28日，西安交通大学召开纪委（监委）全委会，学习传达上级文件精神，讨论学校纪委下半年重点工作。校党委副书记、纪委书记赵军武主持会议，纪委、监委委员参加会议。
会议学习传达了习近平总书记在庆祝中国共产党成立一百周年大会上的重要讲话精神、杨晓渡同志在深化中管高校纪检监察体制改革座谈会上的讲话精神和中央纪委《关于认真学习贯彻<中共中央关于加强对“一把手”和领导班子监督的意见>的通知》。
会议强调，要深入学习领会习近平总书记在建党一百周年大会上的重要讲话这一纲领性文献，传承和弘扬“坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民”的伟大建党精神，落实好习近平总书记提出的“九个必须”的要求，加强党对高校的全面领导，聚焦培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人的根本任务，始终胸怀“国之大者”，奋力建设中国特色世界一流大学。
会议指出，要充分认识新时代中管高校纪检监察体制改革的重要意义；要把准政治方向，聚焦关键问题，扎实推进纪检监察体制改革；要认真落实中央纪委五次全会精神，推动纪检监察工作高质量发展。中管高校纪委作为学校党内监督专责机构，要全面履行党章赋予的职责，加强内部纪检体系建设，推动纪律监督、监察监督、巡察监督和审计监督、行政监督、群众监督等各类监督贯通融合、协调协同，形成监督合力。
会议指出，全面从严治党，关键是要抓住领导干部这个“关键少数”，对“一把手”和领导班子监督是重中之重。要充分发挥纪检监察机关作为监督专责机关的作用，突出政治监督，紧盯责任和权力，将“一把手”作为开展日常监督、专项督查的重点。要监督推动党委加强对监督工作的领导，全面履行管党治党政治责任。要配合组织部门加强对下级党委“一把手”贯彻执行民主集中制情况的监督，加强对下级单位领导班子民主生活会的监督检查和督促指导。
与会各位纪委（监委）委员围绕做好下半年有关工作开展讨论，从强化监督关口前移，注重监督工作上下联动，加强对师德师风、安全稳定等工作的监督，建立专兼职结合的巡察干部队伍，提高巡察解决问题的能力，开展好党史学习教育等方面，提出具体意见建议。
赵军武在总结讲话中提出五点要求：一要将学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立一百周年大会上的重要讲话精神作为当前和今后一个时期首要的政治任务，做到学懂弄通做实。二要抓好中央巡视整改工作，针对中央巡视反馈的相关问题线索以及对纪检监察工作的意见，逐项建立整改台账，深入开展整改。三要结合党史学习教育，加强对干部师生的纪律教育和警示教育，编印下发高校违纪违规典型案例。四要持续推进对非学历教育、基础教育合作办学、校办企业和附属医院等四个领域腐败风险的专项清理整顿工作。五要提高校内巡察工作质量，计划开展对医学部党委、电信学部党委、新闻与新媒体学院党总支的巡察。
会议还研究了其他事项。