标题: 西安交通大学学生微宣讲团赴上海学习交流
发布日期: 日期：2024-01-19 20:01
浏览次数: 807
正文内容:
1月12—13日，西安交通大学学生微宣讲团赴上海开展交流，参加交大青年宣讲团爱国主义教育系列宣讲启动仪式，与复旦大学、同济大学学生宣讲团座谈。西安交通大学党委常委、党委宣传部部长成进出席部分活动，党委宣传部理论宣教主管、学生微宣讲团指导教师朱萍萍带队，学生微宣讲团代表刘沐晨、赵睿婧懿及分团代表孙瑞玉、魏彩玲一行参加。
爱国之心，青春之声
1月12日上午，学生微宣讲团一行前往上海交通大学参加“爱国之心·青春之声”交大青年宣讲团爱国主义教育系列宣讲启动仪式，与来自上海交通大学、北京交通大学、西南交通大学的师生共话交大青年在新时代爱国主义教育中的使命担当。

成进出席启动仪式并致辞。他对上海交通大学的主办和邀请表示感谢，介绍了西安交通大学学生微宣讲团发展建设情况。他指出，西安交大师生始终牢记习近平总书记的殷切嘱托，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，牢牢扎根西部热土，“微”里话初心，“宣”时践使命，“讲”里融奋斗，以青春微言凝聚实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴伟力。学生微宣讲团始终坚持推动党的创新理论“飞入广大师生间，飞入寻常百姓家”，构建了“1+5+N”格局，打造了具有鲜明特色的理论学习阵地和青年宣讲品牌，并于近日获评“全国基层理论宣讲先进集体”。成进强调，高校是爱国主义教育的重要阵地，四所交大师生要传承好一代又一代交大人的爱国情怀，把爱国心、报国志化作实干，把爱国主义的学习、宣传、宣讲推向纵深，形成新高度，达到新高潮。

西安交通大学宣讲人代表、学生微宣讲团副团长赵睿婧懿以《向西而歌：书信中的西迁印记，奋进路上爱国足迹》为主题进行宣讲。

学思践悟，交流共进
1月12日下午，学生微宣讲团一行前往复旦大学，与复旦大学理论宣讲社团开展建设经验交流座谈。

学生微宣讲团团长刘沐晨介绍了学生微宣讲团的成立初衷、组织架构、特色活动等。复旦大学博士生讲师团副团长周芷琦从政治本色、服务本色、育人本色、时代本色和辐射引领五个方面作全面介绍。

自由交流环节，双方就社团发展创新点、宣讲难点、人才培养、分团建设、积极性调动等问题进行深入讨论。复旦大学博士生讲师团指导教师左宗正表示，复旦大学博士生讲师团从最初的“理论宣讲+博士科研”的1.0版本，已经发展为如今的“宣讲多样化、平台广阔化”的3.0版本，未来也将继续努力，不断更新升级，向着4.0版本进发。朱萍萍表示，虽然都曾获评“全国基层理论宣讲先进集体”的荣誉称号，西安交大学生微宣讲团和有着22年历史的复旦大学博士生讲师团相比还很“年轻”，有很大发展空间，此次交流也学到了很多经验，希望同复旦博讲团持续交流、齐头并进。

座谈结束后，复旦大学“星火”党员志愿服务队队长蔡薛文担任讲解员，带领学生微宣讲团一行参观了《共产党宣言》展示馆（陈望道旧居），大家了解了“真理的味道非常甜”背后的故事，宣讲团一行深受触动。

1月13日上午，学生微宣讲团一行前往同济大学，与同济大学理论类宣讲社团交流座谈。

会前，学生微宣讲团成员参观了同济大学校史馆，了解同济大学的发展历史、办学历程和主要成果。参观结束后，两校代表前往同济大学大学生活动中心开展座谈交流。
同济大学党委学研工部副主任科员、习近平新时代中国特色社会主义思想学习研究会指导教师蔡艳丽对学生微宣讲团一行表示欢迎，她指出，学期末是一个关键节点，对理论宣讲工作进行交流和总结具有重要意义。朱萍萍对西安交通大学学生微宣讲团的建设情况进行介绍，她提到，宣讲团突出“一主线二特色全节点”，以学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想为主线，以西迁精神和铸牢中华民族共同体意识为特色，探索学生宣讲发展模式。

西安交通大学学生微宣讲团团长刘沐晨、经金学院“经策”宣讲团团长孙瑞玉，同济大学时代声音传播社社长邹惠林、学生“理论+”宣讲团团长巫邦鼎作为学生代表依次发言，介绍各自宣讲团建设经验成效。自由交流阶段，双方立足宣讲团架构建设、宣讲模式创新、宣讲人培养、宣讲内容特色创新等议题深入交流、互相学习，共同探索青年宣讲事业发展路径。

同济大学马克思主义学院副教授、思想道德与法治教研室主任王谋寅在总结时指出，新时代理论宣讲工作需注重对热点意识、聚焦意识、受众意识、打磨意识的培育，他激励同学们不断创新工作方法，优化工作成效，携手共创新时代理论宣讲新篇章。

作始也简，将毕也巨
1月13日下午，学生微宣讲团一行前往中共一大会址参观学习，重温红色圣地革命历史，真切感受党百余年艰苦奋斗的峥嵘岁月。通过聆听讲解、参观学习，学生微宣讲团一行对党史有了更为深刻的了解与感悟，深刻体会到了中国共产党人顽强拼搏、不懈奋斗的伟大精神。魏彩玲同学参观完后激动地表示：“作为新时代青年，我们定将牢记使命，向革命先辈们学习，将爱国主义内化于心，外化于行，将所学所感融入宣讲，以青年之声传时代之音。”

两天的上海之行，成员们通过论坛学习、座谈交流、实地参观等形式拓宽视野，与高校宣讲同仁交流探讨，学习先进经验、促进共同发展。西安交通大学学生微宣讲团将在不断学习先进、更新自身、加强建设的基础上继续砥砺前行，持续为宣传思想文化工作贡献青年力量。