标题: 西安交大5项案例荣获2022年度中国高等教育学会“校企合作 双百计划”典型案例提名
发布日期: 日期：2023-04-14 17:33
浏览次数: 1771
正文内容:
西安交通大学党委常委、副校长洪军与“双百计划”提名案例负责人及相关人员合影

近日，在中国高等教育学会公布的2022年度“校企合作 双百计划”典型案例提名名单通知中，西安交通大学“数智时代财务共享理论与实务研究”“校企紧密合作，共建复杂样本中物质分离分析鉴定虚拟仿真实验体系”“校企深度融合助力智能制造专业建设”“产教深度融合协同培养高精尖信息技术人才”“基于空间光调制器的实验教学内容设计”5项案例入选。

4月8-10日，2022-2023年中国高等教育学会“校企合作 双百计划”第一批双走访活动在重庆举办的第58·59届中国高等教育博览会上开展，西安交大“校企紧密合作，共建复杂样本中物质分离分析鉴定虚拟仿真实验体系”等4项案例参加本次双走访活动，相关负责同志出席典型案例提名证书颁发环节，分享案例建设成果。

案例简介

案例1：产教深度融合 协同培养高精尖信息技术人才
案例类别：教学改革类
案例负责人：陈立斌
所在单位：实践教学中心
合作企业：华为技术有限公司
该案例与华为技术有限公司紧密合作，共同探索校企深度协同、产教高度融合的人才培养新模式，构建以信息技术领域关键核心技术为基础的产业与人才生态。华为技术有限公司提供软硬件、技术、师资培训及资金支持，西安交大提供必需的场地及配套资源，将相关课程及项目在相应学院落地，确定授课教师、制定授课及教师培训计划、组织学生参加各类活动、建立华为技术实验教学平台。校企双方通过开发多学科交叉校企合作课程、建立校企双师队伍建设机制、搭建产学研创新实践服务平台等措施进行教学改革及课程优化，建立以鲲鹏、昇腾、华为云、联接领域为技术底座的高校人才培养体系。
案例2：校企紧密合作，共建复杂样本中物质分离分析鉴定虚拟仿真实验体系
案例类别：教学改革类
案例负责人：孔宇
所在单位：生命学院
合作企业：北京微瑞集智科技有限公司
该案例针对“样本中感兴趣物质分离分析鉴定”多专业/行业共性需求和“设备、时空、成本等限制，实体实验难以开展”教学短板，校企联合开发了涵盖超高压液相色谱（国内首个）、毛细管电泳（国内首个）、红外、核磁、质谱等技术的“复杂样本中物质分离分析鉴定虚拟仿真实验体系”，以虚实互补的形式支撑学生关键技能和整体实验设计能力的培养。
案例3：校企深度融合助力智能制造专业建设
案例类别：专业建设类
案例负责人：王永泉
所在单位：机械学院
合作企业：昆山巨林科教实业有限公司
该案例以数字孪生智能制造实践教学平台建设为主线，依托西安交通大学机械工程国家一级学科，发挥西安交通大学机械工程学院与昆山巨林科教有限公司、陕西硕科智能技术有限公司双方优势，联合建设综合创新实践平台和工程实战创业平台为一体的基于数字孪生的智能制造实验教学平台；该平台通过网络化条件下的设备通讯、互连及系统管理，集成云计算、工业互联网、移动机器人应用、数字孪生技术、3D视觉AI智能、RFID技术、先进制造、自动化控制、数字化信息生产管理等前沿技术，具备无人化智能生产的基本功能和形态，数字孪生技术的引入使高校实验教学所包含的技术和行业高新技术同步甚至领先。
案例4：基于空间光调制器的实验教学内容设计
案例类别：教学改革类
案例负责人：童童
所在单位：物理学院
合作企业：杭州大华仪器制造有限公司
该案例与杭州大华仪器制造有限公司开展合作，依托于西安交通大学物理学院和大学物理国家级实验教学示范中心的支持，充分利用校企合作优势资源，深化产教融合，协同育人，开发分层递进式教学内容，提高课程内容的高阶性、创新性和挑战度，完成了基于空间光调制器的综合性光学实验系统设计与相关教学资源建设，实验内容融入了科技前沿成果，增加了研究型、创新性、综合性的实验内容，能够培养学生解决复杂问题的能力和高级思维，并在教学中融入思政教育以实现知识教育和思想教育的统一效果，形成了将科学前沿成果转化为教学可用的特色综合设计性实验系统和设备的有效路径，是校企合作协同育人共建项目的优秀范例。
案例5：数智时代财务共享理论与实务研究
案例类别：教学改革类
案例负责人：田高良
所在单位：管理学院
合作企业：山东浪潮铸远教育科技有限公司
该案例采用“政府搭台，企业支持，高校对接，共建共享”的合作模式，与企业合作成立“浪潮铸远教师发展研究院”，依托2018年教育部第二批产学合作协同育人项目“大智移云时代财务共享理论与实务研究”的成果，通过产教融合，出版“互联网+应用创新型财会系列教材”《财务共享理论与实务》，开设《财务共享虚拟仿真》课程，建了财务共享实习基地和师资培训基地，并获批教育部首批大数据管理课程虚拟教研室。

据悉，中国高等教育学会于2022年9月启动了“校企合作 双百计划”典型案例推选工作，经资格审核、网络推选、学会研究，共推选产生359项提名典型案例。“双百计划”旨在为高校和企业搭建合作桥梁，构建对话交流平台，形成校企双走访交流机制，遴选一批产教融合示范基地，树立一批产教融合典型案例，宣传一批产教深度融合重点项目，推动建立一批产教融合共同体，形成示范辐射带动效应。
西安交大高度重视校企合作，聚焦国家发展战略，面向科技与产业前沿，联合百家行业龙头企业和科研院所，共同推进产教融合、协同育人工作，促进教育链、人才链与产业链、创新链的有效衔接。