标题: 西安交大与中国移动合作共建数字政府联合研究院
发布日期: 日期：2022-09-18 16:08
浏览次数: 3413
正文内容:
9月16日下午，西安交大与中国移动在创新港签署战略合作框架协议，揭牌成立西安交通大学-中国移动通信集团有限公司数字政府联合研究院。中国移动党组书记、董事长杨杰，党组成员、副总经理高同庆，西安交大党委书记卢建军，校长王树国，中国科学院院士管晓宏，常务副校长郑庆华，党委常委、校长助理洪军等出席活动。
根据协议，双方将本着“平等互利、优势互补、资源共享、协同创新、共同发展”的原则，建立战略合作关系，发挥各自优势，加强产学研用协同创新，开展科研合作、加强人才培养、推动校园信息化建设，加快新一代信息技术融合创新和应用突破，赋能数字经济高质量发展。
双方将锚定“共建创新链、共促产业链”的目标，面向产业、服务民生，开展立体全面合作，基于“共投资源、共同研发、共出成果、共拓市场、共育人才”的原则，探索运营管理新模式、课题遴选新机制、载体建设新方式，打造国际一流联合研究院。联合研究院将围绕数字政府及网络安全、物联网等优势学科和重点领域，突破一批关键技术，打造一批跨界应用，培养一批领军人才，加强在新一代信息技术领域的影响力、辐射力、引领力，推动经济社会转型发展，助力实现高水平科技自立自强。
签约仪式前，双方举行座谈。卢建军首先对杨杰一行来校表示热烈欢迎。他谈到，中国移动是我国信息通信产业发展壮大的科技引领者和创新推动者，在网络强国、数字中国、智慧社会建设中发挥了主力军作用。西安交大加快“双一流”建设，在创新港聚力推进科教融合、产教融合创新工程，在创新中培养创新人才。他表示，双方在服务国家战略、科技创新和追求卓越等方面理念一致，希望以此次签约为新起点，不断加强顶层设计，充分整合校企技术、资源和人才优势，落实好“双导师”制，共建好“人才池”，持续提高人才培养质量，积极开展通信领域核心技术研究，解决行业共性发展难题，为我国数字政府、智慧城市等建设贡献智慧和力量。
杨杰表示，当前我国正大力发展数字经济，人类社会已进入到以信息为主导、信息和能量深度融合发展的信息文明时代。中国移动站在党和国家事业发展全局高度，把公司发展放在历史长河和时代大潮中思考谋划，系统打造以5G、算力网络、智慧中台等为重点的新型信息基础设施，创新构建“连接+算力+能力”新型信息服务体系，奋勇当先做强做优做大数字经济。西安交大是我国“双一流”顶尖学府，科研实力雄厚、优秀人才富集，希望双方加强优势互补、资源共享、能力整合，共同建设网信领域创新高地、人才高地，共促新一代信息技术与经济社会民生深度融合，更好发挥信息在人类文明演进中的重要驱动作用。
会上，中国移动雄安产业研究院副总经理王昀，西安交大校长助理洪军还介绍了双方合作推进情况。
来校期间，杨杰一行先后参观了大型仪器设备共享实验中心、信息物理融合智慧能源系统联合实验室和创新港数字展厅。
中国移动集团公司办公室、发展战略部主要责任人，陕西公司相关负责人，西安交大党、校办，科研院、网信中心、电信学部等相关单位负责人参加活动。