标题: 西安交大在陕西高校2022年度思政课教师“大练兵”教学展示活动中获佳绩
发布日期: 日期：2023-04-17 09:13
浏览次数: 1256
正文内容:
4月13日，中共陕西省委教育工委网站公布了2022年度陕西高校思政课教师“大练兵”省级展示获奖名单。西安交大马克思主义学院唐敏、张振、靳小勇、岳潇4位老师荣获思政课程教学“标兵”称号；王琼（老师）、戴忻桐（学生）荣获师生团队“标兵”称号；金新、冯亮2位老师荣获思政课程教学“能手”称号。西安交大获奖数量、荣获“标兵”数量均位居全省高校第一。

陕西高校思政课教师“大练兵”教学展示活动是陕西省委教育工委组织的一项思政课建设“品牌”活动，自2018年以来已经连续举办五届。西安交大高度重视2022年度陕西高校思政课教师“大练兵”教学展示活动，马克思主义学院精心组织，扎实开展集体备课，邀请校内外专家对参赛教师进行五轮精心打磨，为展示活动取得佳绩打下坚实基础。本次展示活动由西安交大承办，马克思主义学院集中调动全院师生力量、协调学校相关职能部门，精心组织实施，细心周到服务，取得圆满成功。
思政课教师“大练兵”活动是提升思政课教师教学能力、提高思政课教学效果的有力抓手。马克思主义学院将以思政课教师“大练兵”活动为契机，扎实推进习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神“进教材、进课堂、进头脑”，把道理讲深讲透讲活，为培养担当民族复兴大任的时代新人作贡献。