标题: 西安交大召开2021年第2次校长办公会议
发布日期: 日期：2021-01-26 08:32
浏览次数: 2628
正文内容:
1月24日下午，西安交大召开校长办公会议，审议《基建、修缮工程项目审计办法》《委托社会审计业务管理办法》《教育信息化项目管理办法》、公房超定额有偿使用方案，青秀A类、思源学者、仲英青年学者遴选，专业技术人员考核及职务聘任、职员职级评定，研究合作共建研究院、校级公共平台建设、专业认证评估等事宜。王树国校长主持会议。
会议原则通过《基建、修缮工程项目审计办法》《委托社会审计业务管理办法》，要求做好文件的宣传解读和贯彻落实，进一步完善审计工作管理决策机制，提高审计质量和效率，服务学校治理体系与治理能力现代化水平提升。
会议原则通过《教育信息化项目管理办法》，要求加强信息化建设的统筹规划、协调推进，加强项目的规范化、科学化管理，提升信息化应用效能和服务质量。
会议原则同意2项合作共建研究院项目，要求坚持保存量、做增量基本思路，理顺研究院管理运行体制机制，形成政产学研深度融合的合力，保障研究院可持续高质量发展，实现科技成果有效转化。
会议研究了创新港校级公共平台建设和管理运行工作，要求深化改革创新，健全体制机制，加强实验技术队伍建设，提升技术服务能力，提高大型仪器设备开放运行效益，加快建设高水平公共平台。
会议研究了专业认证与评估工作，要求结合一流专业申报、相关行业要求、专业实力水平，分类实施专业认证与评估工作，并把专业认证和评估标准、要求融入到日常教学工作中。
会议审议通过2020年第四批青秀计划A类、第二批“思源学者”人才基金、第三批“仲英青年学者”遴选，专业技术人员考核及职务聘任、职员职级评定结果。
会议审议通过2021年公房（教学科研单位）超定额有偿使用方案、退休人员养老待遇发放工作安排等事宜。
会议还研究了其他事项。