标题: 西安交大召开2023年第7次校长办公会议
发布日期: 日期：2023-06-20 17:17
浏览次数: 3180
正文内容:
2023年6月20日上午，西安交通大学召开校长办公会议，研究学校“提高人才培养质量、服务高水平科技自立自强”重点举措，审议学校青拔聘期考核和青秀遴选结果、中外合作办学项目、成人高等教育招生计划等事宜。校长王树国主持会议。
会议原则通过“提高人才培养质量，服务高水平科技自立自强”十项重点举措，要求深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述，落实立德树人根本任务，大力推进新时代创新人才培养改革，深入推进产教融合、科教融汇，加快构建高水平人才培养体系、完善人才评价标准，努力培养更多在社会主义现代化建设中可堪大用、能担重任的栋梁之才。
会议审议通过“青年拔尖人才支持计划”聘期考核结果、“青年优秀人才支持计划”遴选结果，要求坚持人才引领发展战略，紧密结合国家重大战略需求和学科发展规划，建立精准引才机制，不断完善校企联聘人才队伍建设体制机制，全方位培养、引进、用好人才，充分发挥人才在培养拔尖创新人才、服务科技自立自强、推动学科内涵式发展等方面的重要支撑作用。
会议原则同意与美国德克萨斯大学阿灵顿分校继续合作举办高级管理人员工商管理硕士学位教育项目，要求深化拓展与合作学校的沟通对接，充分发挥双方学科资源优势，优化合作办学项目管理模式，不断提升项目人才培养成效，加快中国特色的国际教育示范项目建设和高水平中外合作办学发展的“中国路径”探索。
会议审议通过学校2023年成人高等教育招生计划，要求坚持聚焦特色、控制规模、保证质量的原则，结合学校高水平学科专业，举办“少而优、小而精”的学历继续教育，努力创建国家级普通高校高等学历继续教育规范办学的标杆，为推动区域经济社会高质量发展和学习型社会建设作出积极贡献。
会议还研究了其他事项。