标题: 西安交大首届劳模工匠班：当好排头兵  建功新时代
发布日期: 日期：2022-04-30 08:40
浏览次数: 1760
正文内容:
在交大，有这样一群人，他们是来自各个行业领域的劳模，有的是全国劳模，有的是省劳模，有的是省级工匠，他们克服了年龄大、底子薄的劣势，克服工学矛盾，把工作中不怕困难、精益求精的精神用在学习上，只为圆一个大学梦。他们时刻关注着学校的发展变化，他们是大学生的良师，也是益友，他们在学习、工作和生活中大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，不断凝聚起奋进新征程、建功新时代的信心和力量，他们是西安交通大学继续教育学院现代远程教育首届劳模工匠学历提升班的学员，让我们一起来走进他们的故事吧！

45名劳模工匠成为交大学子
2020年春季，在陕西省总工会和西安交通大学的共同努力下，45名来自全省各个行业的劳模和工匠走进西安交通大学继续教育学院现代远程教育首届劳模工匠学历提升班。比起高考入校的大学生，这批学员的名单和履历可谓“闪闪发光”，他们中有“全国优秀共产党员”1人，“国家五一劳动奖章”获得者5人、国家、省级劳模32人，省级工匠等8人，有咸阳纺织集团有限公司一分厂纺部车间乙班赵梦桃小组生产组长何菲、陕西五环（集团）实业有限责任公司织造车间值车工黄云娜等……
45名劳模工匠中，有相当一部分是生产一线职工，虽然实践经验丰富，但学历低、理论基础薄弱。他们普遍对提升学历、补基础理论有强烈愿望，但他们也普遍存在无法脱产离岗、高校门槛高、学费负担重等难题。为了做好劳模和工匠素质提升和人才培养工作，陕西省总工会从2020年年初开始招生，最终遴选了45名劳模工匠作为首届劳模工匠学历提升班学员。办班的目的是为了关心爱护劳动模范和工匠人才，有针对性地探索一条提升劳模工匠学历之路，45名学员的学习费用由省总工会承担，毕业后可获得交大本科学历，这在陕西尚属首次。
开学之际，提升班就获得了劳模工匠的肯定。工作了15年的何菲是全国人大代表、陕西省劳动模范，她是大专文凭，多年来一直想继续提升学历，这次她选择了劳模工匠学历提升班工商管理专业学习。“虽然工作上有了些成绩，但是现在更需要知识型、技能型、创新型的人才，我还需要继续学习，感谢工会和交大给我这次机会和平台来提升自己。”何菲说。
“我国高铁科技不断发展，作为全国铁路第一批动车组机械师的我已近不惑之年，虽然在动车组检修领域有了一定积累，但还是在技术革新攻关方面遇到了瓶颈，这次提升班对劳模工匠来说是雪中送炭。”中国铁路西安局集团有限公司西安动车段动车组机械师董宏涛说。
陕西省劳动模范、西北工业集团有限公司工具制造二分厂机加工段钳工张新停高兴地说：“如今我步入了大学的校门，而且是多少莘莘学子梦寐已久的名牌大学。我将在学习期间努力学习文化知识，把学到的知识充分运用到实际工作中，解决工作中的难题，更好地在岗位上践行劳模精神、工匠精神。”
“要倍加珍惜难得的学习机会，不仅有助于提升履职尽责的能力，对我个人长远发展也有莫大的帮助。尤其是过去半年不用全脱产，主要通过网络学习，对我们一线职工来说既节省时间，又不耽误工作。”全国人大代表，陕西省劳动模范、陕西省汉中市勉县国有资产经营有限责任公司职工胡春霞说。
工匠精神与西迁精神有机结合，协同育人
此次劳模工匠提升班招收的都是现有学历为大专或者高中（中专）的省部级以上劳动模范、“三秦工匠”。提升班分为专科起点本科、高中（中专）起点本科二个层次。开设有经济学、工商管理、法学、电子商务等专业，由学员自主选择专业。学历学位实行学分制管理，达到一定学分，取得国民教育系列成人高等教育本科学历；符合相关条件者，还可获得学士学位。
西安交通大学继续教育学院承担了这项具体工作。为了办好劳模工匠提升班，继续教育学院对人才培养工作进行了详细规划，他们按照“关爱劳模、精准施教、严把质量、打造精品”的指导思想，坚决克服一切困难，聘请交大一流教学专家团队，精心安排教学和后勤保障服务，严把教学质量关，努力争取做到陕西省总工会、学校、劳模“三满意”。
为了解决学员们的工学矛盾，学制实行弹性学制，专科起点本科学制为2.5年；高中 （中专）起点专科为2.5年，本科为5年。学历提升班采用线上线下相结合的培养形式，教学基本方式为现代远程教育（网络学历教育，业余学习）+定期全天脱产强化教学。全日制脱产强化教学班学习以面授+实践操作+专题讲座报告+考前辅导等方式进行。为了方便学员们进行全日制脱产强化学习，集中教学地点分布在西安交通大学翠华校区和兴庆校区。
学院专门安排了管理经验丰富、业务能力强的王璐老师担任班主任，为每位学员建立了学习成长数字化档案，根据每个人不同情况，有针对性地开展线上、线下学习辅导。经过近两年的学习，27名劳模将于2022年7月份毕业。在撰写论文环节，学员首次开设了线上一对一论文专题辅导，这项举措极大地提高了学员们的论文写作能力和水平。

除专业学习外，学员们还参加了丰富多彩的课外活动。他们参观交大西迁博物馆，近距离感受西迁人波澜壮阔的创业历程和辉煌成就，深入学习领悟“核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义”的西迁精神，通过回母校作宣讲报告以及积极支持母校抗疫捐赠等各类公益爱心活动，使劳模精神、劳动精神和工匠精神与西迁精神有机结合，不仅很好地教育了学员自己，也在理想信念、政治素养提升方面教育了学院广大师生员工。

2021年7月18日，西安交通大学继续教育学院党委举办“庆祝中国共产党成立100周年劳模报告会”，特邀2021年“七一”在北京出席庆祝中国共产党成立100周年大会并获“全国优秀共产党员”荣誉称号、陕西省劳模工匠学历提升班董宏涛同学，“2020年全国劳动模范”张新停、何菲同学为交大师生作专题报告，他们分享了自己参加庆祝中国共产党成立100周年系列活动时的亲身感受，围绕学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，结合自身的职业生涯、生活工作经历和思想感悟作报告，7300余名校内外师生通过直播平台同步收看。报告会上，学生们对劳模工匠事迹兴趣浓厚，通过此次宣讲，交大学子受到了一次精神的洗礼。他们表示，将学习劳模工匠们干一行爱一行精一行的精神，脚踏实地，努力学习，练就本领，为中华民族的伟大复兴贡献青春力量。
45位学员写给母校的两封信
2021年12月，西安新冠疫情防控形势严峻复杂之际，母校的抗疫情况一直牵动着劳模工匠学历提升班学员们的心。班长董宏涛、副班长李强、宣传委员何菲等班委会成员紧急商议后做出决定：向全体学员发起助力母校抗疫捐款倡议，号召大家献出自己的一份爱心，为母校抗疫工作贡献绵薄之力。倡议发出后，短短半天时间便筹集款项3万余元，就连得知消息的班主任王璐也捐助了1000元。最终他们集体决定，采购学校急需的物资——蔬菜和水果。

12月27日，劳模工匠班学员、渭南市华州区众一果蔬专业合作社负责人董瑛飞负责连夜组织人员到蔬菜大棚采摘白菜、萝卜等，并联系采购苹果、梨等水果，同时第一时间联系运输工具，以最快时间就把学校急需的大约10吨蔬菜及生活用品送到母校。

学员们在慰问信中写到：“在这艰难的时刻，我们时刻牵挂着母校的安危，希望能通过自己的实际行动助力母校抗疫，我们坚信，全校师生众志成城，我们一定能在这场没有硝烟的战斗中获胜！交大加油！”
2022年4月8日，西安交通大学建校126周年暨迁校66周年之际，45位学员给母校西安交大写了一封感谢信，信中写到：我们都是在党的多年培养下成长起来的普通劳动者，我们深深地懂得没有国家和企业的发展就没有个人的成长，只有与党和国家同呼吸、共命运，将自身的发展融入到国家和企业的发展中去，不断提高自身的知识技能水平，才能更好地践行劳模工匠的历史使命，发扬好新时代的劳模精神、劳动精神和工匠精神。两年多的学习，我们收获满满，既提升了本领和技能，还具备了更好地建设祖国的能力。2022年，我们中将有27名劳模毕业，无论在哪，我们都会传承西迁精神，坚定不移听党话、矢志不渝跟党走，弘扬时代精神，肩负历史责任，当好主人翁，建功新时代，为实现伟大的中国梦做出更大的贡献。！”