标题: 西安交通大学召开2023年招生工作总结暨先进表彰大会
发布日期: 日期：2023-10-25 10:14
浏览次数: 1509
正文内容:
10月20日下午，西安交通大学召开2023年招生工作总结暨先进表彰大会，西安交通大学校长王树国，学校招生工作领导小组成员、各招生组组长、专员、联络人，相关部门负责人，获奖师生等200余人参会。会议由学校党委常委、副校长洪军主持。

2023年，西安交通大学的本科招生录取工作实现了“数要增加、位要前进”的总体目标，在全国除西藏外的30个省（市、区）的一批理科录取分数线平均高出各地一本线分数154分，各省前1%和前1.5%的学生比例比去年均提高了10个百分点左右，创历史新高，25个省份录取最低位次实现了不同幅度提升，一流大学排名再次稳定在第11位；文科排名保持在第15位，25个招生省份中16个省份录取最低位次实现了不同幅度提升。录取工作做到了“零事故、零断档、零差错”，为学校人才培养工作奠定了良好基础。

王树国对学校2023年招生工作取得的成绩表示高度认可，并对全体招生老师、热心校友、学生志愿者和学生家长对招生工作的付出表示感谢。他表示，世界百年未有之大变局带来多个重大变革，唯有变革才能走在时代前列，西安交大要主动顺应时代的发展需求，为社会培养高精尖人才。他强调，要提高学科建设质量和国际化水平，让学校在国际高等教育领域拥有更大的影响力；要主动开辟新领域新赛道，塑造高等教育发展新动能新优势，为加快建设教育强国、科技强国、人才强国贡献交大力量，让交大成为中国乃至世界高等教育新领域的开拓者和领头人。

招生办主任曹良志介绍2023年招生工作开展和录取生源情况。他表示，2024年，招生办将进一步加强和推进信息化建设，提升招生工作的专业化水平，把全员招生落实到位，不断提升本科生源质量。

本科生院副院长、教务处处长王秋旺宣读了《关于表彰2023年招生工作先进集体、优秀个人的决定》。



20个招生宣传先进集体、201名优秀师生代表、34个优秀校友集体以及48名优秀校友和社会人士代表获颁奖牌或荣誉证书。

招生宣传先进个人、招生组长代表、电信学部信通学院教授范建存分享了他所在招生组负责的西安铁一中学招生完成情况和招生宣传中的经验和做法。范建存说：“招生工作需要长效工作机制，宣传工作要抢在前，招生中责任到人、全员投入、全力以赴，招生结束后及时总结、查漏补缺，既要保持和中学的长线紧密联系，还要关心进校后学生的成长。”

2023年招生卓越贡献奖获得者宋红霞分享了她从事招生工作20年的工作感悟和实践成果。宋红霞注重总结招生实践，开展理论研究，截至目前已发表教育教学改革论文31篇，主持参与相关教研课题10余项，获得各级奖励38项。她说：“我是一名招生人，也是一名老党员，我将坚持为招生工作贡献自己的力量。”