标题: 西安交通大学举行2022届本科生毕业典礼
发布日期: 日期：2022-07-02 11:35
浏览次数: 17390
正文内容:
7月2日上午，西安交通大学2022届本科生毕业典礼在兴庆校区体育场举行，4150名交大毕业生怀揣青春的热血，奋斗的激情，踏上人生新旅程。
西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国，中国科学院院士侯洵、安芷生、陶文铨，中国工程院院士邱爱慈，中国科学院院士周卫健、徐宗本、管晓宏，中国工程院院士王双明，校党委常务副书记荣命哲，副校长席光，党委副书记、纪委书记马博虎，副校长别朝红、柴渭，党委副书记孙早，党委常委张定红、洪军、成进、陈腾、严俊杰，以及2022届全体在校本科毕业生，校学位评定委员会委员，各学院、书院、职能部门负责人，中央及陕西媒体代表出席毕业典礼。常务副校长郑庆华主持典礼。
上午8点10分，在庄严的国歌声中，毕业典礼正式拉开帷幕。
殷殷嘱托：胸怀“国之大者”、弘扬西迁精神、勇担国家使命、共创交大荣誉

一心牵挂，一份嘱托。卢建军指出，衡量一所大学是否优秀的重要指标，是她培养的学子是否能担当起社会的责任，是否能贡献于民族的复兴和人类的进步。同学们毕业于我国向着第二个百年奋斗目标勇毅前行之时，希望毕业生们牢记习近平总书记嘱托，立志民族复兴，传承西迁精神，将个人的奋斗与祖国的未来、社会的进步紧密相联，始终怀有强烈的历史使命感和社会责任感，以永不言败、永不言弃的精神和毅力，坚守信念、追逐梦想。
前方的路有机遇更有挑战，卢建军勉励同学们不因一时的功利而放弃操守，不因一时的坎坷而放弃未来，要用信念、努力和坚持成就更加优秀的自己，“母校将始终牵挂着你们、关注着你们，无论卓越还是平凡，你们永远都是母校的骄傲，母校是你们永远的港湾。”
卢建军寄语全体毕业生，要胸怀“国之大者”、弘扬西迁精神、勇担国家使命、共创交大荣誉！

王树国表示，今年的毕业典礼恰逢香港回归祖国25周年，有着特殊的意义。这一个25年，见证着祖国从富起来到强起来的伟大飞跃。25年后，到本世纪中叶，我国将实现第二个百年奋斗目标，这也是同学们拼搏奋斗的25年。他寄语毕业生们：一要仰望星空、追逐梦想，将青春奋斗融入党和人民事业，彰显生命的价值；二要脚踏实地，任何目标的实现都不是轻而易举就能获得的，希望大家做好准备，坚定信心，勇敢面对挫折与挑战，学会反思，在攻坚克难中激发潜能、提升才能，在实现中华民族伟大复兴的征程中展示才华、贡献力量。
王树国与同学们定下了一个25年之约，希望同学们在未来的道路上，热爱生命，努力拼搏，作出无愧于母校、无愧于社会、无愧于祖国、无愧于生命的业绩。
扬帆远航：到祖国最需要的地方建功立业

郑庆华通报了2022届本科毕业生情况。据介绍，截至7月1日，西安交大2022届本科毕业生共4150人，超过70%的同学选择继续深造，在签约就业的毕业生中到国家重点单位就业人数为237人。本科生就业工作呈现出四个特点：一、继续弘扬交大精勤求学的优良传统，超过七成的本科毕业生继续深造，彰显了人才培养质量；二、主动服务国家战略，投身国民经济主战场，为建设科技强国贡献交大力量；三、争做新时代西迁精神新传人，主动选择到西部地区、基层一线等祖国最需要的地方建功立业；四、践行“扬梦想之帆，开创业之路”的科技报国使命，开辟创新创业新天地。

荣命哲宣布《关于表彰2022届本科生优秀毕业生、优秀毕业生干部、赴基层重点单位就业毕业生的决定》，授予877名本科生“优秀毕业生”称号，229名本科生“优秀毕业生干部”称号，对25名主动到西部地区基层单位、国防军工单位就业及录取为选调生的毕业生予以表彰奖励。
2022届本科毕业生将传承弘扬西迁精神，践行“请党放心，强国有我”的青春誓言，乘风破浪，扬帆起航，为党和人民建功立业。
深情寄语：在青春的赛道上跑出当代青年的最好成绩

中国国民经济核算研究会副理事长、陕西省政府参事、陕西省统计局原局长、西安交大1979级校友徐强分享了自己的求学和工作经历，希望同学们抓住胸怀、毅力、团队、胆识、自信这五个关键词，带着交大人的理想信念，掌好人生之舵，勇担国家使命，为母校争光，为祖国争光。

教师代表、西安交大电信学部教授、博士生导师李飞分享了自己历经10余年，攻克高性能电子材料领域“卡脖子”难题的奋斗故事。他表示，在坚定理想并为之付出持之以恒努力的过程中，西迁精神就是我们力量的源泉。希望同学们能够牢记实现中华民族伟大复兴之使命，传承西迁精神，艰苦奋斗，报效祖国，创造属于交大人的新的辉煌。

毕业生家长代表、西安高新区丝路科学城发展中心副主任、政协西安市第十五届委员会委员杨阳表达了对学校的感谢。他表示，同学们是未来的创造者与开拓者，希望大家在以后的工作生活中不忘初心、砥砺前行，用自己的实际行动来报答母校、回馈社会、报效祖国。
铿锵誓言：把青春奋斗融入党和人民事业




西安交大电气学院、南洋书院冯松杰，马克思主义学院、崇实书院何欣怡，经金学院、国际教育学院付伟，电信学部、仲英书院马强作为毕业生代表发言。
冯松杰回忆了四年来在母校的成长，深情感谢老师们的言传身教与殷切鼓励，他说正是与“大先生”们的一次次相遇，带给了自己无限动力，坚定了奋斗报国的决心，找到了前进的方向。“我会继续不懈追求，创造美好未来。”冯松杰说。
何欣怡在进入交大前，就了解到了交大西迁的故事，被老一辈交大人的家国情怀深深震撼。大学期间她参加了宣讲团，以宣讲的方式引领更多青年去往祖国最需要的地方建功立业。她表示，会将老一辈交大人的爱国热忱和实干精神传承下去，在实践中运用所学、服务社会，践行交大青年的责任与担当。
来自非洲卢旺达的付伟满怀对交大的深深感激。他说在交大接受了良好的教育，学到了知识，收获了友情，更懂得了感恩。付伟还将在西安交大继续学习深造，他表示会努力成为一个优秀的人，一个为中卢友谊贡献力量的人。
六年时光，从刚入学时的迷茫怯懦成长为现在的勇敢坚定，马强说离不开学校的培养，离不开部队的历练。大学期间，他响应党和国家号召应征入伍，热血戎装；退伍复学，他又积极参与组织校园强军先锋队，为疫情防控贡献力量。马强说，只要祖国召唤，我们时刻准备着，挺身而出。

全体医学毕业生、全体毕业生庄严宣誓，表达了把青春奋斗融入党和人民事业的坚定决心。随后全体合唱校歌《为世界之光》，歌声飘扬，青春远航。

典礼在《歌唱祖国》的激昂乐曲中圆满结束。
此次毕业典礼联合央视网、人民日报官微、人民视频、陕西发布、西安发布、陕西网等35个平台全网直播，总观看阅读量超过1613.6万人次。