标题: 西安交大学生热议十九届六中全会精神
发布日期: 日期：2021-11-13 23:48
浏览次数: 2424
正文内容:
11月12日上午，中共中央举行新闻发布会，介绍党的十九届六中全会精神。西安交通大学学生通过网络直播、电视、广播等各种渠道收听观看，学子们分别从肩负历史使命、奉献青春力量及铭记历史经验角度谈及自身感想，进一步明确了自己成长和进步的方向。
交大学子认为，通过学习十九届六中全会精神，对习近平新时代中国特色社会主义思想、社会主义制度的优越性及中国共产党的领导有了更深层次的理解，作为新时代大学生，将继续肩负历史责任与使命，争做新时代优秀青年。
仲英书院信息005班张今朝表示，近年来，党带领全国人民在疫情防控、经济建设、脱贫攻坚方面取得了很大成就，充分彰显了中国共产党强大的执政能力和中国特色社会主义制度的优越性，中国特色社会主义道路的正确性。中国共产党始终牢记初心使命，百年奋斗，百年征程，一心一意为人民，是让人民过上幸福美好生活的执政党，是伟大光荣正确的执政党。
钱学森书院笃学党支部钱学森81班张誉月说：“新闻发布会让我更加深刻理解了习近平新时代中国特色社会主义思想，这一思想立足于新时代中国特色社会主义伟大实践，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。十九届六中全会为我们坚持和完善中国特色社会主义制度指明了方向，作为一名新时代大学生，我一定要努力学习，为祖国更加强大而奋斗!”
崇实书院人文学院汉语言91班孟安然说：“‘拥有科学理论的政党，才拥有真理力量’，这句话给我留下深刻的印象”。中国共产党不断探索适合中国国情的道路，其实践和理论是我们青年人需要学习和传承的。我们要为实现马克思主义中国化新的飞跃作出自己的贡献，更好回答时代的考卷。
“大会加深了我对政治理论和党史知识的理解。”励志书院应数91班徐越说，在新媒体时代，多渠道多形式的文化传播方式和丰富、优秀的影视作品让新时代青年对党史有了更深刻的理解，“作为入党积极分子，我愈发向往成为党组织的一员，为共产主义奋斗终身。我坚信，中国共产党和中国人民必将在新时代新征程上赢得更加伟大的胜利和荣光！”
化学学院硕1199班游文治说：“在新冠疫情全球大流行的两年中，党中央统筹国内国际两个大局，领导中国在世界上率先稳定了疫情防控和经济社会发展，同时在巨大的内外压力下，于2020年底如期完成了脱贫攻坚目标任务，实现这样的成就离不开党的经验和理论指导。我们这一代年轻人是中华民族伟大复兴的推动者、实践者和见证者，我们要肩负起历史责任与使命，在党的领导下爱国奋斗。”
人文学院硕9106班王璐君表示，作为一名中共预备党员，自己增强了政治底气和文化自信。在中华民族伟大复兴中国梦的号召和鼓舞下，将不断加强自身政治理论学习，提升政治素养，争做优秀共产党员；加强专业学习，提升能力，争做优秀研究生；加强社会实践，总结经验，争做当代优秀青年。
公卫学院硕1122班张妍说，十九届六中全会强调，拥有科学理论的政党才拥有真理力量，作为新时代的青年人，我们要学习一代代中国共产党人不懈奋斗的昂扬斗志，敢闯敢干的勇气，克服前进路上的一切困难，勇于迎难而上，开拓创新，将论文写在祖国的大地上，将自己的人生理想与祖国和时代紧紧联系在一起，为中华民族伟大复兴增添青春能量。
新媒体学院硕1192班张婉柔表示，面临世界百年未有之大变局和新冠肺炎疫情全球大流行，党和国家高度重视人民生命健康，践行全心全意为人民服务的宗旨。同心协力才能战胜苦难，赢得新的伟大成就。作为新时代青年，我们应更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，勇于担当，不负梦想，在新时代新征程上赢得更加伟大的胜利和荣光！
第24届研究生支教团成员郭得旭表示，《决议》回顾了中国共产党百年奋斗史，中国共产党始终践行初心使命，团结带领各族人民建设国家，中华民族实现了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。“身为支教团成员，我们应当紧跟党的领导，不断奋斗，投身到祖国最需要的地方去，为中华民族的伟大复兴作出贡献，把青春融入祖国的江河！”
优思新媒体中心王歆玥说，有了党的领导，任何风险挑战都阻挡不了中华民族的发展步伐。党始终不忘初心，牢记使命，为人民谋幸福，为中华民族谋复兴。我们要讲好中国故事，传播好中国声音，展示真实、立体、全面的中国，广泛凝聚人民精神力量，激发全民族文化创新创造活力，继续在新时代奋勇前进。
彭康书院师生联合第二党支部书记法语81班王润果表示，十九届六中全会明确了习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义与中国具体实践和中华优秀传统文化相结合的时代结晶。作为党员，我们必须在思想上、行动上、组织上向党组织靠拢，用习近平新时代中国特色社会主义思想指导日常的生活和学习，不断前进，爱国奋斗。
钱学森书院知行党支部越杰81班李龙飞说，十九届六中全会对全过程人民民主的民主含量如何检验的问题作出了令人钦佩与赞叹的答复。自己再次感受到理论学习的重要性，面对复杂多变的世界局势和意识形态纷争，只有用马克思主义武装头脑，才能坚守信念，坚定初心，答好时代的考卷。
“生为中国人，倍感幸福！”励志书院应数001班王瑞云说，在中国共产党坚强领导下，我国坚定不移走中国特色社会主义道路，健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，努力发展维护人民根本利益的最广泛、最真实、最管用的民主，为人类政治文明进步作出了充满中国智慧的贡献。
文治书院机类924班林俊杰说，十九届六中全会在新时代的奋进征程中，对年轻人具有重要的指引作用。我们应该坚定信念，不断推进社会主义民主政治制度化、规范化和程序化，把中国特色社会主义民主的优越性充分展现出来，更好地满足人民群众对美好生活的需求，运用自己所学为社会主义现代化建设贡献自己的力量！
第一临床医学院硕1132班景旗说：“作为一名党员医学生，必须做到勿忘昨天苦难，无愧今日担当，不负明日梦想，扎实医疗基本功，全心全意为患者服务，努力学习新思想、、新知识、新医疗技术，为健康中国战略，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。”
学生会成员王家浩说；“百年恰是风华正茂，我为自己能加入中国共产党而自豪。作为大学生预备党员，我当始终不渝坚持党的领导、跟紧党的方向，在爱国奋斗中创造人生价值，不负党和人民的殷切希望；我当以实现中华民族伟大复兴为己任，系好扣子、撸起袖子、挑起担子，为党和人民的宏伟事业贡献青春力量。”
学生会成员宋旭晖表示， “十个坚持”深刻总结了党百年来成长史和奋斗史，这是党和人民共同创造的精神财富。作为青年党员，我们要坚持中国共产党的领导，不忘初心，牢记使命，继续弘扬党的优良传统，在实践创造中不断发展自己，为建设社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴中国梦注入青春力量！
团组织建设指导中心王文杰说，习近平总书记指出，历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。以史为鉴可知兴替，党史是党和国家宝贵精神财富，是党员和团员的必修课。我们要在学习党史中明理增信崇德力行，在学习党史中奋斗拼搏，书写好我们青年一代的时代答卷。
钱学森书院求真党支部化生81班张天翊说，观看新闻发布会后心潮澎湃，大会回顾了建党百年来的光辉历程，党在共同富裕、全过程民主等领域做出的努力体现出党在社会主义建设方面的信心、决心和能力，我将继续认真学习会议精神，并为祖国的建设与发展贡献自己的力量！
物理学院硕1196班徐文龙表示，《决议》是纲领性文献，是政治宣言，是行动指南，是新时代我们党继往开来、接续奋斗、奋力夺取第二个百年目标伟大胜利的指路明灯。百年来，党团结带领人民创造了人类发展历史上彪炳千秋的伟大奇迹。我们相信，党将继续团结带领人民，在新时代坚持和发展中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴的中国梦。
学生艺术团杨茗一说，党的成就来之不易，用历史映照现实，远观未来，才能在新征程中更加坚定更加自觉地牢记初心使命，开创美好未来。作为当代青年，我们更要勇担当使命，大力弘扬伟大建党精神，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想，以史为鉴、开创未来，埋头苦干、勇毅前行，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
电子与信息学部谢一聪说，我们要从党的百年奋斗史中学习经验、启迪智慧、砥砺品格，以不懈奋斗的勇气、开拓进取的锐意、持之以恒的坚韧，克服前进道路上的一切困难，在经风历雨中成长，要始终牢记初心使命，矢志不渝地奋斗前行，推动中国特色社会主义事业航船劈波斩浪，一往无前。征途漫漫，惟有奋斗！
学生团组织建设指导中心马汝秋表示，作为新时代的党员，要树立正确的历史观，从党的百年奋斗中看清楚国家和民族前进的方向，弘扬伟大的建党精神，坚定自觉地践行初心使命，为实现第二个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。
学生会成员刘正扬说，“以史为鉴可知兴替。中国共产党百年奋斗史也是党不断自我革新、砥砺前进的革命史。《决议》深刻揭示了党和人民事业不断成功的根本保证，有助于全党增加信心、增强斗志，有助于全国各族人民团结一致、攻坚克难。作为共青团员和学生会骨干，我应认真学习会议精神，不断总结经验自我革新，以史为鉴、开创未来、不忘初心、砥砺奋进。”
电气学院硕0046班温浚铎表示，全面建设社会主义现代化国家新征程已经开启，《决议》进一步团结全党、全国人民的思想，凝聚奋进前行的力量，吹响了全国人民奋进新时代，谱写新篇章的行动号角！
公共卫生学院硕0129班刘伊明说，中国共产党为使命而生，循初心而行，新时代的中国青年要发扬伟大建党精神，赓续共产党人精神血脉。“作为一名医学生，更要传承医者仁心的大爱，以小我融入大我，将青春献给祖国，成为实现中华民族伟大复兴的先锋力量！”
能动学院硕0026班何超表示，当前世界百年未有之大变局加速演进，作为交大学子，我们要以史为鉴，在百年党史中汲取不懈奋斗的力量；我们要立足现在，坚定“四个自信”，面向未来，对未来中国和世界发展趋势建立更理性的理解和认知，为实现中华民族伟大复兴贡献自己的力量！