标题: 西安交通大学召开第十届教代会暨第十五届工代会六次会议
发布日期: 日期：2021-03-27 12:56
浏览次数: 3610
正文内容:
3月26日，西安交通大学召开第十届教代会暨第十五届工代会六次会议，在校两院院士、学校老领导、省级及以上人大代表、政协委员，学校民主党派和侨联、归国留学人员联谊会基层组织负责人及各学院各部门负责人四百余人参会，校党委常委、副校长郑庆华主持会议。

学校即将迎来交通大学建校125周年暨迁校65周年，在这样的背景下召开本次会议，具有非常重要的现实意义。本次教代会的主题是：奋进“十四五”、开启新征程、创造新辉煌。会议旨在广泛听取教职员工对学校改革发展的意见和建议，汇集智慧、凝聚力量，组织和动员全校教职工以昂扬奋进的精神状态加快推进“双一流”建设和创新港系统成效建设，再创交大新的辉煌。
奋力谱写新时代学校高质量发展新篇章

王树国校长作《贯彻新发展理念 构建新发展格局 奋力谱写新时代学校高质量发展新篇章》学校工作报告，回顾了学校2020年和“十三五”期间的主要工作，分析当前学校发展中存在的问题，谋划部署2021年全校工作，提出了“十四五”期间学校发展的指导思想和总体要求。
2020年，学校疫情防控取得阶段性成果，立德树人成效显著，科技创新持续发力，社会服务再结硕果，学科建设稳步推进，人才队伍质量提升，国际交流合作持续深化，创新港开启新模式，民生保障持续提升，党的建设全面加强。我们也清醒地认识到，学校在提升创新型人才培养质量、产出重大原创科技成果、解决重点领域关键核心技术、优化学科布局、增强师资队伍竞争力、提高资源筹措能力、服务经济社会发展等方面存在短板和不足。学校党的建设、治理体系等方面还存在薄弱环节。我们要直面问题挑战、聚力攻坚突破，勇担国家使命、再创交大荣誉。
“十四五”时期，全校要始终坚持以习近平总书记来校考察重要讲话精神为指引，不断挖掘西迁精神新的时代价值，始终坚持以全面深化综合改革推动高质量发展为目标，以深化教育评价改革为牵引，始终坚持以提升治理体系和治理能力现代化水平为保障，坚持和加强党对学校工作的全面领导，始终坚持以问题导向、目标导向、结果导向相统一为方法，围绕“双一流”建设目标，掌握工作主动权、打好发展主动仗，实现新的更大突破。
在服务和融入新发展格局上展现交大作为

卢建军指出，2020年习近平总书记来校考察并发表重要讲话，充分肯定学校工作，深刻阐释西迁精神的核心和精髓，并对全校师生提出殷切希望，为学校改革发展注入了强大精神动力。广大教职员工和党员干部在工作中表现出勇于创新、敢于担当、团结协作、拼搏进取的良好作风，为推动学校改革发展提供了坚实保障。
卢建军强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻党的十九届五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话精神，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，更加务实高效推进学校高质量发展。要认真领会习近平新时代中国特色社会主义思想的深刻内涵，坚持价值观、认识论、方法论相统一；坚持问题导向、目标导向、结果导向相统一；正确认识和处理好宏观、中观、微观的关系；坚持系统性、整体性、创新性推进改革；加强领导班子和干部队伍建设，营造风清气正的干事创业氛围。
针对学校发展中存在的个性问题和高校面临的共性难题，卢建军表示，学校从“人才战略要强化、立德树人要成效、学科发展要破题、‘四大’建设要聚力、作风能力要过硬、治理效能要提升、党建工作要加强”七个方面进行“补短、强弱、扬优”，推动学校实现跨越式发展。他聚焦强化基础、学科建设、科研工作、开放办学、校友工作、校庆工作六大领域，部署了学校下一阶段工作重点任务。
卢建军强调，“6352”工程是学校在人才培养、人才聚集、交叉学科、教研一体、产教融合、成果转化上的破题举措，要把基础学科和大文科建设作为推进创新港内涵建设的重要组成和工作抓手，实现基础、前沿、共性技术的创新突破。各学院、各单位要继续坚持“大规划、小切口，加速度、抓落实”的工作思路，在见实效上下功夫、出硬招。此外，学校要继续加大创新改革力度，贯通上下，推动落实。
卢建军要求，要扎实开展好党史学习教育，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，持续提升治理体系和治理能力现代化水平，构建全员全程全方位育人体系，切实加强党对意识形态工作的全面领导，发挥全面从严治党引领保障作用，做好巡视、巡察、审计、主题教育整改，加强统战、群团、工会工作，以改革激发动力，以创新破解难题，努力开创西安交大改革发展新局面。
以高质量发展为“十四五”开好局起好步
在分组讨论会上，22个代表团的代表对学校工作报告、财务工作报告、工会工作报告、提案工作报告、“十四五”规划等进行了审议，并聚焦学校“十四五”发展和2021年重点工作开展讨论，校领导分别参加了所在团的审议和讨论。

卢建军参加机关与直属单位代表团讨论。代表们充分讨论了进一步落实“6352”工程的路径、方法、载体；学校“十四五”期间科学研究发展、基础学科交叉融合发展、人才培养、人才队伍建设、校友队伍建设等方面内容，提出想法和举措。卢建军强调，各单位要提高站位、凝聚共识、寻求突破，整合校内外资源，“调动一切可以调动的资源”，进一步激发学校科技创新活力。目前，学校正在加速推进“6352”工程，各部门、各单位要进一步解放思想，明确责任，规划路径，在微观举措方面切实破解发展难题，扎实推进工作，为“十四五”期间实现学校高质量跨越式发展作出新贡献。

王树国参加机械学院代表团讨论。代表们重点围绕学科交叉融合、高等教育质量提升的新路径、产教融合举措等方面展开讨论、提出意见和建议。王树国表示，“十四五”期间，学校发展进入新阶段，在第四次工业革命的时代背景下，综合考量国际国内形势，学校必须深度融入社会，培养国家和社会需要的人才，解决“卡脖子”技术难题，进一步解放思想，探索高等教育改革新路径新举措，在新发展格局中找准自己的位置，服务国家发展需求。


代表们一致认为，工作报告充分展现了过去一年多在党委的坚强领导下、在广大教职员工的共同努力下，学校发展取得的新成绩、新突破。代表们提出的意见与建议，汇聚了代表们的智慧力量，也体现了广大教职员工对学校的深情厚爱，下一步，全校上下将凝聚共识，形成合力，圆满完成学校各项工作的目标任务，以高质量发展为“十四五”开好局起好步。
2021年是中国共产党成立100周年，也是实施“十四五”规划、百年交大迎来跨越式发展的关键之年。全校上下将深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，牢记习近平总书记殷切嘱托，坚持社会主义办学方向，践行“四个服务”的时代使命，深刻领会“四个面向”的深刻内涵，发扬爱国奋斗西迁精神，在学校党委的坚强领导下，紧紧围绕学校中心工作，以高度自觉的主人翁姿态，求实创新、团结拼搏、锐意进取、接续奋斗，全力推进“双一流”，谋篇布局“十四五”，为推动学校高质量发展作出新的更大贡献，以优异成绩迎接建党100周年，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。