标题: 西安交大获2023年陕西省高校校园文化建设优秀成果一等奖
发布日期: 日期：2024-03-21 16:29
浏览次数: 939
正文内容:
近日，陕西省委教育工委公布2023年全省高校校园文化建设优秀成果评选结果，西安交通大学党委宣传部、党委统战部联合申报的《大力弘扬中华优秀文化 铸牢中华民族共同体意识》荣获一等奖。此次获奖是西安交大连续第5年荣获全省高校校园文化建设优秀成果一等奖。
近年来，学校党委全面贯彻落实党的二十大部署，深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，深刻把握铸牢各族师生中华民族共同体意识是培养担当民族复兴大任时代新人、维护国家统一和民族团结、传承弘扬中华优秀传统文化和建设中华民族现代文明、加快教育现代化和建设教育强国的内在要求，切实发挥以文化人、以文育人作用，将铸牢中华民族共同体意识贯穿立德树人全过程，有形有感有效推动学校民族团结进步工作高质量发展。

2023年11月24日，学校举办党委理论学习中心组（扩大）专题辅导报告，中国社会科学院王延中教授作“铸牢中华民族共同体意识的理论内涵和任务要求”专题报告。
学校紧扣铸牢中华民族共同体意识主线着力推动民族工作提质增效。学校作为唯一高校代表在2020年全国民族团结进步创建工作经验交流现场会发言。大学生党委获评第八批全国民族团结进步示范单位。涌现出全国民族团结进步模范个人、教育部“最美辅导员”库来西·依不拉音（哈萨克族），陕西省“岗位学雷锋标兵”巴桑泽仁（藏族），全国大学生“自强之星”白玛央金（藏族）、马勇（回族）等一大批少数民族优秀师生骨干。“铸牢中华民族共同体意识”宣讲队、“石榴花开·同心筑梦”专题社会实践、“民族传统体育进书院”等民族团结进步特色文化品牌活动愈加响亮。积极整合学科优势资源，依托各个国家级、省级平台，支撑多学科专家学者围绕铸牢中华民族共同体意识重大理论和实践问题开展学术研究和资政建言，学校连续4年获评全国民委系统信息工作先进集体。


2023年4月19日，首届陕西省高校铸牢中华民族共同体意识主题微宣讲展示会现场
未来，学校将继续深入学习贯彻习近平文化思想，充分发挥大学文化在落实立德树人根本任务的重要作用，更好担负起新的文化使命，持续繁荣校园文化，大力营造风清气正的政治文化、求实创新的学术文化、宽厚包容的人文文化氛围，以“勇担国家使命,共创交大荣誉”的文化自信，引领推动学校高质量发展，为建设中国特色、世界一流大学凝聚团结奋斗的强大精神力量。