标题: 西安交大王世绍老师入选“中国好人榜”
发布日期: 日期：2022-08-06 10:12
浏览次数: 1556
正文内容:
8月5日，中央文明办发布2022年第二季度“中国好人榜”榜单，西安交通大学王世绍老师上榜。

王世绍，男，1927年3月生，西安交通大学纪委原副书记、离休干部。王世绍出生在上海，随校西迁在西安扎根60多年。从20世纪90年代初起，王世绍就开始捐资助学，多年来从未间断。截至目前，王世绍捐赠的助学金已超过百万元。王世绍曾获全国道德模范提名奖、全国离退休干部先进个人、陕西省道德模范等荣誉称号。
“爱心教授”铺就寒门学子求学路
王世绍曾任西安交通大学纪委副书记。有一年，他响应国家干部下乡带领农村建设的号召，支援安康三线建设。工作的三年期间，他深入贫困地区，报名到贫困山区整顿农村社队工作。这些经历，让他深刻意识到，教育是阻断贫困代际传递的重要一环。
“要让孩子们通过知识改变命运。”这个念头，像一粒种子在王世绍心里生根发芽。从20世纪90年代初开始，离休后的王世绍通过希望工程等渠道向特困学生提供资助，还与十几位贫困学生结成对子，资助他们完成学业。2011年初，王世绍与西安交通大学勤工助学办公室联系，拿出2万元资助贫困大学生。此后，他每年资助3-4名贫困大学生，每人每年4000元到5000元。2017年，他又设立“王世绍助学金”，每年拿出6万元用来帮助家庭困难、品学兼优的学生。他还向西安交通大学教育基金会捐赠了50万元，用于奖励学业优秀的学生。2018年，王世绍资助12名在校生，每人5000元。据不完全统计，王世绍为西安交通大学捐赠的助学金有90多万元，加上通过希望工程捐款，助学捐款总额超过百万。
“把钱花在贫困孩子身上值得”
王世绍特别关心贫困学生的家庭情况和学习状况，经常参与学生们的课外活动，与青年学生座谈交流。他的这份爱点燃了很多交大学子心中的火焰。
2015级管理学院本科生杨阳来自陕西米脂县，入学后曾连续2年受到“王世绍助学金”资助。杨阳说：“王老师的资助让包括我在内的很多学子顺利完成了学业，非常感谢他和像他一样的爱心人士，从他们身上，我深切感受到了知识分子的家国情怀，这对我来说既是前行的榜样，也是奋斗的激励。”
最好的感谢是行动。大二时，杨阳参加了学校组织的去云南施甸的支教活动，还去交大一附院、二附院做志愿者。研究生求学期间，他参加党建专项、助力脱贫攻坚社会实践活动，用自己的力量回馈社会。
“我只做了一点为人民服务的小事”
帮助别人，他倾囊相助，而他自己的生活却朴素至极。家里的一张桌子“服役”了四五十年，还在使用着。他说：“我和老伴儿每月的生活费花不了多少，剩下的钱花在孩子们身上，花在教育上，比花在我们自己身上更有意义！”
除了资助贫困生，每次听说哪里有灾情，王世绍也总是慷慨解囊。汶川地震、玉树地震、雅安地震发生后，王世绍积极向灾区捐款。新冠肺炎疫情期间，王世绍捐款2万元用来支持抗疫工作。
总有人问他：“你到底图啥？”他回答说：“现在的幸福生活都是党给的。现在生活条件这么好，我可以做些力所能及的事，为党分忧、为灾区老百姓解困，这是一名党员应该做的。我捐资助学，不奢求回报，帮助他们，我心里踏实。希望他们健康成长，用所学回报社会，这就足够了。”
多年来，王世绍一心向党，用无私奉献、离而不休的宝贵品质，奉献自己的光和热，改变了很多贫困学子和贫困家庭的命运。