标题: 西安交通大学第六次归侨侨眷代表大会召开
发布日期: 日期：2021-12-07 10:13
浏览次数: 2419
正文内容:
12月3日下午，西安交通大学第六次归侨侨眷代表大会在兴庆校区科学馆207召开。陕西省侨联副主席余劲，陕西省侨联组织权益部部长张红星，校党委常委、统战部部长张定红出席会议，近50名归侨侨眷代表参加会议。校侨联副主席康玉明主持大会。会后，全国人大华侨委员会委员、校长王树国与侨联新任班子成员集体座谈。

王树国表示，当前侨务工作愈发重要，广大海外人才是推动学校建设发展的重要力量，本次大会的召开对推动学校侨联工作、发挥侨界人才优势作用具有重要意义。他对做好新时期侨联工作提出三点建议和希望：一是要认真学习贯彻习近平总书记关于侨务工作的重要指示精神和要求，明确工作目标，找准努力方向；二是要想大事、谋大事，积极拓展海外联谊，当好桥梁纽带，团结海内外中华儿女，在实现中华民族伟大复兴、推动构建人类命运共同体的进程中有所作为；三是要依托西迁精神和创新港“软”“硬”两种力量，发挥侨联人才、智力、资源和联络优势，讲好交大故事，为学校扩大国际合作交流和海外高层次人才引进作贡献。

校侨联主席陈振茂代表第五届委员会向大会作工作报告，他从强化思想政治引领、积极引资引智、关心服务侨众、拓展文化交流、加强队伍建设等方面全面总结第五届委员会的工作内容和取得的成绩，并表示今后将在发挥引领作用、搭建工作平台、涵养侨务资源等方面积极作为，不断提高侨联工作能力和水平。
张红星宣读《关于西安交通大学归国华侨联合会换届的批复》。
经过大会选举产生了西安交通大学侨联第六届委员会委员21人。大会期间，还召开了侨联第六届委员会第一次会议，选举产生了新一届班子成员，锁志海当选为主席，廖红建、徐峰、康玉明、叶凯、马伟、张彦峰当选为副主席，提名决定徐墨为秘书长，王齐、王鹏为副秘书长。

会上，校侨联荣誉主席王治伦、化学学院副院长张彦峰、网络信息中心副主任徐墨分别发言。锁志海代表新一届班子作表态发言，感谢组织的培养、领导的信任及广大归侨侨眷的支持。他表示，新一届委员会将保持高度的责任感和使命感，继承和发扬交大优良传统，加强政治理论学习和自身建设，发挥好优势作用，努力开创侨联工作新局面，为学校建设与国家发展作贡献。

张定红代表学校党委对新当选的同志表示祝贺，对侨联第五届委员会各项工作表示肯定，对新一届委员会和学校广大归侨侨眷提出建议和要求：一是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，牢牢把握“凝聚侨心侨力，同圆共享中国梦”的主题，广泛团结引导广大归侨侨眷，把思想和行动统一到党中央精神及校党委部署上来；二是弘扬爱国奋斗精神，投身创新创造实践，主动肩负时代使命，为一流大学建设、国家和地方经济社会发展作出更大贡献；三是发挥侨联优势作用，服务中心大局，在科技创新、建言献策、人才引进、民间外交、社会服务等方面建功立业；四是加强自身建设，提高工作能力和服务水平，积极做归侨侨眷思想的引导者、事业的推动者、业绩的宣传者、权益的维护者，切实把侨联建成“侨胞之家”。

余劲代表陕西省侨联对大会召开及西安交大侨联第六届委员会的产生表示祝贺，向学校广大归侨侨眷、海外侨胞致以问候，对学校党委长期以来对侨联工作的支持表示感谢。他高度肯定了西安交大侨联第五届委员会的工作，并对今后的工作提出希望：一是以党的政治建设为统领，加强思想政治引领，画好侨务战线最大同心圆；二是以服务教育发展为主线，发挥独特优势作用，建好侨界资源汇聚大平台；三是以深化改革创新为牵引，积极开展为侨服务，办好侨众生活关怀实在事。