标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神听取“时代新人铸魂工程”工作进展汇报
发布日期: 日期：2023-06-20 21:50
浏览次数: 2465
正文内容:
6月20日上午，西安交通大学召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在内蒙古考察时的重要讲话精神、致首届文化强国建设高峰论坛的贺信精神，研究部署贯彻落实工作；听取“时代新人铸魂工程”工作进展汇报。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要认真学习领会习近平总书记在内蒙古考察时的重要讲话精神，坚持教育、科技、人才“三位一体”统筹推进，完整、准确、全面贯彻新发展理念，全面深化新时代教育评价改革，抓紧抓好“三个基础、三个融合、三项改革、三个开放”等重点工作任务，为加快建设教育强国、科技强国、人才强国贡献智慧和力量。要贯通落实习近平总书记对主题教育提出的目标要求，聚焦“以学正风”，坚持目标导向和问题导向相结合、学查改相贯通，深入开展调查研究，持续推进“作风建设年”，坚决整治习以为常、视而不见的形式主义、官僚主义，解决好师生急难愁盼问题。要提高政治站位，深刻认识抓好就业工作的重要意义，做实做细就业指导服务，构建全过程就业育人体系，通过推动产教深度融合促进高质量充分就业。
会议指出，要深入实施文化强校战略，坚持一流文化推动一流大学发展，坚持人文与科学并重，深入开展西迁精神新时代内涵研究，办好“新时代‘大先生’讲坛”等活动，营造“全员育人”“仁而爱人”的文化氛围，教育引导师生坚定文化自信，秉持开放包容，坚持守正创新，更好担负起新的文化使命，为文化强国建设作出交大贡献。
会议要求，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，加强“大思政课”建设，不断提升思政课程和课程思政的针对性、实效性。要赓续红色血脉，厚植家国情怀，强化学生理想信念教育，进一步增强“听党指挥跟党走”的思想自觉政治自觉行动自觉。要整合学校资源，培树原创文化精品，展现西迁精神新传人的良好风貌，推动文明校园创建工作。要持续推动“一站式”学生社区内涵建设，深化双院协同育人，扎实开展实践育人与志愿服务活动。要加强教师思想政治工作和师德师风建设，落实意识形态工作责任制，立破并举，切实强化斗争精神和斗争本领。
会议还研究了其他事项。