标题: 西安交大：党建引领、文化塑心、服务增效，推进离退休工作高质量发展
发布日期: 日期：2022-05-18 09:59
浏览次数: 957
正文内容:
近日，中共中央办公厅印发了《关于加强新时代离退休干部党的建设工作的意见》（以下简称《意见》），其中强调，离退休干部是党和国家的宝贵财富，是推进新时代中国特色社会主义伟大事业的重要力量。西安交大离退休党委、离退休处以习近平总书记关于老干部工作的重要论述和重要指示精神为遵循，认真学习贯彻落实中共中央办公厅《意见》，认真遵照教育部关于引导老同志“过好新生活、释放正能量、作出新贡献”的工作指示，突出政治引领，确保离退休老同志听党话、跟党走，落实“党建引领、文化塑心、服务增效”的工作方针，形成老同志思想稳定、组织队伍稳定，离退休人员获得感、幸福感和安全感持续提升，各级组织主动作为、齐抓共管的良好工作局面。组织广大老同志为党和国家、为学校发展建设各项事业继续发挥正能量，作出新贡献，迎接党的二十大胜利召开。
突出党建引领，推进新时代离退休工作高质量发展
加强离退休干部党建工作是推进新时代党的建设新的伟大工程的重要内容，是做好老干部工作的重要保证。离退休党员是离退休老同志队伍中的骨干力量，是党治国理政的重要资源。西安交大离退休党委、离退休处着力加强新时代离退休党建工作，通过强化政治引领、组织功能、教育管理、激励关怀、组织保障，全面加强党的建设工作。始终将政治理论、形势政策和意识形态教育作为思想政治建设的重点，严格规范支部组织生活，对于高龄党员、异地党员、流动党员，运用信息化手段、上门送学、邮寄资料等形式保证党员学习全覆盖。教育引导老同志深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，听党话、跟党走。
进一步加强基层党组织建设走深走实，大力推进党支部标准化和规范化建设，制定《离退休党委关于加强新时代离退休党支部标准化规范化建设的实施意见》，有序有效推进离退休党支部标准化规范化建设，全面提升党建组织力。以“组织设置好、班子建设好、党员队伍好、学习活动好、作用发挥好、制度坚持好”为标准，开展创建示范党支部活动，不断提高离退休党支部标准化规范化建设水平，涌现出了一批组织生活规范、作用发挥突出等凝聚力战斗力强的党支部。2022年，兴庆校区退休一村第一党支部被命名为“陕西省示范离退休干部党支部”。
探索运用信息化手段加强线上活动形式，提高“把支部建在网上，把党员连在线上”工作水平，帮助离退休党支部利用微信群等形式开展好线上专题学习。鼓励党支部通过开展主题党日，组织过“政治生日”等活动，开展党性教育活动，引导离退休党员增强党性修养。制定并严格执行《离退休教职工微信工作群管理办法》，有效发挥微信群等在离退休老同志教育管理、舆论引导等方面的作用。新冠疫情发生以来，倡导“防控不放松，组织生活不断线”， 发挥党支部在引领群众、教育群众、服务群众、凝聚人心、促进和谐中的带头作用，在离退休老同志中积极开展抗疫宣传工作，面向高龄困难党员和老同志积极开展关心慰问、服务保障活动，组织全体老同志配合好、开展好疫情防控。
树立党建品牌，传承弘扬西迁精神
充分发挥离退休党员、离退休老同志的政治优势、经验优势，鼓励老同志立足学校、家庭、社会等发挥积极作风，为党和国家事业、学校发展建设发光发热。离退休党委、离退休处积极配合各级组织、学校、社会各界做好对西迁精神和西迁群体的宣传工作，组织西迁老同志参加全国各大媒体的宣传报道等。同时，离退休党委将西迁精神与党建工作和关工委工作紧密结合，在爱国主义教育和西迁精神传承中，不断发挥离退休教职工独特“宝矿”优势，挖掘西迁历史，讲好西迁故事，助力大学生党建工作和师生党员党性教育、理想信念教育。多年来，关工委邀请史维祥、蒋季成、王治伦、胡奈赛等老教授与大学生党支部开展“读懂中国”活动，产出一批传承弘扬西迁精神的优秀作品，在中国教育电视台播放。西迁精神的传承成为学校离退休思政教育工作和关心下一代工作的引领和标签，形成了特色经验，取得了突出成绩。2020年，胡奈赛老师获评“全国关心下一代工作先进工作者”；2021年孔祥秦老师获评“全国教育系统关心下一代工作先进工作者”；2020年，学校关工委荣获全省关心下一代工作先进集体。

党史学习教育开展以来，组织开展“银龄党员讲党史”特色活动，邀请胡奈赛、李慰严等老党员、革命后代为师生上党课，讲“四史”，以身边人讲身边人、述身边事、育身边人。大学生党员、在职党员参与活动，与银龄党员面对面交流，在对鲜活历史的学习中让红色基因铭刻于心，传承红色基因，汲取红色力量。
聚焦精准服务，满足多样化康养需求
持续探索为老服务工作新方法、新举措，健全服务管理长效机制，用心用情、精准服务，让离退休老同志共享改革发展成果、安享幸福晚年。离退休处以解决老同志“急难愁盼”问题，加强精准化、个性化、多样化服务为目标，充分利用信息化手段促进为老服务精准化，建立暖心工程慰问信息化分级管理制度，制定《离退休教职工走访慰问细则》，加强对高龄、重病、独居、空巢、失能老同志的巡访和帮扶等工作，落实动态管理服务，加强精准化关怀帮扶力度，积极推进为老服务工作做深做精做细做实。统筹各方力量加强为老服务队伍建设，理顺离退休两级管理体系，打造齐抓共管的工作格局。加强老年志愿者服务队、退休行政组组长队伍建设，合理调整人员结构，加强核心人员培训，进一步完善为老服务网格化管理，更好发挥老同志骨干队伍在为老服务方面的辅助作用。落实退休人员养老金纳入社保统筹发放养老待遇相关工作，完成老同志社保认证工作，保证养老待遇及时领取。


统筹校内外资源，创新推进社区养老服务综合体建设，取得重要成果。设立“幸福晚年”关爱基金。承载着传承弘扬西迁精神、关爱西迁老同志幸福晚年的“交大社区综合养老服务中心”项目主体工程建设已全部完工，正在为正式投入运行作最后准备。校党委书记卢建军多次现场调研养老中心建设情况，表示建好养老服务中心事关群众切身利益，要高标准推进建设工作，通过适老化改造、个性化服务，实现康养精细化和品质化，加强对老同志的人文关怀，更好满足他们日益多样化的康养需求。
创新宣传手段，乐享幸福晚年
不断创新探索宣传工作新理念，丰富宣传工作手段，加强离退休思想宣传阵地建设。围绕离退休老同志日常生活圈，创立《校情在线》《银龄之窗》，聚焦老同志关心、关注的问题，每学期开展校情通报会不少于2次，向老同志宣传党的方针政策，宣传学校的建设发展成果。在高校离退休系统中率先尝试短视频工作，在抖音、微信视频号上线“仙交银龄撷英”，引导老同志展示幸福生活，传播正能量，以老同志喜闻乐见的形式抓好网络宣传阵地，实现离退休人员自我教育，形成离退休教职工群体思想稳定、队伍和谐的良好局面。深入挖掘学习宣传好老同志先进典型事迹，形成崇尚先进、见贤思齐的良好氛围，带动广大老党员、老同志在各方面作出新贡献，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。2019年离休干部王世绍同志荣获全国离退休干部先进个人荣誉称号（教育部直属高校仅3人），同时获评第五届西安市道德模范，2020获评陕西省道德模范，2021年获评全国道德模范提名奖；俞茂宏教授荣获“感动西安2018年度十大人物”称号。

以帮助老同志终身学习、陶冶情操、丰富生活为目标，以富有文化内涵的活动为抓手，组织开展形式丰富的文化娱乐活动，满足广大老同志求知求乐需求。开设“梧桐语讲坛”、乐老学院等系列活动，组织开展丰富的文艺文化、体育健康活动，形成大型活动年年有、小型活动不间断的生动局面，极大丰富老同志的精神文化生活，推进老有所乐，助力文化养老。
离退休党委、离退休处将持续探索开展好离退休工作，把握好离退休工作在学校整体工作中的定位，更好地融入大局、服务大局，积极应对离退休工作新形势新要求，积极探索服务和管理的新途径新办法，与时俱进推动离退休工作新发展，真正做到让学校放心、让老同志满意。