标题: 西安交大在第二十届中国研究生数学建模竞赛中再获佳绩
发布日期: 日期：2023-11-15 16:39
浏览次数: 1161
正文内容:
“华为杯”第二十届中国研究生数学建模竞赛官网日前公布了竞赛全部成绩，西安交通大学获一等奖3队（其中2队提名参加“数模之星”答辩、1队获得华为专项一等奖）、二等奖72队，三等奖57队，获奖队伍数量位居全国前列。根据赛制规定，同一所学校一等奖上限为3项，西安交大已连续5年获得3项一等奖。
来自国际和全国各省、自治区、直辖市、特别行政区共507家研究生培养单位的19898队研究生交卷参赛。专家委员会全体委员和特邀专家共808人，经过网上和集中评审两个阶段，历经近两个月认真、严谨的阅评，评选出拟获全国一、二、三等奖的参赛队，其中一等奖200队（获奖比例为1.01%），二等奖2659队，(获奖比例为13.36%)，三等奖3981队（获奖比例为20.01%）。
西安交大的参赛工作依托研究生院成立的研究生数学建模竞赛工作室。在研究生院领导和支持下，在研究生数学建模工作室的具体组织下，成立了由数学学院和能动学院的朱旭、陈磊、赫孝良、祖建、符世斌等教师组成指导队伍。2023年6至7月开展宣传、报名工作，7至10月组织专题培训和模拟训练，今年还为竞赛专门开设了由陈磊老师主讲的《高等数学建模》课程。全校各个专业700余名学生报名参赛，他们克服学习紧、科研任务重的困难积极投入竞赛，最终取得佳绩。
据悉，中国研究生数学建模竞赛由教育部学位与研究生教育发展中心指导，中国科协青少年科技中心主办，是全国“研究生创新实践系列活动”主题赛事之一，为目前国内层次最高、规模最大、影响最广泛的全国性研究生学科竞赛。竞赛旨在进一步激发研究生从事科学研究的热情和潜力，锻炼研究生运用理论知识解决实际问题的能力。