标题: 西安交通大学师生热议习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话
发布日期: 日期：2021-04-20 22:25
浏览次数: 2424
正文内容:
在清华大学即将迎来建校110周年校庆之际，习近平总书记4月19日来到清华大学考察，先后视察美术学院、成像与智能技术实验室、重点教学科研成果展示、西体育馆，并同师生代表座谈。习近平强调，百年大计，教育为本。今年是中国共产党成立100周年，我国开启了全面建设社会主义现代化国家新征程。党和国家事业发展对高等教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。我们要建设的世界一流大学是中国特色社会主义的一流大学，我国社会主义教育就是要培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。我国高等教育要立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，心怀“国之大者”，把握大势，敢于担当，善于作为，为服务国家富强、民族复兴、人民幸福贡献力量。广大青年要肩负历史使命，坚定前进信心，立大志、明大德、成大才、担大任，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人，让青春在为祖国、为民族、为人民、为人类的不懈奋斗中绽放绚丽之花。习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话引起西安交大师生热烈反响。大家表示，要坚持中国特色世界一流大学建设目标方向，为服务国家富强、民族复兴、人民幸福贡献力量。
去年4月，习近平总书记来到西安交通大学考察，勉励广大师生大力弘扬西迁精神，到祖国最需要的地方建功立业。今天，在清华大学，习近平总书记强调，“要想国家之所想、急国家之所急、应国家之所需”。
对此，西安交通大学党委书记卢建军表示，习近平总书记在清华大学考察时发表的重要讲话，为建设中国特色世界一流大学指明了方向，提供了根本遵循。西安交大立足“两个大局”，心怀“国之大者”，传承西迁精神，牢记习近平总书记嘱托，不断加强和改进新时代学校体育和美育工作，以建设现代产业学院和未来技术学院为契机，推进产教融合、协同创新发展，推动产学研深度融合，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，加快建设中国特色世界一流大学，为服务国家富强、民族复兴、人民幸福贡献智慧和力量。
西安交通大学校长王树国说，这既是对全国高校的勉励，也是鞭策。“十四五”期间，要继续传承西迁精神，进一步改革体制机制，使立德树人与科技创新彼此赋能，助推教育事业高质量发展，为服务国家富强、民族复兴、人民幸福贡献力量。
航天学院教授王正锦表示，习近平总书记考察清华大学时谈到“高等教育发展要矢志追求一流”，高质量的教育体系是增强科技自立、解决卡脖子问题的基础，我坚信这些计划和目标一定能如期实现。
电信学部教授魏晓勇表示，习近平总书记的讲话指明了高等学校发展的方向，明确了高校教师在社会发展、技术进步中应该承担的责任。我们应把握时代脉搏，潜心研究，厚积薄发，为实现产教融合，推进电子材料与元器件行业发展，为实现中华民族伟大复兴贡献自己的力量。
钱学森学（书）院辅导员彭随缘表示，习近平总书记的重要讲话蕴含着对我国教育事业的高度重视和殷切期望，教育是立国之本、强国之基。作为交大教育教学改革试验田—钱学森学（书）院的一名辅导员，我直观地见证着学校为建设世界一流大学所进行的努力探索，倍受鼓舞并深知其中的担当与使命。
仲英书院辅导员王凯悦表示，习近平总书记的讲话再次强调了育人工作的重要性。作为思想政治辅导员，我们要以高度的责任感、强烈的使命感投身于工作之中，引领当代青年人持续奋斗，勇于担当起实现中华民族伟大复兴的使命，做新时代西迁精神的践行者。
人文学院社会学专业硕0115班倪蒙表示，作为一名新时代的研究生，要自觉将自己的青春年华与祖国的发展、民族的进步结合起来，传承西迁精神，心怀“国之大者”、肩挑责之重者，把论文写在祖国大地上，争做担当民族复兴大任的时代新人。
彭康书院光信息71班王源表示，青年学生的成长成才过程与国家发展的历史时期高度重合，我们将是中华民族伟大复兴的亲历者、见证者、建设者。实干求知，行胜于言，新时代的中国青年责任重大，大有可为。
仲英书院工商71班纪洁表示，今年的4月22日也正是习近平总书记来校考察一周年，总书记对西迁精神的肯定和对交大人、对西部建设者的勉励，仍句句在心。作为新时代的中国青年，我们要肩负历史使命，坚定前进信心，立大志、明大德、成大才、担大任，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。
机械工程专业葛泽表示，当代中国青年，是与新时代同向同行，共同前进的一代，我们生逢盛世，更应肩负重任，坚定理想信念，培育高尚品格，练就过硬本领，勇于创新创造，同亿万人民一道，在矢志奋斗中谱写新时代的青春之歌，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章。