标题: 西安交大：推动监督体系融入现代大学治理体系
发布日期: 日期：2023-04-24 21:03
浏览次数: 480
正文内容:
“学院先后召开资深教授、中层干部、高层次人才、青年教师代表座谈会和学科发展研讨会，讨论基础学科发展。在教学方面，主动谋划、重点突破，用3至5年时间凝练出一批优秀教材和一流课程。”西安交通大学物理学院主要负责人如是说。
为了深入贯彻落实习近平总书记在中共中央政治局第三次集体学习时的重要讲话精神，围绕加强基础研究、夯实科技自立自强根基，西安交通大学党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员马博虎带队分别赴数学学院、物理学院、化学学院、化工学院、航天学院、人文学院等，通过实地走访实验室、召开座谈会等方式，围绕基础学科建设、基础研究、基础学科人才培养等开展专项调研，监督和推动党的二十大决策部署和习近平总书记重要讲话精神落地落实。
调研座谈会上，6个学院主要负责人从党的建设、学院发展、工作举措、问题困难、未来计划等方面汇报情况。大家表示，攻坚克难解决“卡脖子”问题，实现高水平自立自强离不开基础研究的努力和突破，更离不开学校强有力的政治保障。马博虎与参会的一线教师代表座谈交流，认真听取了他们对基础学科发展的思考和建议。
“一个学校或者学院只有拥有清廉的政治生态，才能更好地坚持社会主义办学方向、坚持中国共产党的领导。”马博虎要求学校纪检监察机构紧紧围绕“国之大者”强化政治监督。
推动监督体系融入现代大学治理体系，围绕党中央关于教育、科技、人才工作的战略部署，以问题为导向，联系实际工作，推动学校坚持为党育人、为国育才，心怀“国之大者”，推动解决“卡脖子”问题，服务高水平科技自立自强。持续深化纠治“四风”，重点纠治象牙塔内的形式主义、官僚主义，不断加强党员干部的作风建设，充分发挥纪委监督保障执行、促进完善发展作用，为学校基础学科高质量发展保驾护航。
学院要发挥教学、科研主体作用。充分利用党中央支持基础学科发展的机遇，围绕世界发展趋势、国家重大战略需求、学校“双一流”建设来定位学科发展方向，积极寻求校内外资源，加强学科交叉，共同促进学校“双一流”建设。学院要以清廉的政治生态建设引领健康的学术生态、和谐的人文生态建设。
学院党委要全面加强党的领导，切实落实党风廉政建设主体责任，以学科发展为中心建设学术共同体，公平配置学术资源，以问题为导向，努力破解学术权力与行政权力交织难题，进一步提高学院治理能力和水平。要弘扬团结奋斗的优秀传统文化，建立和谐的人际关系，吸引和培养更多高层次人才，在校园内营造尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好氛围。

文章刊发于中央纪委国家监委网站https://www.ccdi.gov.cn/yaowenn/202304/t20230413_258504_m.html