标题: 西安交大召开2022年度校园安全综合治理工作会议
发布日期: 日期：2023-04-09 11:58
浏览次数: 976
正文内容:
2023年4月7日，西安交通大学召开2022年度校园安全综合治理工作会议，党委常委、副校长柴渭，党委常委、统战部部长张定红、西安市公安局文保支队支队长薛刚、西安市公安局碑林分局副局长靳琪出席会议，学校综治委成员单位负责人、各综治二级责任单位负责人及安全联络员、西安市文保支队及各校区所在辖区派出所有关同志参会。会议由保卫处政委周建伟主持。

柴渭回顾了2022年校园综合治理工作取得的不平凡成绩，对长期以来支持学校安全稳定工作的公安干警和奋战在综合治理工作一线的教职员工表示感谢，并对下一步校园安全综合治理工作提出了期望和要求。柴渭强调，要进一步提高全员认识，织密织牢校园安全防线；要完善体制机制，构建“横向到边、纵向到底”的校园安全综合治理体系；要进一步加强各级部门之间和警校之间在综治工作中的联动配合；要加强总结反思，认真总结复盘上一年度综合治理工作的经验和不足，找到影响本单位安全稳定的突出风险点并加以治理；要狠抓制度落实，以“时时放心不下”的责任感、使命感和细致周密的部署，做好综合治理各项工作，全心全意保障校园安全稳定，为学校的发展保驾护航。

薛刚介绍了西安市公安局文保支队在不断深化“警——校”共治工作及推动高校安全稳定发展过程中的经验和做法。他指出，文保支队将扎实做好安全稳定和校园周边环境治理工作，与高校携手创建安全稳定的校园环境，通过打造“暖心警务会客厅”等一系列举措，进一步强化服务师生职能，合力推动学校高质量发展。

大会表彰了2022年度校园安全综合治理优秀单位及先进个人，张定红宣读表彰决定，授予24个单位“2022年度校园安全综合治理优秀单位”荣誉称号，73人“校园安全综合治理先进个人”荣誉称号。


校综治办主任、保卫处处长常涛代表学校安全综合治理委员会作《西安交通大学2022年度校园安全综合治理工作报告》。2022年，在学校党委领导下，各单位高度重视校园安全工作，安全管理细致认真，综治工作人员尽心尽责，主动消除单位内部安全隐患，切实保障疫情期间本单位安全稳定，实现了学校“疫情要防住、运行要正常、校园要安全”的工作目标，为学校事业发展奠定了坚实基础。2023年，学校将进一步完善综治工作体系、提增安全教育质效、推进基础设施建设、整治校园交通环境等，以实际行动为学校各项事业高质量发展提供支撑和保障。

化学学院副院长张彦峰，后勤保障部雁塔校区综合服务中心主任向正利、研工部教职工牛建兵、大型仪器设备共享实验中心教师马养护分享了本单位综合治理工作经验和心得体会。

会议还举行了兴庆路派出所与保卫处干部交叉任职聘任仪式，靳琪和常涛为受聘人员颁发聘书。