标题: 西安交大校友焦李成当选欧洲科学院院士
发布日期: 日期：2021-07-23 19:48
浏览次数: 3321
正文内容:
近日，欧洲人文和自然科学院（Academia Europaea）公布了2021年新当选院士名单，共有来自世界范围内的229位学者当选。西安交通大学校友焦李成当选新一届欧洲科学院院士。

焦李成，1984年毕业于西安交通大学理论电工专业，取得硕士学位；1990年毕业于西安交通大学理论电工专业，取得博士学位。现任西安电子科技大学华山领军教授、计算机科学与技术学部主任、人工智能研究院院长以及IEEE/IET/CAAI /CAA/CIE/CCF Fellow。
焦李成的主要研究方向为智能感知与计算、图像理解与目标识别、深度学习与类脑计算，培养的十余名博士获全国优秀博士学位论文奖、提名奖及陕西省优秀博士论文奖。三十多年来，他领导的国家高层次人才创新团队对非线性、多尺度、非结构化智能信息处理中的优化与学习问题进行了深入研究，系统地提出了免疫进化优化理论框架与协同进化优化框架；针对具有复杂应用背景的遥感影像内容解译中的瓶颈问题，提出了高维奇异性多尺度检测的概念与理论，并成功应用于复杂影像的解译与处理，研发了遥感影像大数据类脑解译系统及国内首个类脑SAR系统等。
焦李成合作出版了《神经网络系统理论》《免疫优化、学习与识别》《深度学习、优化与识别》《智能SAR图像处理与解译》《遥感影像智能解译与识别》、Coevolutionary Computation and Multiagent Systems、Brain and Nature-Inspired Learning，Computation and Recognition等领域内多部专著，相关著作被国内百余所高校选为本、硕、博的教材及参考书，启蒙了许多智能信息处理领域的研究者，推动了该领域相关理论研究与教育事业的发展。
焦李成曾先后荣获国家自然科学二等奖、吴文俊人工智能杰出贡献奖和十余次省部级科学技术奖一等奖，获评全国模范教师；曾任第八届全国人大代表，国务院学位委员会学科评议组专家，人社部博士后管委会评议组专家，第六、七届中国人工智能学会副理事长等；现任教育部科技委国际学部委员，教育部人工智能创新专家组专家等。培养了多名包括IEEE Fellow、973首席科学家、京东金融首席科学家、商汤科技CTO、阿里达摩院战略专家等在内的学者专家及业界翘楚。
欧洲人文和自然科学院（Academia Europaea）成立于1988年，总部设在英国伦敦，是由欧洲多国科学部长共同倡导创立，由英国皇家学会等多个代表欧洲国家最高学术水平的国立科学院共同发起成立的国际科学组织。该院院士主要来自欧洲国家，代表着欧洲人文和自然科学界最高的科学水平和学术地位。目前该院共有院士约4500人，其中包括72位诺贝尔奖获得者，许多科学家在当选欧洲科学院院士后才获得诺贝尔奖。