标题: 西安交通大学获得2020年度国家科学技术奖2项
发布日期: 日期：2021-11-03 11:21
浏览次数: 11185
正文内容:
2020年度国家科学技术奖励大会于11月3日在北京召开，西安交通大学以主持单位获得国家科学技术进步二等奖2项。

高通量多靶标核酸自动化定量检测关键技术及产业化应用
——面向国家需求深耕二十载，新冠疫情危难时挺身抗疫
我国很长时间一直依赖进口的高端高通量多靶标核酸检测仪器设备。西安交通大学教授、天隆科技创始人彭年才领衔的产学研团队20余年长期深耕核酸检测仪器试剂关键技术，在蒋庄德院士作为技术负责人的国家重大科学仪器设备开发专项等项目支持下，解决了核酸提取易交叉污染、快速热循环基因扩增温度均匀性差、集成式MEMS生物传感以及多靶标核酸检测等系列技术难题，发明高通量多靶标核酸自动化定量检测技术并成功产业化系列核酸提取检测产品，形成了一体化的高通量多靶标核酸自动化定量检测系统解决方案和产品组合，牵头制定国家医药行业标准《核酸提取试剂盒（磁珠法）》，填补国内空白。

项目第一完成人彭年才

部分产品图片和应用场景
该项目是2020年度国家科技奖获奖项目中唯一一项和核酸检测直接相关、攻克高端核酸检测仪器技术、满足重大需求，并先后在禽流感、埃博拉、猪瘟等新型冠状病毒重大突发传染病疫情防控中得到实战应用验证的项目。在新冠疫情防控中已装备全国31个省、市、自治区，并检出四川、云南、黑龙江、陕西等地首例确诊病例，武汉疫情缓解后又紧急驰援黑龙江绥芬河、吉林舒兰、北京市、新疆、青岛、安徽阜阳、天津、上海浦东、湖南张家界、福建厦门、陕西西安等地疫情暴发点，累计提供用于新冠病毒核酸提取检测仪器2万余台、试剂2亿余人份至全国数千家疾控中心和医疗机构，包括绝大部分全国百强医院，从完全依赖进口发展到自主可控和大批量应用，收到国务院新冠疫情联防联控保障组和国家疾控中心的感谢信。项目成果新冠核酸检测产品的突出性能，面向国家重大需求，为新冠肺炎疫情防控“早诊断，早隔离，控制疫情，降低传染和病亡率”作出了重要贡献。
国际上，Takara、Seegene等全球顶级生物医学仪器成套公司从项目团队批量订购荧光定量PCR仪器、核酸提取仪等成果产品，销往70余个国家和地区数千台，核酸检测试剂与多个国家顶级实验室及医院展开全面合作，出口数千万人份，为国际新冠抗疫贡献“中国力量”。
高端包装印刷装备关键技术及系列产品开发
——聚焦核心技术打破进口依赖，实现高端包装印刷国产化装备弯道超车
﻿高端包装印刷产值已达数千亿元，在﻿项目实施前，﻿我国95%的高端包装印刷装备依赖于瑞士博斯特（Bobst）、意大利赛鲁迪（Cerutti）等海外品牌，单台售价高达三四千万元，成为我国包装印刷企业难以承受之重。同时，由于印刷过程高耗能、产生有害VOCs气体、包装废料污染环境，而且食品药品等包装印刷关系到人的健康安全，包装印刷被国家列入食品监管、高污染防治等重点监控行业。西安交通大学教授梅雪松领衔的科研团队依托﻿国家重大科技计划，历经十余年潜心研究攻关和产学研合作，构建了高速高精度电子轴控制理论和技术体系，开发了集同步、张力控制和缺陷检测为一体的分布式电子轴控制系统，实现了国际最高印刷速度和控制精度；发明了热风能量循环利用的节能油墨干燥系统，使得VOCs排放量和印品溶剂残留远小于国际标准允许值；提出了基于内置传感器和支持向量机的在线故障诊断方法，开发了制造商服务云与用户自有云的两层运维管控平台，首次在国际上实现了高端包装印刷装备运维过程的智能化管控，降低企业运维成本40%以上。项目形成了国家和行业标准18项，成为行业的技术引领者。

项目第一完成人梅雪松

高端包装印刷装备两层运维管控云平台
﻿在核心关键技术突破的基础上，项目团队﻿产学研联合攻关，研制了2大类16种高端包装印刷国产化装备，主要指标处于国际同类产品领先水平，同行专家鉴定认为：在“印刷废品率控制、整机驱动—控制—检测一体化技术达到国际领先水平”，国产产品销往娃哈哈、国际纸业等国内外30多个国家的千余家印包企业，应用于宝洁、可口可乐等品牌包装印刷，全球销量第一，国内市场占有率80%；国际市场研究公司Fortune Business Insights把项目完成单位列入全球柔版印刷机的顶级企业。项目完成并投入使用以来，使国外高端包装印刷装备在中国市场份额由95%降到10%以下，实现了出口大于进口的逆转，项目完成单位被国家授予2019年国家技术创新示范企业（当年全国仅53家）和首批“制造业单项冠军培育企业”。项目引领了我国包装印刷装备行业的发展，实现了中国包装印刷用中国装备的目标。