标题: 西安交通大学2022年新年贺词
发布日期: 日期：2021-12-31 20:30
浏览次数: 37477
正文内容:
老师们、同学们，校友们、朋友们：
在辞旧迎新之际，我们谨代表学校，向连日来奋战在抗疫一线的工作者，致以最崇高的敬意！向全校师生员工、离退休老同志、海内外校友和关心支持学校事业发展的社会各界人士，致以最美好的祝愿！
岁末年终，面对突如其来的疫情考验，党中央、国务院和地方各级政府给予了我们亲切关怀和大力支持，交大人坚持听党指挥、全力以赴、共克时艰，“不打烊”的疫情防控指挥部、“不怕冷”的核酸检测人员、“不离岗”的后勤保卫员工，还有默默奉献的师生志愿者、捐资捐物的校友和各界朋友，同心共筑坚强防线，展现了西迁精神新传人的时代风采！
回首具有里程碑意义的2021年，我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，坚持和加强党对学校工作的全面领导，始终心怀“国之大者”，扎实开展党史学习教育，共同庆祝党的百年华诞，切实落实立德树人根本任务，服务高水平科技自立自强，全力推进中央巡视整改，与时俱进建设中国特色世界一流大学，西迁精神成为第一批被纳入中国共产党人精神谱系的伟大精神，在拔尖创新型人才培养、学科交叉融合、高层次人才队伍、重大科研平台等方面取得可喜成绩，实现了“十四五”良好开局。
展望新的一年，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢记习近平总书记殷殷嘱托，传承西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉，加快建设党的领导更加坚定、基础建设更加扎实、融合融入更加深化、开放合作更加广泛、文化氛围更加深厚、贡献水平更加突出的中国特色世界一流大学，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开！
疫情的阴霾终将散去，胜利的曙光必将到来。让我们坚定必胜之心、增强责任之心、做到勠力同心，众志成城、携手共进，在抗击疫情大战中践行初心使命，让党旗在疫情防控一线高高飘扬，奋力夺取抗击疫情斗争的最终胜利。
衷心祝愿大家平安、健康、幸福！