标题: 西安交大召开2022年第5次校长办公会议
发布日期: 日期：2022-02-24 14:25
浏览次数: 1972
正文内容:
2月22日上午，西安交大召开校长办公会议，审议学校党政领导班子2021年度工作总结和2022年工作要点，研究未来技术学院与现代产业学院、西安交大米兰理工联合设计与创新学院、国家储能技术产教融合创新平台建设工作，审议《非学历教育管理办法》《非学历教育合同管理办法》、人才计划遴选及考核聘任、财务预算与决算、教学“三大奖”评选结果等事宜。校长王树国主持会议。
会议原则通过《西安交通大学党政领导班子2021年度工作总结》《中共西安交通大学委员会 西安交通大学2022年工作要点》，要求领导班子提高站位、团结协作、履职尽责，抓紧抓好年度重点工作，加快推动“双一流”建设，以优异成绩和实际行动迎接党的二十大胜利召开。
会议要求未来技术学院、现代产业学院要发挥创新人才培养“试验田”作用，创新管理运行体制机制，科学规划示范区功能板块，实施共建共享，为培育新学科专业、促进学科交叉融合、培养创新创业人才、孵化科技创新成果提供支撑。
会议要求坚持高起点、高标准、高质量推进西安交通大学米兰理工联合设计与创新学院建设工作，进一步优化招生培养方案、课程体系设置、师资队伍组建和组织管理模式，充分发挥引领示范作用。
会议要求国家储能技术产教融合创新平台要聚焦储能领域人才培养和“卡脖子”难题攻关，创新体制机制，实施科教一体、产教融合、学科交叉、协同育人、联合攻关，推动储能技术发展，为国家能源战略贡献交大力量。
会议原则通过《西安交通大学非学历教育管理办法》《西安交通大学非学历教育合同管理办法》，要求非学历教育发展要与学校发展定位相一致、与学校办学能力相适应，坚持需求导向提升教育质量，服务学习型社会建设。
会议原则同意“领军学者计划”“青年拔尖人才支持计划”“思源学者”新增人选、专业技术人员考核及职务聘任和职员职级评定结果，要求切实强化人才引领发展战略，建立服务学科专业发展的精准引才机制，进一步完善考核评价机制，不断提升师资队伍水平。
会议原则同意2021年校级预算执行及2022年校级预算“二下”、2021年度部门决算，要求紧紧围绕学校“十四五”发展规划目标，加强财务管理运行，多措并举开源节流、增收节支，提升办学质量。
会议原则同意学校第七届教学杰出贡献奖、卓越奖和优秀团队奖评选结果，要求总结推广获奖教师和团队的教学成果、教育经验，鼓励更多教师投身教书育人一线。
会议还研究了其他事项。