标题: 西安交通大学教代会一提案获评全国职工代表优秀提案
发布日期: 日期：2023-03-23 11:20
浏览次数: 1867
正文内容:
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步深化“公开解难题、民主促发展”主题活动，着力提升职工代表履职能力，提高民主管理工作水平，推动企事业单位高质量发展，全国厂务公开协调小组办公室开展了2022年度“聚合力促发展”全国职工代表优秀提案征集推荐活动。
经各省（区、市）和各全国产业工会推荐，全国厂务公开协调小组办公室综合审核评选，共评选出101件提案为全国职工代表优秀提案。由陕西省教科文卫体工会推荐的西安交通大学书院代表团提出的《关于西安交通大学“辅导员之家”建设的提案》入选“全国职工代表优秀提案”。

2022年西安交大十一届一次教代会上，书院代表团立足辅导员实际需求，着眼解决辅导员工作生活难题，精心策划选题，提交了关于建设“辅导员之家”的提案。在校工会、教代会提案工作委员会和相关承办单位的共同努力下，提案得到了有力的落实。目前，9个书院“辅导员之家”已经全部建成并投入使用，不仅解决了辅导员工作生活实际问题，为在新冠疫情中坚守岗位的辅导员老师提供工作、生活服务保障，同时实现师生共建共享，为师生开展交流提供温馨舒适的环境，“辅导员之家”也成为书院开展“三全育人”工作的有效载体。

该提案2022年也获得了陕西省优秀职工代表提案和陕西省教科文卫体系统优秀提案。