标题: 西安交大一行访问美国中华医学基金会北京代表处
发布日期: 日期：2023-03-25 11:12
浏览次数: 2069
正文内容:
3月23日下午，西安交大党委常委、副校长吕毅等一行5人访问美国中华医学基金会（China Medical Board, CMB）北京代表处，会见基金会驻华首席代表李文凯先生。双方围绕中美医学国际交流、西安交大国家医学中心建设、护理学科发展等领域，探讨合作意向。西安交大医学部副主任贺长中、护理系主任李小妹，美国中华医学基金会北京代表处副主任王昱等参加会见。

吕毅代表西安交大向美国中华医学基金会对中国西部医学发展的关注与支持表示感谢。他回顾了该基金会与西安交大医学在人才培养、科学研究、临床实践方面长期友好的合作历史，介绍了西安交大近年来在推进医学教育改革，开展国家医学中心建设，探索医工交叉、成果转化等领域的实践举措。他表示，希望未来与美国中华医学基金会，以及美国高校及机构开展更多元，更有韧性的友好合作，在面向人民生命健康方面共建人类命运共同体，共谋发展、同创未来。

李文凯从双方四十余年的合作历史出发，表示跨越近半世纪的合作见证了双方携手在面向人类生命健康方面开展合作的真诚与努力，希望在未来继续与西安交大加强交流，为促进人类健康福祉做出新的贡献。
随后，西安交大一行参观了北京代表处。
据悉，美国中华医学基金会（China Medical Board，CMB）始创于1914年，是一家独立的美国基金会。在将近一个世纪中，通过资助医学、护理以及公共卫生研究和教育，促进中国及东南亚地区卫生事业的发展，推动公平、优质的医疗服务，为推动亚洲特别是中国的医学卫生事业做出了贡献。