标题: 西安交大承担的陕西省教育信息化研究项目通过验收
发布日期: 时间：2013-11-08    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
11月7日，陕西省教育信息化研究专项项目验收会在西北大学现代教育技术中心举行，验收会由陕西省教育厅组织，陕西省信息化专家咨询委员会专家朱志祥教授任验收专家组组长。西安交大网络中心承担的“陕西省高等学校信息化评价指标体系研究”项目通过了验收。
西安交大网络中心邸德海主任带领的科研团队，依据国家和陕西省教育信息化发展规划，在充分研究国内外高校信息化建设现状及发展趋势基础上，结合对陕西省高校的实际调研情况，邀请了省内外专家多次研讨与座谈，兼顾高校现有的信息化水平和未来发展，制定了《陕西省高等学校信息化评价指标》，全面涵盖了高校信息化建设和管理的组织机构、基础设施、资源与应用、标准规范内容，并提出了相应的考察方法。该项目成果的组织机构子集，已作为陕西省开展教育信息化管理机构标准化建设工作的实际标准，以陕西省教育厅正式文件发布（《关于开展教育信息化管理机构标准化建设工作的通知》陕教保[2013]8号）。
验收会上，专家组对课题完成情况给予了高度评价，认为该指标体系是陕西省高等教育界首个信息化指导性方案，不仅为教育行政管理部门正确和客观地评价高校信息化建设水平提供了依据，而且为指导高校开展信息化建设和管理工作提供了切实帮助和参考。