标题: 西安交通大学召开省级科研基地建设和科技成果相关工作推进会
发布日期: 日期：2023-12-01 18:39
浏览次数: 683
正文内容:
为加快推动“教育、科技、人才”三位一体良性循环发展，全面提升学校科技创新能力，加速科技成果转移转化，11月29日，西安交大召开省级科研基地建设和科技成果相关工作推进会。校党委书记卢建军，党委常务副书记荣命哲等出席会议。会议由校长助理黄忠德主持。

卢建军对近年来学校科技创新工作取得的成绩表示肯定，并对今后工作提出具体要求。他表示，要深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于科技创新的重要论述，紧紧围绕国家战略需求，紧密结合经济社会发展实际，总结梳理建设情况，学习交流经验做法，以更加务实的作风、更加扎实的举措，全面推进省级科研基地建设和科技成果相关工作，进一步加强科研基地建设，提高科研成果转移转化能力，为实现学校内涵式高质量发展和推动实现高水平科技自立自强提供有力支撑。
卢建军强调，一是强基础，要在强化基础学科发展顶层设计、优化构建基础学科拔尖人才培养体系、凝练基础研究关键科学问题等方面重点发力，强化前瞻性、战略性、系统性布局；要坚持基础研究应用牵引，打通“前后端”，提升基础研究水平和转化应用能力，形成对人才培养和学科建设的强力支撑。二是促融合，要以国家战略需求为导向，主动融入和服务区域经济社会高质量发展，面向重大科研平台、重大科技任务、重大工程项目、关键学科领域、产教融合创新平台，推动服务国家重大战略需求落地见效。三是扩开放，发挥好创新港秦创原总窗口作用，提升平台基地对外开放水平，联合企业共建研发中心，产教融合走向“一带一路”。四是深改革，要树立科学的评价导向，完善分配、管理制度改革，在精准引才上再下功夫，做到“看水平、看潜力、看发展”，为学校科研事业发展提供强大人才支撑。
会上，黄忠德介绍了国家最新政策要求，科研院常务副院长邵金友介绍了省级科研基地优化运行等方面的具体举措。与会人员进行深入交流，大家纷纷表示，将坚决贯彻落实党中央决策部署，聚焦国家重大战略需要，着力提升科技创新能力，为加快建设科技强国，实现高水平科技自立自强贡献力量。
党、校办，党委组织部、党委教师工作部、科研院、社科处、人力资源部、校友部，各二级学院主要负责人参加会议。