标题: 西安交大获省大学生羽毛球锦标赛多项冠军
发布日期: 日期：2023-06-15 14:51
浏览次数: 1392
正文内容:
近日，2023年陕西省第十九届大学生羽毛球锦标赛暨“校长杯”比赛在西安美术学院长安校区举行。西安交大代表队卫冕甲组男子团体冠军，队员熊炜豪获甲组男子单打冠军，队员费腾、张锦熹获甲组男子双打冠军。边沐阳、曾东旭被授予“优秀运动员”称号。

本次比赛由陕西省教育厅主办，陕西省学生体育协会、西安美术学院承办，共有来自全省75所高校近1500名运动员参赛。比赛设“学生组”和“校长杯”组，按照参赛资格学生组分为甲、乙、丙三组；“校长杯”组分“校长”和“园丁”两组。竞赛项目设学生男女团体、男女单打、男女双打、混合、校长杯双打赛。西安交大代表队参加了甲组男女团体赛和所有项目的单项赛以及园丁组双打比赛。

团体赛中，西安交大代表队的队员们敢打敢拼，充分展现了团结协作、顽强拼搏的体育精神，以六个干脆利落的2:0，夺得甲组男子团体冠军，成功实现该项目的四连冠。

在随后的单项赛中，西安交大代表队的队员们发挥出色，发球抢攻、平抽快挡、拉吊突击组成了一个个精彩的回合，球馆内呐喊声和欢呼声此起彼伏。最终，西安交大摘得甲组男子单打、双打冠军及园丁组双打季军。此外，甲组女子单打、女子双打、混合双打均获得第五名的成绩。


领队：龚建亭
教练员：赵江鸿
工作人员：位桂香
教工参赛队员：尚广杰 闫宽
学生参赛队员：边沐阳 熊炜豪 宋博远 谢思媛 费腾 张锦熹 曾东旭 郜云天 王一涵 魏奕晗