标题: 西安交大2021年专利转移转化数量居全国高校第三
发布日期: 日期：2021-12-09 14:29
浏览次数: 1669
正文内容:
近日，大为innojoy全球专利检索分析系统发布“2021高校专利榜单”，根据截至2021年11月17日公开的中国专利数量进行统计排名，西安交大以转移转化729件专利居全国高校第三。这是学校贯彻落实创新驱动发展战略与国家知识产权政策改革所取得的重要成果，也是科研院积极落实学校6352工程，加强提升专利质量，促进科技成果转移转化工作取得的突出成绩。
2021年，学校积极探索、多措并举，推动科技成果转化工作不断提升质量和水平。2021年3月，科研院建设的“西安交通大学知识产权管理系统”正式上线运行，实现了专利申请、维护管理、统计分析、转移转化全流程线上服务，为科研人员节省了大量的时间和精力，提升了专利申请效率，截至11月30日，学校已完成专利申请3041件，排名全国高校第三（数据来源于大为innojoy全球专利检索分析系统）。2021年7月，学校出台了《落实<教育部 国家知识产权局 科技部关于提升高等学校专利质量促进转化运用的若干意见>的举措》，启动了专利申请前评估，促进专利质量提升，规定以西安交通大学为第一专利权人的发明专利，申请前必须进行评估，对于评估结果为“优秀”的专利，学校给予50%的申请成本分摊，9月1日至今，学校共完成专利评估737项，其中评估结果为“优秀”的专利177项，全面提升了学校专利的申请质量。为激发科研人员创新创业的积极性，学校开展了科研人员职务科技成果长期使用权赋权工作，目前已完成赋权项目93项，推动了科技成果“从实验室走向市场”。
2021年至今，学校已完成了“金刚石超宽禁带半导体单晶材料及5G复合器件”“电力设备状态监测与智能运维技术”“铜铬合金材料、高强高导铜材料以及铝基封装材料”“工业安全智慧预控系统”等千万级以上重大科技成果转化项目，合同经费逾1.5亿元。
下一步，学校将以“双一流”建设为抓手，实行专利分级分类管理制度，探索专利“开放许可”机制，进一步提升知识产权运用转化实效，努力将学校打造为具有中国特色和示范引领的知识产权管理先行地，有力支撑教育强国、科技强国和知识产权强国建设，推动地方经济的可持续高质量发展。