标题: 西安交通大学积极助力沙特中文教育
发布日期: 日期：2022-12-14 10:13
浏览次数: 1252
正文内容:
近日，国家主席习近平复信沙特中文学习者代表，鼓励沙特青年学好中文，为增进中沙、中阿友谊作出新的贡献。在给习近平主席致信的沙特青年中，一位叫Almehmadi Ahmed（马迪）的沙特青年于今年9月结束了在西安交通大学国际教育学院中文在线研修班的学习，马迪用一口流利的中文谈道：“通过中文学习，我了解了悠久的中国文化，也学习到汉字体现的中华民族生生不息的哲学智慧。”

马迪是西安交通大学国际中文教师奖学金中文在线研修班的一名学员。2022年6月，西安交通大学与国内十所兄弟院校共同承办了由教育部中外语言交流合作中心和汉考国际组织的国际中文教师奖学金线上项目—沙特专项。来自沙特阿卜杜勒·阿齐兹国王大学、沙特国王大学等多所沙特著名高校的95名沙特学生踊跃报名，于9月在西安交通大学完成了为期4个月的线上汉语研修。

项目启动后，国际教育学院充分考虑到沙特汉语学习者的学习需求与本国风俗，结合学校国际中文教学特色，成立了沙特项目专项工作小组，积极做好本次项目的前期对接、线上管理与中文教学工作。小组多次召开会议，探讨此批学生的汉语需求、教学特点以及民族文化特性，并依托西安作为十三朝历史古都的文化底蕴以及学校线上汉语授课经验，在项目筹备过程中明确了培养目标与课程安排。本次项目中，国际教育学院遴选出一批线上教学经验丰富且富有活力与激情的青年教师骨干，精心设计中文课程内容，将项目目标定位于“夯实学生汉语基础，提升学生考试技能，拓展中国文化，传播可信、可爱、可敬的中国形象”。为保证线上汉语授课质量，国际教育学院借鉴了国际中文教育工程化教学理念和全面质量管理理论，制定了一整套线上汉语授课质量保障与教学管理模式，对影响授课质量的多项因素进行单独调控与集成优化。执行好项目的同时，国际教育学院以此次项目为交流契机，开展了招生宣传、线上典礼、文化体验等课程与活动，积极扩大西安交通大学在沙特当地的影响力，为当地学生了解中国高校和中国高等教育提供了良好平台。

沙特项目线上开学典礼

沙特项目课程
课程结束后，西安交大包括马迪在内的26名沙特籍项目学生自发向习近平主席致信，汇报学习中文的体会，表达亲近中国的美好感情。得知习近平主席回信后，马迪深受鼓舞：“我对习近平主席对我们信件的回复感到十分高兴，我也十分感谢西安交通大学给我暑期汉语学习项目的机会。我希望将来成为中沙友谊的桥梁和使者，为两国的人员往来与文化交流作出贡献，希望成为中国与阿拉伯国家友谊的使者。我也热切期盼到中国、到西安交大继续学习！”


沙特项目学生作业展示
为积极迎接线上教育新形势，国际教育学院自2020年起为远在海外的中文学习爱好者举办了多期线上汉语研修项目，累计已有自泰国、马来西亚、越南、日本等国500余名学员在西安交大线上学习汉语。本次沙特汉语研修项目的实施更为中国与沙特两国青年搭建了增进理解、发展友谊的美好桥梁。未来，国际教育学院将继续发挥国际中文教育在语言沟通与了解中国文化方面的重要作用，积极助力海外青年学子汉语学习，为促进中外各国人民相知相亲，构建人类命运共同体贡献交大力量。