标题: 西安交大教师史金钢入选2023年度教育部—华为“智能基座”优秀教师奖励计划
发布日期: 日期：2023-12-06 08:55
浏览次数: 1573
正文内容:
12月2-3日，第五届中国计算机教育大会（CECC）在厦门召开。大会以“新时代·新计算·新理念”为主题，吸引了来自全国计算机学术界、教育界和产业界的100多位领导和专家，以及3000多位高校教师和产业代表参加。大会公布了2023年度教育部－华为“智能基座”优秀教师奖励计划获奖名单，全国共20位优秀教师获奖。西安交通大学电信学部史金钢副教授作为获奖代表出席大会并上台领奖。

为深入推进教育部—华为“智能基座”产教融合协同育人基地建设，表彰基地建设过程中表现突出的老师，2021年起，华为公司支持设立教育部—华为“智能基座”优秀教师奖励计划，每年在全国72所“智能基座”高校中评选出20位“智能基座”优秀教师。该奖励计划获奖人员是评审委员会专家结合立德树人、课程建设、教学实施、教学效果、教学影响力、课外实践等维度综合评选出的。

史金钢，西安交通大学青年拔尖人才、“智能基座”数据分析算法与应用课程负责人、“教育部—华为智能基座先锋教师”、“昇腾众智星光奖”获得者。他紧跟业界前沿探索课程改革创新，将昇腾处理器硬件架构及Mindspore软件平台相关内容融入课程教学，积极引导学生参加各类科研项目及学科/科技竞赛，基于华为昇腾技术，指导学生发表学术论文4篇、参加众智项目完成模型及算子开发70余个，立项省级大学生创新训练项目2项，获腾飞杯创新创业大赛优秀奖等。

西安交大高度重视教育部—华为产教融合协同育人基地建设及优秀教师培育工作，成立了由实践教学中心（工程坊）、电信学部、电气学院、华为技术有限公司等组成的专项工作组，创新基地建设模式，以教改形式支持立项32门课程，通过项目驱动、组织培训、开展研讨交流等方式多措并举全面调动师生参与“智能基座”产教融合工作的积极性。自2023年“智能基座”优秀教师申报工作启动以来，中心先后邀请了来自北京师范大学、电子科技大学的往届“智能基座”全国优秀教师，来自电信学部、电气学院以及华为技术有限公司相关领域资深专家以线上线下形式开展专题报告、研讨交流和申报材料打磨等活动10余场，助力教师在课程建设、奖教金及优秀教师申报中取得优异成绩。
2020年9月，西安交通大学与华为技术有限公司签约成立全国首个教育部—华为“智能基座”产教融合协同育人基地，着力构建以信息技术领域关键核心技术为基础的产业与人才生态，“以产业集聚人才，以人才引领产业”。经过3年的建设，双方联合开发共建“程序设计基础”等鲲鹏、昇腾、华为云、联接领域“理论+实践”课程32门，其中“金课”课程3门；引入华为20余位具有丰富实践经验的专家，建立了一支既懂理论又懂工程实际的“双师型”教师队伍；聚焦区域经济与产业发展需求，多育人主体共同参与，形成了以项目设计、科研训练为突破口的学生创新训练体系；构建了集华为鲲鹏、昇腾于一体的功能集约、开放共享、高效运行的产学研一体化创新实践平台。累计17名教师获得“智能基座”奖教金，88名学生获得“智能基座”奖学金。
西安交通大学将继续发挥优秀教师的引领作用，鼓励更多教师加入“智能基座”基地建设，持续推进课程改革创新，深化产教融合，为国家培养信息技术领域高素质应用型、复合型、创新型人才，为实现科教兴国、人才强国贡献力量。