标题: 西安交大召开2023年第6次校长办公会议
发布日期: 日期：2023-06-01 10:18
浏览次数: 2205
正文内容:
5月31日上午，西安交大召开校长办公会议，研究学校贯彻落实习近平总书记在听取陕西省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神有关举措，研究推进联合设计与创新学院建设事宜，审议设立卓越工程师学院、基础教育合作办学、学校所属企业体制改革事宜。校长王树国主持会议。
会议要求，要深入贯彻落实习近平总书记在听取陕西省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神，贯通学习落实习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述，坚持以国家战略需求为导向，充分发挥高校作为发展科技第一生产力、培养人才第一资源和增强创新第一动力结合点的重要作用，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势，努力在实现科技自立自强、构建现代化产业体系、促进城乡区域协调发展、扩大高水平对外开放、加强生态环境保护等方面实现新突破，为谱写中国式现代化建设的陕西篇章贡献更大智慧和力量。
会议研究了推进西安交大—米兰理工联合设计与创新学院建设事宜，要求加快建设高水平师资队伍，创新人才培养模式，不断提升国际化水平，实现学科高质量内涵式发展。
会议原则同意设立卓越工程师学院，要求聚焦国家战略急需关键领域，高起点、高质量建设卓越工程师学院，深化产教融合，构建工程硕博士有组织联合培养新范式，加快培养卓越工程师，为国家和区域经济社会发展作出积极贡献。
会议原则通过与西咸新区沣西新城管委会、西安国际港务区管委会开展基础教育合作办学事宜，要求充分发挥优质基础教育资源辐射带动作用，坚持高质量开展合作办学，服务区域基础教育水平不断提升。
会议研究了所属企业体制改革事项，要求稳步推进历史遗留问题解决，创新改革实施路径，加快完成企业改制工作。
会议还研究了其他事项。