标题: 西安交通大学与法国高等教育合作纪实
发布日期: 日期：2023-04-14 16:40
浏览次数: 1205
正文内容:
西安交通大学积极探索与法国高校及科研机构在高等教育领域的合作与交流，自20世纪90年代中期以来，全方位、多层次、多渠道推进与法方的系列务实合作。目前学校在能源、材料、航天、机械等领域与法国24所高校及机构签署协议共计40余项，内容涵盖人才培养、合作科研及多边合作等方面，同时学校积极同法方在“丝绸之路大学联盟”平台下开展交流。
积极开拓项目，促进中法学生交流
人才培养方面，在中国国家留学基金管理委员会和法国艾菲尔奖学金委员会的支持下，西安交通大学作为我国首批高校参与中方高校组织实施中法“4+4”学生交流项目。自1999年启动以来，该项目一直受到中法两国政府的教育部、中国国家留学基金管理委员会和法国艾菲尔奖学金委员会的全力支持，同时作为中外教育合作与交流的典范项目得到中法两国教育部门和相关高校的多方赞誉。
作为学校最受欢迎的学生合作项目之一，学校目前已选派241名学生赴法学习。项目培养的学生现活跃在各企业、高校中。其中，2005-2007年前往法国里昂中央理工大学参与项目留学的陈张伟，从事陶瓷材料为主的3D打印研究，于2022年入选斯坦福大学发布的全球前2%顶尖科学家。

2012年，西安交大组团赴法国参加中法“4+4”项目15周年庆典活动

2022年，西安交通大学—法国SKEMA商学院创业与创新硕士(MSc)大数据与人工智能管理项目首批毕业生毕业典礼活动
2020年，学校管理学院获批教育部中外合作办学项目“西安交通大学—法国SKEMA商学院创业与创新硕士(MSc)大数据与人工智能管理项目”。此项目获评“2022年度陕西省中外合作办学优秀机构（项目）”，成为全省唯一获评的商科类专业学位教育项目，目前已完成三期招生，累计共180人。首批的57名学生于2022年7月顺利获得法国SKEMA商学院颁授的创业与创新（大数据与人工智能管理）理学硕士学位，该证书也获得了中国教育部留学服务中心的学历学位认证。
加强产教融合，深化中法科研合作
科学研究方面，以西安交通大学研究人员为骨干力量的国家增材制造创新中心与法国增材制造协会、法国电力集团（EDF）开展深入合作，合作举办论坛、共同承担项目。法国电力集团和西安交通大学本着优势互补、共同发展原则，在国际上首先创建了国际仿真联合实验室，在相关领域进行技术开发及人才联合培养等交流合作。

2019年，“XJTU-EDF联合实验室”揭牌仪式在西安交通大学举行
2018年4月，由中国驻法国大使馆教育处牵头，中国旅法工程师协会、西安交通大学法国校友会以及全法学联共同举办的院士论坛在法国巴黎举行。论坛主题为“世界智能制造发展趋势及中法智能制造技术合作”，由中国工程院院士、西安交通大学卢秉恒教授主讲。论坛促进了中法在法国先进教育和先进制造业领域的合作交流。

2018年，西安交通大学法国校友会联合举办院士论坛活动

2018年，法国尼斯综合理工大学校长来访
此外，西安交大在能源、材料、航天、机械等专业领域与法国航天及空间系统工程学校、法国国立高等工程技术学院、特鲁瓦科技大学、尼斯综合理工大学等高校都积极开展相关科研合作。
强调互学互鉴，搭建多边合作平台
多边高等教育合作方面，西安交通大学积极响应“一带一路”倡议，在教育部、外交部等上级有关部门的支持下，于2015年首倡发起“丝绸之路大学联盟”（以下简称“联盟”）。联盟吸引了来自37个国家和地区的160余所高校入盟，其中有法国高校13所。法国中央理工—高等电力学院作为首批入盟高校及联盟常务理事单位，积极参与联盟框架下各项交流活动，如丝绸之路大学联盟校长论坛、丝路文创暑期项目、丝绸之路机器人创意大赛等。
2022年11月，第四届中法非三方高等教育论坛在线召开。西安交通大学副校长席光作“西安交大国际合作的实践与展望”主题报告。教育部副部长田学军、非洲联盟驻华代表处常驻代表拉赫曼塔拉·默罕默德·奥斯曼、法国驻武汉总领事馆负责人出席会议并致辞。来自中国、法国和非洲三方共20余所高校的100余位校长和学者围绕“合作共赢创未来——携手构建新时代中法非三方高等教育共同体”主题进行了探讨。

2022年，第四届中法非三方高等教育论坛在线召开
新的历史起点下，西安交通大学将围绕学科建设、高层次人才培养及科学研究，加大同法国高等院校合作力度，拓宽同法方学术交流合作广度，强化中法双方在重点领域及共性问题的合作深度，助力中法教育共同繁荣。