标题: 西安交通大学召开2019-2020学年本科教学质量报告编制协调会
发布日期: 2020-10-20
浏览次数: 403.0
正文内容:
10月19日，西安交通大学在主楼第二会议室召开2019-2020学年本科教学质量报告编制协调会。校办、本科生院下属各单位、人力资源部、财务处、实验室与资产管理处、网信中心、团委、图书馆和国际教育学院相关负责人参加会议。会议由教务处处长王秋旺主持。
本科教学质量报告是教育部《高等学校信息公开事项清单》中的重要内容，是加强高等教育督导评估、教育教学质量常态监测的重要手段。教务处处长王秋旺强调，本科教育质量报告对于我校提高人才培养和接受社会监督具有重要意义，各单位务必要高度重视，严格按照教育部通知要求，做好2019-2020学年本科教学质量报告的编制工作。
教务处副处长张俊斌就本科教学质量报告的提纲和整体分工情况进行了介绍。他指出各单位应全面梳理2020年本科人才培养的工作重点和亮点，总结抗疫期间本科教育教学方法创新，并结合十四五规划新举措凝练本科教学特点，充分展示出我校起点高、基础厚、要求严、重实践的办学特色。

各单位对报告提纲和分工进行了讨论，并提出修改意见，各单位表示将全力配合教务处，高质、高效地完成报告编制工作。