标题: 西安交大参加全省教育系统老干部工作会议
发布日期: 日期：2023-03-30 23:13
浏览次数: 684
正文内容:
3月29日上午，陕西省教育厅以视频会议形式召开全省教育系统老干部工作会。西安交通大学在科学馆207会议室设立分会场，校党委常务副书记荣命哲出席会议，并向与会老同志代表通报了学校改革发展成果和中心工作。

荣命哲表示，学校党委认真学习贯彻习近平总书记关于老干部工作的重要论述，学习贯彻《关于加强新时代离退休干部党的建设工作的意见》精神，不断完善学校离退休工作体制机制，建立校情通报制度，用好资源，搭建平台，做好服务，使老同志老有所养、老有所医、老有所乐、老有所为，让老同志共享改革发展成果、安享幸福晚年。荣命哲代表学校党委向老同志们长期以来对学校发展的关心和支持表示感谢，祝愿老同志们健康长寿、生活幸福。

荣命哲通报了近年来学校改革发展成绩和中心工作。2022年，学校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以迎接宣传贯彻党的二十大为主线，认真贯彻落实习近平总书记来校考察重要讲话精神，坚持和加强党对学校工作的全面领导，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，传承弘扬西迁精神，统筹疫情防控和改革发展，服务高水平科技自立自强，积极融入经济社会发展，学校各项事业保持高质量发展态势。

会上，荣命哲向2022年在全省教育系统离退休干部“我看中国特色社会主义新时代”感言征集活动、庆祝党的二十大胜利召开书画摄影展活动中获奖老同志代表颁发荣誉证书。
2022年，为迎接党的二十大胜利召开，离退休处组织老同志积极参与全省教育系统离退休干部“我看中国特色社会主义新时代”感言征集活动，获得优秀组织奖，老同志荣获一等奖3人，二等奖4人，三等奖15人。组织老同志参加“喜迎二十大、永远跟党走”庆祝党的二十大胜利召开书画摄影展活动，荣获特等奖3人，一等奖3人，二等奖4人，三等奖5人。今后，离退休处将继续搭建平台，发挥好老同志积极作用，展示好交大老同志银龄风采，继续为学校建设发展贡献智慧和力量。