标题: 西安交大基础学科辅导团临时党支部成立大会举行
发布日期: 日期：2024-03-02 11:14
浏览次数: 4198
正文内容:
3月1日下午，西安交通大学基础学科辅导团临时党支部成立大会在兴庆校区举行。校党委副书记王欢出席会议并讲话，党委学工部、党委研工部、团委、数学学院、物理学院、化学学院以及各书院相关负责人出席会议，基础学科辅导团、各院300余名学生代表参加会议。

王欢传达了学校党委对基础学科辅导团工作成效的高度认可，向关心支持辅导团发展的老师们和同学们表示感谢。就进一步发挥党支部的战斗堡垒和推优推先作用提出了要求与建议。一是要善于发现现象背后的规律，要在辅导工作中帮助同学们明确学习目的，建立学习方法，树立学习信心。二是要善于广泛了解和学习，掌握和善用各种工具。在辅导过程中善于筛选有利的互联网资源，增强自己收集整合运用分享的能力，打破“信息茧房”。三是要不断提高自我，始终保有相互学习相互成长的理念。要转变帮扶的单向度视角为双向度互动，选取能够共同切入的话题或爱好来着眼施力，在交流中建立情感链接，让帮扶真正入脑入心、走深走实。

学生处副处长张丹宣读《关于成立基础学科辅导团临时党支部的决定》。临时党支部的成立，充分体现学校党委对基础学科辅导团的关心关爱，将激励更多的同学参与到学科辅导工作中，为全体交大同学筑基攀登贡献青春力量。

基础学科辅导团临时党支部书记李牧遥在发言中介绍了基础学科辅导团的基本情况，他谈到，当前校院两级400余名辅导团志愿者作为朋辈教育与学业辅导的生力军，正在对基础学科相关课程进行点对点帮扶，学生标兵和国奖同学的加入则进一步增强了辅导团的辐射力和影响力。他表示，基础学科辅导团将充分发挥党支部的组织优势，不断推进学业辅导工作的深入开展，学思践悟，立己达人，为交大学子攀登成才贡献自己的青春力量。

来自化学学院、励志书院的郭雅萱和医学部、宗濂书院的何泽慧分别代表辅导团志愿者和被辅导同学分享了个人与辅导团的点滴故事。郭雅萱同学以自身的经历讲述了辅导团中温暖人心、催人奋进的故事，展现了交大学子的团结互助、奉献为人的品质。何泽慧同学表示，在辅导团志愿者的鼓励与帮助下，她走出了困境，收获了成长，她表示参与辅导的经历将成为她宝贵的财富，让她在成长的道路上更加稳健。

会上，物理学院院长高宏、数学学院党委副书记李义宝、化学学院副院长李银环系统全面地介绍了相关学科的知识概要和学习方法。高宏教授送给同学们在学习物理时三点建议：一是要建立知识体系，由浅入深丰富学科知识图谱；二是掌握运用方法，在训练中归纳总结、查漏补缺；三是形成物理图像，在深厚的知识支撑下把握知识规律。李义宝教授结合自身经历讲述自己对数学学习的思考，他寄语同学们能够摆正心态，找准自身定位，勤学勤问，拥抱美好生活。李银环教授从门捷列夫发明元素周期表切入，生动形象地让同学们明白了归纳总结的重要性，她建议同学们在化学实验课上要井井有条、勤于动手，努力透过实验数据把握知识本质。
参会同学们纷纷表示自己收获满满，在老师们的讲解下对基础学科的重要性有了更深刻的理解和认识。辅导团的成员们表示自己将在党组织的号召下，传承发扬好西迁精神和志愿服务精神，更加努力地投身学科辅导工作，互帮互学、取长补短，手拉手做好帮扶、心贴心认真辅导、实打实干出成效。

基础学科辅导团是在校党委领导，党委学工部、党委研工部、团委指导，团学骨干和学业优秀学生组成的志愿服务队伍，在基础学科领域为身边同学提供细致的帮扶和指导。随着服务对象的拓宽和影响力的提升，越来越多的青年学生加入基础学科辅导团，营造起以学促学、以心助心、爱学帮学、友朋助朋的良好校园氛围，在学生群体互帮互助、学科知识交流研讨等方面展现出坚实的朋辈力量与青年担当。