标题: 西安交通大学举行2023年秋季研究生学位授予仪式
发布日期: 日期：2023-09-28 15:00
浏览次数: 2215
正文内容:
9月27日下午，西安交大2023年秋季研究生学位授予仪式在创新港千人报告厅举行，473位毕业生顺利毕业，开启人生新征程。西安交通大学校长王树国，校长助理单智伟，各学院书记、院长，教师代表，研究生毕业生代表，家长代表及媒体代表等出席仪式。研究生院副院长刘明主持仪式。

校长寄语 毕业前“最后一课”

在学子依依惜别母校之际，王树国校长代表学校为即将毕业的学子讲授“最后一课”。他表示，同学们即将走向新的人生阶段，要超越个人视角，站在世界看自己，站在未来看自己，关注全球化趋势和全人类福祉，预测和应对未来的变化和挑战；要立足社会、立足国家、立足世界看自己，弘扬创新精神，开辟新赛道，不断塑造发展新动能新优势；要把握时代发展规律，提高系统思维、辩证思维、历史思维能力，在新技术革命来临之际，为新的时代开拓一片天地。
王树国深情勉励学子：“期待大家在未来事业发展过程中心系家国、情怀天下，希望在2035年国家基本建成社会主义现代化强国之时，恰逢140周年校庆之际，你们已经勇担起国家与民族复兴大任，以自己的成就，为学校带来荣耀，为国家带来骄傲，为民族带来希望。”
殷殷嘱托寄希望 扬帆启航再出发

单智伟汇报毕业生情况，今年秋季共有473位研究生获得学位，其中362人获得博士学位，111人获得硕士学位。大部分毕业生进入高等教育单位、医疗卫生单位、科研机构、机关事业单位、大中型国有企业等单位工作。

校友代表、亿杰控股集团董事长陈高志结合自己奋斗经历与毕业生交流感言。他希望与学弟学妹们一道瞄准国家战略需求，坚持以国际视野，不断挑战新领域、新高度、新自我。坚持弘扬西迁精神，自觉将自身的前途命运同国家和民族的前途命运紧紧联系在一起，勇于担当，奉献国家和人民。

经金学院副院长温军教授作为教师代表发言。他寄语毕业生要矢志爱国奉献，以高远志向领航人生高度；要不断学习精进，以高强本领成就人生高度；要坚持躬身实干，以高效行动奋进人生高度；要勇于创新创造，以高位贡献彰显人生高度。希望同学们秉承交大人的高远志向，胸怀“国之大者”，勇立时代潮头，努力追求人生高度，实现人生价值。
朝沐杏雨 一生念师恩

学生代表、化学学院博士生王悦表达了对母校的感谢。她表示，作为新时代交大人，既要怀揣家国情怀，将所学落脚于国家所需；又要锤炼优秀品格，以勇气和担当迎接更多的机遇和挑战。未来将继续留在高校工作，更将始终保持对对祖国的忠诚和对科学的热爱，不断探索创新，为祖国的繁荣富强贡献自己的力量。


悠扬动人的毕业曲声响起，王树国校长与各学院领导、教授代表为全体毕业生一一拨穗并颁授学位证书。

在能动学院博士生邓世培和材料学院博士生周璇的带领下，全体毕业生举起右拳，庄严宣誓：“用青春和热血，捍卫祖国；用激情和智慧，建设祖国；为祖国的繁荣富强，努力奋斗；让明日的西安交大，以我为荣。”一字一句、铿锵有力，这是毕业生对母校的郑重承诺，也是他们为自己即将开始的新的人生征程许下的豪迈誓言。