标题: 西安交大物理学院承办2023年度“英才计划”物理特训营
发布日期: 日期：2023-02-07 08:49
浏览次数: 1384
正文内容:
2月3日，由西安交大物理学院承办的为期5天的2023年度“英才计划”物理特训营圆满结束。10余位包括院士、资深教授等在内的科学家为来自全国各地的60余名优秀高中学子讲授物理先修课、开展物理讲座报告、进行微课题研究以及实验课程等，特训营完成了全部议程顺利闭幕。
1月30日，2023年度“英才计划”物理特训营与其他学科特训营同时线上开幕。北京师范大学副校长王守军、中国科学院大学副校长杨国强、西安交通大学常务副校长郑庆华、中国科协青少年科技中心副主任张振威、北京师范大学化学学院党委书记卢忠林、中国科学院大学生命科学学院副院长柳振峰、西安交通大学物理学院院长高宏及各单位相关负责人参加会议。中国科协青少年科技中心院校合作处处长季士治主持开营仪式。

北京师范大学副校长王守军强调，在当今时代，应当探索完善新的科学技术，构建科技创新的青年梯队，培养国家建设后备军；北京师范大学作为现代高等教育发源地，涌现了一批为实现中华民族伟大复兴而奋斗的伟人，不断鼓舞着后人奋斗创新；北师大是开设化学学科最早的高校，学科特色明显，已开展了很多化学基础学科的先修课程、前沿报告、微课题研究等，希望参营的同学积极参与，认真学习，无负今日。
中国科学院大学副校长杨国强指出，中国科学院大学已开展了多届“英才计划”特训营，荣获优秀组织单位称号，学风淳朴，基础学科教学师资雄厚；秉承培养科学领军人才，科教融合，育人为本，协同国家办学的理念，深入开展小班化、研讨式的特色高校教学，祝愿本届特训营成功举办，希望同学们学有所成。
西安交通大学副校长郑庆华指出，物理作为基础学科，对推动科技进步与人类社会发展意义重大。为了提升青年的基础学科素养，“英才计划”极大鼓励学生从物理中找到乐趣，施展才华，实现抱负。西安交通大学作为物理特训营的承办者，有着丰厚的学科底蕴，孕育出了以爱国主义为核心的西迁精神。西安交通大学办学师资雄厚，培养大批国家建设发展的优秀人才，创办了独一无二的“太空校友会”等。郑庆华对学生寄予殷切希望，鼓励大家满怀豪情地投入国家基础学科的建设，为中国发展作贡献。
中国科协青少年科技中心副主任张振威强调，“英才计划”是贯彻落实党的二十大精神，实现教育强国、文化强国的重要举措。“英才计划”的主旨一是搭建多元平台，强化科研引领；二是弘扬科学精神，坚持立德树人；三是优化工作机制，提供长效服务。要围绕主旨建立好英才计划的朋友圈，激发学生的创新意识，培养学生的学科素养，为实现中华民族的伟大复兴做出应有贡献。

“英才计划”物理特训营在短短5天时间里开展了20余场大学先修课、前沿学术讲座、微课题研讨、仿真实验等活动，大大激发了学生对物理学科的兴趣，达到“真正让中学生走进大学，感受名师魅力，体验科学”的目的。
中国科学院理论物理研究所蔡荣根院士带来的“黑洞的故事”学术讲座，生动有趣又富含科学原理，深入浅出地为大家呈现“黑洞”理论的奥秘；西安交大管晓宏院士将音乐与物理、数学相融合，给大家带来了一场“艺术与科学”交相辉映的科学交响盛宴，大大激发了大家追求科学的兴趣；吉林大学张汉壮教授以“物理大厦，力学为基”为题给大家上了一堂深刻扎实的大学物理先修课，全面深入，生动形象，让大家对力学有了基本的认识；华南理工大学李志远教授主讲大学先修课“光学”，为大家展现了物理基础课程“光学”的基本理论框架和应用研究成果；西安交通大学王小力教授主讲大学先修课“量子”、徐忠锋教授主讲大学先修课“电磁学”、李福利教授主讲大学先修课“物理学导论”、杨森教授解读“拔尖计划和强基计划”招生及培养政策、雷铭教授带来学术讲座“光学超分辨成像”、李蓬勃教授带来前沿学术报告“奇妙的量子科技”，为全体同学完整呈现了物理学的基础理论和研究成果，让大家度过一个收获满满、活泼生动的培训营时光。同时，由西安交通大学教授团队开出的冷冻电镜、超分辨激光共聚显微镜等大型仪器介绍，让同学们大大开阔的眼界；而探秘共振、光的轨道交动量探秘、认识光量子等虚拟仿真实验则让大家在千里之外共同完成线上虚拟仿真实验，把理论学习运用到实验操作中去，加深了理解和认识；微课题研究则让大家在专家引导下探究研究课题、开展小组活动、进行交流研讨，碰撞思维火花，形成了很好的共鸣效果。
此外，本次特训营还格外安排了西安交通大学校史与西迁精神的学习，大家认真观看了学校宣传视频和《追忆西迁年华——向西而歌》的话剧，让同学们在学习之余感受西安交通大学西迁的波澜壮阔，在西迁精神的砥砺下更加昂扬奋进、爱国奋斗。活动最后，通过同学们精彩激烈的答辩，评选出冯释然等优秀营员，以表彰鼓励其在活动期间的优异表现。

2月3日，“英才计划”物理特训营闭幕，西安交通大学物理学院院长高宏表达了对优秀营员的祝贺，并向参与活动的全体师生和志愿者表示感谢。高宏院长指出，“英才计划”意在培养当代优秀中学生的物理兴趣，给大家一个“提前体验大学”的平台，为国家培养物理科学的后备军。他强调了培养青年一代的物理兴趣、发展我国基础物理学科的重要意义，希望同学们以此次物理特训营为契机，不断增进对物理学科的兴趣和认识，不断增长物理专业知识才干，在国家科技创新前沿做出更大贡献。“英才计划”管理办公室董操对参与此次活动的全体人员表达了感谢，希望参加此次活动的中学生能继续保持对物理的兴趣，成长为祖国建设的优秀人才。