标题: 西南医科大学来校调研信息化建设
发布日期: 时间：2018-04-11
浏览次数: 未知
正文内容:
4月11日下午，西南医科大学现代教育技术中心、校办、人事处、教务处等多部门来校调研信息化建设。学校网络信息中心副主任徐墨、西部评估中心副主任徐菲及相关业务负责人参加调研座谈。

座谈会上，徐墨副主任首先对西南医科大学的老师们表示欢迎，并专门介绍了我校在教育信息化建设、信息化体制机制管理、数据管理、网络安全管理、西部创新港信息化建设等方面的具体工作。徐主任表示，高校信息化是学校建设和人才培养的基础性支撑平台，是学校实时感知师生诉求、动态把握国内外高校发展动态的重要手段。网信中心始终将服务教学科研、服务师生诉求作为信息化建设的源动力。
西部评估中心徐菲副主任在分享我校数据资源建设、教学状态数据库建设经验时谈到，平台建设的准确定位、数据资源的充分挖掘是整合学校数据资源的关键所在。我们应充分利用信息化资源，结合大数据技术挖掘更多的内涵信息，为学校决策、教育教学管理提供数据支撑。
随后，网信中心相关业务负责人分别就学校自主研发的教师综合档案数据管理与服务平台、教育教学质量实时监测大数据平台、学生工作大数据平台进行详细介绍。据悉，2018年，教师综合档案平台将在原有功能的基础上结合教师大数据，推出全网自动检索论文功能，全方位减少教师工作量。教育教学质量实时监测大数据平台将在陕西省多所高校进行试点，为提升我省教育教学课堂质量做好服务保障。学生工作大数据平台也将综合分析学生数据辅助精准扶贫，提升学生管理服务效能。调研座谈会持续3个多小时，双方就平台开发对接、数据管理制度、网络安全管理等具体问题进行详细探讨。
西南医科大学的老师们在观看演示后一致认为，西安交大信息化建设可谓是“顶天立地”，“顶天”是指西安交大拥有超前创新思维和一流技术团队，“立地”是指每个业务系统都能满足师生诉求，真正提升了学校的管理服务能力。这次深入交流对西南医科大学信息化建设意义非凡，拓宽了信息化建设思路，激发了内生动力，由衷感谢西安交大各位老师的耐心指导，希望今后拥有更多交流合作机会。