标题: 西安交大召开2024年第4次校长办公会议
发布日期: 日期：2024-04-08 22:25
浏览次数: 3964
正文内容:
4月8日上午，西安交大召开校长办公会议，围绕人工智能发展开展学习研讨，审议2024年“双一流”建设经费预算方案、“挑战杯”大赛筹备工作相关安排，研究博士后队伍建设工作，审议“思源学者”项目遴选结果等。校长张立群主持会议。
会议学习了科技部党组书记、部长阴和俊署名文章《以科技创新引领人工智能快速健康发展》，指出要深入学习贯彻习近平总书记关于人工智能的重要指示精神，落实国家关于人工智能发展的规划部署，强化人工智能学科专业建设，加快推进人机混合增强智能全国重点实验室、国家人工智能产教融合创新平台等建设，更好发挥基础研究深厚、学科交叉融合的优势，深化产教融合，拓展国际交流合作，提升人工智能领域人才自主培养水平和科技创新能力，深度融入国家新一代人工智能创新发展试验区建设，为人工智能快速健康发展贡献交大力量。
会议审议通过2024年“双一流”建设经费预算方案，要求坚持开源节流、科学统筹，支撑学科深化内涵建设，培育新的学科增长点，促进学校高质量发展。
会议原则同意第十四届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛学校筹备工作相关安排，要求高度重视、精心谋划、强化统筹，高标准、高质量、高效率做好各项筹备工作，进一步汇聚产教融合、协同育人资源，为引领促进全国优秀学生创新创业提供平台，确保大赛办出特色、办出水平、办出影响力。
会议研究了博士后队伍建设工作，要求优化实施各类人才支持计划，加大力度建设博士后队伍，不断壮大青年科技创新力量。
会议审议通过“思源学者”人才基金项目遴选结果，要求深化校企协同，围绕企业“卡脖子”技术难题，精准挖掘科技人才，加快促进关键技术突破和应用。
会议还研究了其他事项。