标题: 西安交通大学启动分布式微剂量CT项目
发布日期: 日期：2021-05-31 22:11
浏览次数: 950
正文内容:
5月31日下午，西安交通大学第一附属医院在中国西部科技创新港召开了分布式微剂量CT研究项目推进会，介绍项目初步成果和未来发展方向。西安交通大学徐宗本院士在线参会，陕西省科技厅总工程师杨柳、陕西省工信厅二级巡视员沈长友、陕西省卫健委党组成员刘亚军、陕西省发改委社会处副处长王嘉炜，西安交通大学副校长颜虹，西安交通大学数学与统计学院党委书记颜莉，数学与数学技术研究院副院长张讲社，大数据算法与分析技术国家工程实验室副主任靖稳峰，琶洲实验室项目部部长、南方医科大学教授马建华，西安交通大学第二附属医院院长李宗芳，西安市红会医院副院长张堃，西安市儿童医院副院长武海滨，柞水县中医医院等9家合作医院，华为技术有限公司陕西代表处等10家公司，西安交通大学校长助理、第一附属医院院长吕毅，第一附属医院党委书记马辛格、副院长马现仓、党委副书记韩菊等领导嘉宾出席会议，会议由吕毅主持。


马辛格对各位领导和嘉宾表示欢迎，对多年来关心支持医院工作的领导及各界朋友表示感谢。他介绍道，分布式微剂量CT项目不仅是一附院创建国家医学中心的大事，也是卫生健康事业发展过程中具有里程碑意义的大事。分布式微剂量CT项目贯穿了基础、技术和产业，瞄准了临床需要、社会需要最突出的问题，贯通了研究链和产业链，一附院有信心在省委省政府和学校的坚强领导下把项目做实，为国家医学中心创建工作奠定坚实基础，不辜负陕西人民的期待。
徐宗本院士详细分析了传统CT的弊端、介绍了分布式微剂量CT的特色、优势、算法原理和运行机制，他强调分布式微剂量CT是一种原始创新，必将对我国医疗改革和模式探索作出贡献。

交大一附院医学影像科主任杨健表示，分布式微剂量CT是医理结合应用于临床一线的产物，是开拓诊疗新模式的有益探索，对医学影像学科是颠覆性的变革，希望与徐宗本院士团队进一步加强合作，为提升医学影像事业发展作出更大贡献。

李宗芳介绍项目前期进展和已取得成果，他表示，二附院将与一附院共同推进分布式微剂量CT研究项目落地，不断取得新的研究成果，助力国家医学中心建设。

华为技术有限公司陕西代表处总经理赵永刚表示，将与学校及医院通过共建联合实验室的方式，在数字技术、人工智能、5G方面加大合作力度，共同推进医学影像产业发展。

刘亚军希望一附院为方便群众看病就医、加快构建分级诊疗格局进一步发挥示范引领作用。省卫生健康委将为医院科技创新及应用推广提供坚强保证，共同为推进健康陕西建设，为三秦百姓健康作出新的更大贡献。

沈长友表示，省工信厅将在项目推进方面给予大力支持。希望西安交通大学及第一附属医院为陕西省医学装备事业高质量发展以及全省创新驱动发展作出新的更大的贡献。

杨柳希望双方继续聚焦关键核心技术，顺利开展联合攻关，为国家科技自立自强、解决“卡脖子”问题、关键核心技术攻关贡献陕西科技界智慧与力量。

颜虹表示，分布式微剂量CT项目平台是包容的、合作的，希望交大三所附属医院和相关合作方坚持面向人民生命健康的宗旨，合力加快国家医学中心建设，打造大国重器，继续加强临床试验研究，从理论走向实践，在实践中走向成熟，加大科技创新力度，不断优化项目流程，提升老百姓就医体验，在医学事业发展和健康中国建设的征程中作出更大贡献。

分布式微剂量CT研究项目是西安交通大学徐宗本院士团队深耕六年的重点项目。该项目致力于让数学技术服务社会，在国际上首创微剂量云CT中心技术，实现扫描与成像分离，用计算换剂量。项目大大减少了传统CT存在的辐射问题，在医学影像领域具有颠覆性的意义。分布式微剂量CT是变革医疗模式的“国之重器”，通过分布式智慧医疗云影像能够服务偏远地区患者、促进优质资源共享、加速危重病人抢救、减轻群众医疗负担。
过度的X射线辐射容易“致癌”，而CT检查是人体遭受辐射的第一大来源。微剂量CT是重大慢性疾病防控利器，在肺癌早期筛查与管理，慢性阻塞性肺病COPD防控与管理，降低癌症复查肿瘤新发或转移风险，特殊人群疾病健康管理（儿童、孕妇）方面具有重要意义。目前，我国医学影像检查存在影像重复检查率高、医疗资源浪费、患者就医成本增高等问题。分布式微剂量CT使影像技术、流程、设备、机构一体化成为现实，同时借助西安交大一附院“互联网”医院，打造“智联网”医院，构建陕西分布式CT分级诊疗中心。项目成立以来，团队以国家大健康战略为服务宗旨，瞄准落实“分级诊疗”的难点和痛点，与多家医疗机构和企业展开合作。目前，经过应用验证，该技术已实现了相较于传统CT1/5―1/10剂量成像的重大突破，达到了国际领先水平。
吕毅表示，分布式微剂量CT项目的推进是西安交大落实习近平总书记在两院院士大会上的重要讲话精神的具体举措，该项目将作为国家医学中心建设的重点揭榜项目进行部署，一附院将全力推进该项目落地，通过医学科技原始创新促进医学事业的不断进步，服务陕西、辐射西北乃至全国，成为真正的“国之重器”。
据悉，目前已有多家医疗机构和大型企业表达了合作意愿。未来该项目团队还将利用现代信息技术，联合研发快成像设备、分布式CT及核磁设备等可以贴近社区和边远地区的高端医学影像设备。在智联网医院研发及转化、临床大数据挖掘及应用、智能诊疗技术与医学装备基础研发等领域进行联合攻关研究，致力于解决全生命周期健康管理的问题，以及医学人工智能研究同实际应用脱节等问题，共同努力推进学校“6352”产学研深度融合及科技成果转化落地。