标题: 西安交大召开2021年春季学期教学工作会
发布日期: 日期：2021-03-08 10:37
浏览次数: 1350
正文内容:
3月5日下午，西安交通大学召开2021年春季学期教学工作会议。会议全面总结2020年本科生、研究生人才培养工作及学生工作情况，并对人才培养系统高质量开局“十四五”，顺利完成2021年各项目标任务进行安排部署。副校长郑庆华，教学督导组组长、副组长，本科生院、研究生院主管以上干部，各学院分管本科和研究生教学副院长、副书记，系主任、实验室中心主任，各书院院务主任以及辅导员参加会议。钱学森学院常务副院长杨森主持会议。
研究生院常务副院长吴宏春、教务处处长王秋旺、研工部部长李秀兵、学工部部长周远、实践教学中心主任王小华、团委书记苏翔分别作工作部署。

吴宏春首先总结了2020年研究生招生、拔尖创新人才选拔、教学工作安排、学科建设、研究生公派项目等工作取得的重要成绩。站在新的历史起点上，他表示研究生院将以落实习近平总书记的指示为核心，以培养德才兼备的高层次人才为目标，以“高质量发展”为主线，以信息化建设为手段，在生源质量提升、培养模式创新、国际合作强化等方面不断改革，力争以优异的成绩完成各项目标。

王秋旺以“强化内涵建设，实现跨越发展”为题，从招生规模与生源质量，办学规模与布局优化，就业质量，拔尖人才培养，“德智体美劳”育人方针落实，专业、课程、教材建设，教改项目与教学成果，教学队伍建设，专业认证与质量评价，制度建设与管理服务，本科教育国际化水平提升11个方面部署2021年本科人才培养各项任务，他要求各学院要紧盯教学成果奖、一流专业、一流课程建设等核心指标，注重内涵建设，在创建中国特色世界一流本科教育的征程中发挥标杆引领作用。最后，他鼓励全体同志牢记总书记嘱托，创造属于我们的杰出贡献。

李秀兵首先回顾了2020年研究生学生工作在研究生党建、导师管理、服务学生、特色活动四个方面的亮点成绩。他强调，2021年研究生工作系统要以建党100周年为重点开展主题教育活动，建设好、服务好、管理好创新港学生公寓园区，完成大数据平台建设与使用等十大任务，确保研究生校园生活丰富精彩，培养质量不断提升。

2021年是“两个一百年”奋斗目标历史交汇的关键之年，是“十四五”规划开局之年，是中国共产党成立100周年，周远表示，学工部将从思想政治教育、辅导员队伍建设、信息化建设等方面，切实做好学生事务和党建引领工作，培养出勇担民族复兴大任的时代新人，携手绘就思想政治教育的新未来。

王小华全面部署了实践教学运行管理、一流课程规划建设、实践教学保障建设和创新创业教育等工作，详细介绍了现代产业学院建设背景、内涵定位、当前工作进展和下一步计划。他强调实践教学和创新创业教育是学校“6352”工程的重要载体，各学院要拓宽思路，落实好各项建设任务。

苏翔以“做贡献、补短板、拓资源”全面总结了学校团学工作亮点业绩。他指出，2021年要继续深入开展思想政治引领、推进改革创新试点、服务青年成长，贯彻落实十四运会交大志愿服务工作要求，打造团学工作新格局，激扬青春融入“十四五”。

郑庆华作总结发言。他首先肯定了2020年本科生和研究生人才培养工作及学生工作取得的突出业绩，他要求人才培养系统一是要继续推动教育信息化建设，系统解决信息不对称、数据孤岛、数据冗余等问题，构建良好数据生态系统；二是要强化对一线教学管理人员的培训和管理，全面提升服务师生质量。接着，他详细解读了《教育部高等教育司2021年工作要点》和《普通高等学校本科教育教学审核评估实施方案（2021-2025年）》，要求各学院在工作中要顺应时代发展需要、回应党和人民的关切、聚焦教育部部署要求，确保各项工作沿着正确的方向改革突破。最后，他着重介绍了学校“6352”工程的背景、目的和内涵，并以现代产业学院和未来技术学院建设为例阐释高等学校发展要以破解科研成果转化共性难题、构建独立自主创新发展基础、响应时代挑战为目标，推动人才培养模式从目前院办专业、知识驱动型向跨界融合、实战驱动型转变。
站在“十四五”开局的历史起点上，西安交大将全面贯彻落实党中央决策部署，全力推动人才培养各项工作，为西部高等教育跨越提升、区域经济社会发展做出卓越贡献，以新的奋斗为中国共产党成立100周年、学校建校125周年献礼！