标题: 西安交通大学荣获“2021年中国IPv6优秀创新案例”
发布日期: 日期：2021-10-12 10:09
浏览次数: 1411
正文内容:
10月11日，由中央网信办、工业和信息化部、国家广播电视总局指导，推进IPv6规模部署专家委员会主办的2021中国IPv6创新发展大会在京举办。中央网信办、国家广播电视总局、工业和信息化部、北京市领导及相关院士、专家出席会议。西安交通大学申报案例“建设联合国教科文组织国际工程科技知识中心，促进丝路沿线国家IPv6网络发展”荣获“2021年中国IPv6优秀创新案例”，西安交通大学副校长郑庆华参会并领奖。

会议以“创新赋能，筑基未来”为主题，重磅发布100家全行业优秀“IPv6规模部署和应用优秀案例”，覆盖IPv6的网络基础设施、行业融合应用、关键技术创新等七大类别，其中，西安交通大学等3所C9高校的信息化优秀案例入选。西安交通大学案例“建设联合国教科文组织国际工程科技知识中心，促进丝路沿线国家IPv6网络发展”瞄准“一带一路”人才培养及网络发展需求，依托联合国教科文组织国际工程科技知识中心（UNESCOIKCEST），成立了联合国教科文组织国际工程科技知识中心丝路工程知识中心，建设了丝路工程知识服务系统并实现IPv4/IPv6双栈部署；建成了“一带一路”沿线国家国情咨文、历史文化、政策法规、工业经济、科技教育、人口环境六大特色数据库；自主研发了23个专题的培训课程，6年来通过线上线下相结合的方式，面向“一带一路”沿线国家开展工程科技培训98期，覆盖110个国家近40000名学员；疫情期间主动建设34门全英文“防疫”课程，为世界防疫输出了“中国方案”，受到联合国教科文组织的称赞和表扬。
西安交通大学深入贯彻落实IPv6规模部署行动计划，始终高度重视IPv6网络环境建设，将其作为推动“双一流”建设和教育改革的重要基础设施。作为中国教育和科研计算机网（CERNET）西北节点建设单位，西安交通大学积极响应CERNET网络基础设施和应用基础设施IPv6升级的相关方针政策，现已实现陕西省内所有教育网接入单位IPv6网络全覆盖，有力推动陕西IPv6网络规模、用户规模、流量规模全面提升，并在校园网络部署方面率先实现各类网络、门户网站和重要信息系统的IPv6网络访问。下一步，西安交通大学将发挥IPv6网络基础、用户基础、研究基础等方面的优势，不断深入下一代互联网技术人才培养、下一代互联网体系结构与核心技术研究以及IPv6环境下的网络空间安全等方面的探索创新。在“十四五”新时期，持续贯彻落实建设网络强国战略部署、创新网络空间安全发展新思路，在筑牢网络基础建设的同时深入网络空间安全创新理论研究与实践探索，在物联网、大数据、人工智能等新技术领域推进基于IPv6的融合创新与示范应用，为全国高校作出典范。