标题: 西安交大女篮卫冕第25届CUBA西北赛区冠军
发布日期: 日期：2023-04-07 09:21
浏览次数: 885
正文内容:
4月6日，在第25届中国大学生篮球联赛一级联赛（西北赛区）女篮冠亚军争夺战中，西安交通大学女篮敢打敢拼，奋勇争先，以75：67的比分，成功夺冠，卫冕“西北王”。西安交大女篮运动员陈家怡荣获西北赛区女篮MVP。


3月31日，第25届中国大学生篮球联赛一级联赛（西北赛区）热血开赛。二十支男篮球队，十四支女篮球队，齐聚河南郑州西亚斯学院。经过七天的奋战，西安交大女篮以全胜的战绩，全场最高分拿下决赛名额。在决赛中，西安交大对战山西财大，战况焦灼，女篮队员们顽强拼搏。第四节分差逐渐拉近，焦灼时刻，女篮主力郭晓妮连续上篮，最终以8分优势获胜，卫冕西北冠军。


中国大学生篮球联赛是由中国大学生体育协会主办，阿里体育独家运营、教育部官方认可的中国大学生五人制篮球联赛。联赛自1996年开始酝酿，1997年建立章程，1998年首届正式推行，男女组分设一级联赛、二级联赛、三级联赛，三个级别每年总计有1600多支队伍参赛，覆盖中国32个省市自治区。
同时，第25届中国大学生篮球联赛一级联赛（西北赛区）男篮决赛将于4月8日晚上进行，让我们共同期待西安交大篮球队在赛场上的优异表现。