标题: 西安交通大学召开教材建设工作领导小组专题会议
发布日期: 日期：2021-11-18 08:45
浏览次数: 1088
正文内容:
11月12日上午，西安交通大学在主楼第二会议室召开学校教材建设工作领导小组专题会议，分析学校教材工作基本情况，就巡视反馈中教材方面存在的问题及解决举措展开研究讨论，并对学校教材建设下一步工作进行安排和部署。校教材建设工作领导小组组长、校党委书记卢建军，领导小组组长、校长王树国出席会议并讲话，副组长、副校长郑庆华，党委常委、宣传部部长成进等领导小组成员，各学院分管本科和研究生教学工作副院长参加会议，会议由校党委副书记赵昌昌主持。

卢建军指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视教育工作，作出一系列重要指示批示。教材在人才培养中具有培根铸魂、强基固本的重要作用，交大作为“双一流”高校，要建设一流教材，为党和国家培养大师级人才。卢建军强调,教材工作应当做到“传承、融合、创新、发展”。通过教材建设传承人才培养优良传统，以教材为载体融入新的知识点、构建新的知识面、架构新的知识体系、探索新的培养方案。下一步学校将继续加强组织领导，在党委领导下落实校、院两级教材建设任务，通过“考核加大引导，资源加强配置”，推动学校教材工作在高等教育创新发展中走在前列、作出表率。
王树国强调了教材建设工作的重要性，指出教材工作是人才培养中的重要一个环节，西安交通大学教材建设取得了一定的成绩，具有优良的历史传统和特色优势，要不断传承和发展。教材工作要坚持正确方向，体现党和国家的意志，学校既要规范教材编审和选用管理，也要在经费、人员等方面进一步加大支持力度，提高教师编写教材的积极性，在“十四五”期间取得更加丰硕的成果。
郑庆华就教材工作背景、学校教材建设工作取得的成绩、“十四五”教材规划任务、教材建设存在的问题以及解决举措等进行了全面汇报。他介绍，学校近一年获首届全国优秀教材奖5种，2人获评先进个人，获工信部“十四五”规划教材13种，获教育部新兴领域教材研究与实践项目3项，“十四五”期间将从提升思想政治高度、健全编审选用制度、扩大规划覆盖广度、拓展编写领域维度、激发教材创新热度、强化政策支持力度等方面进一步推进教材建设。
与会专家就学校教材建设工作积极建言献策。首届全国教材建设先进个人获得者马知恩从教材建设方向、内容和形式三方面提出了建议。国家教学名师冯博琴强调要重视学校优秀经典教材的修订传承。教务处处长王秋旺指出要鼓励学校高水平学者牵头建设教材。研究生院常务副院长吴宏春建议从“考核引导”“方向引导”“效果引导”三方面提升教师编写积极性。人力资源部部长雷利利提出应从激励和职责上对教材建设进行鼓励和约束。教师发展中心主任徐忠锋建议“点面结合”以专业建设带动教材建设。