标题: 西安交大召开定点帮扶工作领导小组2022年第一次会议
发布日期: 日期：2022-06-18 18:02
浏览次数: 1742
正文内容:
6月16日下午，西安交通大学定点帮扶工作领导小组2022年第一次会议在创新港召开。党委书记卢建军出席会议并讲话，党委常务副书记荣命哲主持会议。
会议首先集体学习了习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，传达了《中共中央办公厅 国务院办公厅关于印发<乡村建设行动实施方案>的通知》精神和教育部直属高校定点帮扶工作推进视频会议精神，要求深刻认识做好“三农”工作的重要意义，发挥学校人才、科技等方面优势，持续为全面推进乡村振兴贡献力量。
会上，党委常委、校长助理洪军汇报了2021年帮扶工作总结，通报了近期定点帮扶工作情况，介绍了今年帮扶工作计划。党委组织部、一附院、工会、后勤保障部等单位交流分享了帮扶工作经验。大家一致表示，去年以来，学校制定乡村振兴帮扶工作计划，通过健全当地基层治理体系，强化教育保障，医疗资源下沉，专家智库智力帮扶，培育扶植当地特色产业，以及消费扶贫、科技帮扶、产业扶助等多项举措，全方位做好云南施甸县，陕西平利县、柞水县、榆林横山区定点帮扶工作，助力当地产业、教育、医疗、科技等各项事业高质量发展。
荣命哲表示，2022年度定点帮扶工作要继续坚持发挥优势，完善常态化长效化帮扶机制，成员单位要各尽其责、优化协同，不断提升工作的专业化、精准化水平，推动定点帮扶工作取得新成效。

卢建军在总结讲话中充分肯定了定点帮扶工作取得的成效，以及领导小组成员单位、帮扶工作组、挂职干部等的辛勤付出。他强调，在巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的关键之年，全校上下要提高政治站位，心怀“国之大者”，弘扬西迁精神，努力担当好帮扶使命，不负党和国家重托；要在帮扶过程中深入了解国情社情，促进所学与实际结合，抓“衔接”、求“精准”、务“长远”，切实提升帮扶工作的专业化水准，助推帮扶地区产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕；要充分认识到帮扶工作的丰富内涵，发挥好人才和科研优势，把乡村振兴主战场变成立德树人大课堂，结合学校发展各项工作开展定点帮扶，实现课堂教学同劳动教育相结合，定点帮扶与思政教育、文化教育相统一；要坚持真抓实干、狠抓落实，加强统筹协调，建好用好难题、举措、责任“三张清单”，务实功、出实招、求实效，合力做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接这篇大文章，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
学校定点帮扶工作领导小组35家成员单位负责同志，定点帮扶工作组成员等参加会议。