标题: 西安交大召开党委常委会会议 传达学习十九届中央六中全会精神
发布日期: 日期：2021-11-13 12:15
浏览次数: 2343
正文内容:
11月12日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习党的十九届六中全会精神，研究学校贯彻落实意见。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，党的十九届六中全会是在实现中华民族伟大复兴的关键时期、在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点上，召开的一次具有全局性、历史性意义的重要会议。全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》全面总结党的百年奋斗的重大成就和历史经验，为奋进新时代、走好新征程进一步指明了前进方向、提供了根本遵循。
会议强调，要把学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，将学习宣传贯彻十九届六中全会精神同学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话、来校考察重要讲话精神结合起来，同实施学校“十四五”规划、开展党史学习教育、传承弘扬西迁精神、扎实开展“作风建设年”、推动学校高质量发展等结合起来，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，服务高水平科技自立自强，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，服务国家和区域经济社会高质量发展，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。
会议要求，全校各单位要及时开展学习研讨，通过党委会、党政联席会、部（处）务会等形式组织开展好全会精神的学习研讨培训，迅速掀起学习宣传贯彻热潮。要深化理论研究阐释，充分发挥学科和人才优势，对全会精神进行全方位、深层次、多角度的研究阐释，加深对全会丰富内涵、核心要义、重大意义的理解和认识。要广泛开展宣传宣讲，发挥校内外各类媒体平台作用，组建领导干部、理论专家、辅导员队伍和学生微宣讲团等多维团队，深入解读全会精神，推动全会精神入脑入心、走深走实。要将全会精神的学习贯彻融入到学校改革创新发展各项工作中，凝心聚力，勇于担当，苦干实干，在加快建设中国特色世界一流大学的新征程中推动学校跨越发展。