标题: 西安交大获全国“一站式”学生社区风采展示优秀案例
发布日期: 日期：2023-01-02 11:15
浏览次数: 1124
正文内容:
近日，由教育部思想政治工作司主办、全国高校思政网承办的全国高校“一站式”学生社区风采展示活动评选结果揭晓，西安交通大学推荐报送的4个工作案例均入选所属评选单元优秀案例，是全国获得所有单元优秀案例的三所高校之一。
全国高校“一站式”学生社区风采展示活动按照“党建引领、三全育人、平安社区、智慧服务”等4个单元分类展示学生社区建设风采。西安交通大学凝练“一站式”学生社区建设经验，由学工部牵头撰写的《强化党建引领 打造“一站式”学生社区前沿阵地》《“一站式”学生社区不断激发“三全育人”工作活力》《着力打造平安社区，构筑校园稳定基石》《着力打造“智慧型”平安校园》四个工作案例，全面展示了学校自试点工作以来，“一站式”学生社区建设取得的工作成效。学校获奖案例将被纳入全国高校思想政治工作网资源库，并作为特别推荐高校在“一站式”学生社区综合管理模式建设工作云平台进行集中展示。
西安交通大学自2019年入选教育部“一站式”学生社区试点高校以来，落实立德树人根本任务，传承弘扬西迁精神，打造党建引领、知行兼修、师生共处、因材施教的“一站式”学生社区，探索创新学生社区育人模式。2021年，西安交通大学承办“一站式”学生社区综合管理模式建设现场会，并在第27次全国高校党的建设工作会议、教育部相关会议上作代表发言，相关工作经验被教育部简报、高校思想政治工作简报等专题刊发。
下一步，西安交通大学将不断深化学生社区育人内涵，全面提升思想政治工作质量，将“一站式”学生社区打造为学生党建前沿阵地、“三全育人”实践园地、平安校园样板高地。
高校“一站式”学生社区风采展示活动优秀案例公布：https://mp.weixin.qq.com/s/GRXiHZtsYweMDzg7p4UGow