标题: 西安交大参加CERNET第二十一届学术年会并出席CIO论坛
发布日期: 时间：2014-11-26    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
今年是互联网进入中国二十周年，也是中国第一个全国性互联网中国教育和科研计算机网CERNET建设二十周年。“创新发展两代互联网，拼搏奉献教育信息化”，CERNET推出一项专门针对在校大学师生的下一代互联网技术与应用创新支持计划来纪念建设20周年，该计划从2015年起，每年投入2000万元，主要用于支持CERNET联网高校师生开展基于下一代互联网技术与应用创新实践活动。
11月25日，中国教育和科研计算机网CERNET第二十一届学术年会在北京召开。西安交大作为中国教育科研计算机网(CERNET)西北中心及会员单位，郑庆华副校长及网络中心、数据与信息中心部门相关负责人参加会议。
开幕式由教育部科技发展中心主任李志民主持。开幕式上，CERNET表彰了在中国教育和科研计算机网CERNET二十年建设中做出突出贡献的高校与个人。西安交大荣获突出贡献奖，网络中心张德运、李卫、丁会宁、李国栋、邸德海获得个人奖。

25日下午，郑庆华副校长参加了在清华大学举行的CIO论坛。他在发言中谈到，2014 年适值互联网进入中国二十周年。二十年来，互联网和信息技术的快速发展深刻地改变了高校的教学、科研和管理的方式。如何应对和把握这种改变带来的挑战和机遇，已经成为中国高等教育面临的一道不容回避的题目。

郑庆华副校长谈到，CERNET冠以“中国教育科研网”，其性质就是教育和科研。CERNET长久存在的依据和关键就是要做内容、做服务以及自己特色的东西。而如何把这个特色做鲜明，是未来我们高校，尤其是高校信息化这支队伍要着力思考的大问题。核心即要思考如何把科研教学服务范围覆盖到全国的高校，乃至基础教育、社会教育、社会的各类学习者、科研工作者。
结合西安交大近年来在切实推进校园信息化建设方面取得的成效经验，郑庆华副校长围绕西安交大信息化的发展战略、顶层规划、管理机制体制以及校际交流与协作方面与与会人员进行探讨交流。他强调，信息化的根本是解决制约管理的障碍和为教师学生提供真正的服务。他向与会人员重点介绍了西安交大在建的教师综合档案管理平台，建成后的平台将为教师提供教学科研、国际合作方面的数据服务，解决了教师多次填报各类申请表格的重复性劳动。他最后总结到，提高认识、理顺体制机制、保障经费投入、加强队伍建设、重视网络与信息安全是在推进信息化时必须要考虑的五个重要方面。
本次会议为西安交大信息化建设带来了新的视角和思考，为进一步促进学校信息化建设提供了重要参考依据。在未来的工作中，学校信息化推动部门将进一步加大信息化力度，借助信息化更好地服务全校师生，服务学校发展。
http://news.xjtu.edu.cn/info/1033/45023.htm