标题: 西安交通大学研究生支教团2022年度工作纪实
发布日期: 日期：2023-02-06 11:37
浏览次数: 2050
正文内容:
西安交通研究生支教团自2002年成立以来，赓续奋斗，持续发力，累计派出214名支教志愿者奔赴祖国西部4省7地21校，服务逾2万名学生。20年来，支教团成员在西部地区辛勤耕耘，默默奉献，为当地脱贫攻坚、乡村振兴注入力量，用实际行动践行着“支教一载、扎根西部、志愿一生、服务国家”的青春誓言。2022年8月，第24届研究生支教团的30名志愿者接过接力棒，奔赴云南、西藏、内蒙等地开展支教服务工作，继续谱写建设西部的青春之歌。
拾薪聚火凝合力，加减乘除解难题

2022年度，第24届支教团在不平凡中坚定前进方向，勇做“+”法，主动围绕党的二十大开展系列活动，在理论和实践结合中学深学透党的二十大报告精神。疫线坚守守初心，西藏分队“缺氧不缺精神”，在关键时期在藏区开展为期3月的一线疫情防控工作。研支团善做“×”法，队伍建设强劲有力，顺利完成临时党团支部换届工作，形成“以党带团、党团联动、整体发展”工作机制，筑牢战斗堡垒；建立健全总队、分队例会制度，凝聚团队之魂。巧做“-”法，支教内涵更加丰富，研支团高度重视教学教研工作，多次开展教学研讨、集体备课工作，减少教学压力；融入支教生活，各分队积极谋划，组织各类活动，减少生活压力；开展第二课堂，累计创办8个社团、开展各类讲座52场，减轻双减压力；服务大局，参与各级行政工作，减轻学校压力。常做“÷”法，在社会服务展现青年骨气，参加服务以来，研支团成员聚焦学生学业、学校发展、教育振兴等重点工作，努力去除个人稚气，消除学生焦虑，破除工作难题，累计帮扶各类困难学生63名。
双子精神齐碰撞，彩云之南唱凯歌

施甸分队服务于云南省施甸县，这里是杨善洲成长、工作的地方。进入服务地以来，施甸分队多次赴善洲林场参观学习，传承和发扬西迁精神和杨善洲精神，在双子精神的滋养下唱响彩云之南的支教故事，坚守课堂一线，刻苦钻研教学，积极参与学校组织的各类培训、教学研讨、听评课等系列活动。进行西迁精神、杨善洲精神主题宣讲，开展急救培训、歌唱比赛等活动，为服务学校成功筹建第一个图书角，丰富了学生们的课外生活；投身乡村振兴，贡献交大力量，施甸分队踊跃投身乡村振兴，积极参加“七彩假期”暑期活动，“月满中秋”志愿活动，施甸县团代会，“智慧农田”等项目，为施甸县社会发展贡献了交大力量。11月17日，校党委书记卢建军赴施甸县调研并与分队成员座谈交流，研支团志愿者郭得旭向卢书记汇报了“西安交大—施甸智慧农业试验项目”，卢书记充分肯定了现阶段项目发展成果，他指出，智慧农业项目是开展社会调研，进行学科知识实践的有力尝试，是深化劳动教育内涵、培养中小学生树立良好科学观的有效途径。他鼓励施甸分队接续奋斗，发挥学科交叉优势，利用多元思维与想象力，拓宽智慧农田理念，展望未来农业样貌，将智慧农业项目建设成为现代农业科技教育园区，为全面推进乡村振兴贡献交大力量。
情牵格桑克时艰，坚守高原勇担当

在拉萨，西藏分队“缺氧不缺精神”，全员投入进支教地的抗疫工作中，累计服务448天，核酸扫码采样30000余人次，卡点值勤1900余小时，楼栋消杀120余栋，统计400余联户人员信息，并对接商家累计为村民购买5023元的生活物资。在教学秩序有序恢复后，西藏分队拿起教案再出发，努力做好日常教学教研工作，参与到各类社会考试考务工作，助力相关考试顺利进行。西藏分队服务大局敢干事，发起“情牵格桑，共‘课’时艰”线上家教活动，通过线上辅导等方式，有效解决抗疫一线工作者们子女的学业问题。西藏分队来到支教地后还主办了“心系雅砻，科创未来”“红色基地参访”“这十年·老少讲”等多场活动，相关工作受到中青网、学习强国、西藏青年志愿者、拉萨市青年志愿者、山南市青年志愿者、西安交通大学新闻网等平台的报道。
记忆留苗乡，牵手待花开

屏边分队始终坚守一线教学岗位，人均每周课时量达25小时，饱满的教学任务使老师们越战越勇，在新老教师结对子和教学研讨中快速成长，他们常说：“这是我最宝贵的青春和记忆，我要将它牢牢抓住，好好珍惜。”让新老师感到痛苦的公开课让屏边分队成员讲成了示范课，“认真磨、仔细磨、磨了又磨”成了他们成长的法宝。在教学质量检测中，贺劲舸、张英杰和姜冬磊三位老师所带班级取得同层次第一的优异成绩，作为优秀教师登上年级光荣榜。在行政管理工作方面，屏边分队在半数人员参与到学校的日常行政工作，全体成员均参与到了疫情防控、学校日常管理工作中，多次组织志愿服务、安全教育系列培训工作。屏边分队重视民族团结工作的开展，通过举办“屏小榴”民族团结宣讲比赛、“希望杯”书法大赛等形式活动，丰富了学生们的课外生活与精神世界，筑牢了中华民族共同体意识。
用心对待事业，用爱感染学生

陕西柞水分队的6颗“小树苗”走进柞水，扎根实验中学，脚踏实地完成好每一份工作，全心全意教导好每一名学生，实事求是记录好每一次成长。站稳讲台，潜心教研——自进入服务地以来，陕西柞水分队6名支教教师累计课时数逾1200课时，在教学质量检测中上，多门学科斩获第一、第二好成绩。双减落地，润物无声——为全面贯彻落实双减政策，培养全面发展的综合素质高质量人才，帮助学生发展兴趣，培养特长。6名队员主动请缨，首次面向全校学生开设了乒乓球等6个社团，面向全校教师开设普拉提社团；主题宣讲，传递能量——播种梦想，传递时代能量，6名支教团成员积极贯彻落实党的二十大报告精神，制定主题学习课程表，先后开展“索尼梦想教室”实践项目、“西迁精神”主题宣讲、“培根筑梦”主题活动、党史学习主题活动等特色课程。关爱学生，教育振兴——柞水分队积极参与服务地教育振兴工作，全队累计帮扶21位困难、特异体质学生。工作之余，6位支教老师密切关注帮扶学生的学习、心理、生活等各方面情况，入户家访、精准资助、送教上门，开展多次课业、心理辅导。
传承西迁精神，建设靓丽北疆

内蒙分队在站稳三尺讲台，完成教学任务的同时开展了丰富的宣讲活动，范围涉及励志类，科普类，心理类，思政类，时政类，传统文化类，范围广阔，内容殷实，内涵丰富，寓意深刻，进一步拓宽了学生视野，增加了思维深度，增强了综合素质。内蒙分队在带领学生们学习秦腔、武术等传统文化中增加文化自信；在长征、西迁精神宣讲中传播党的声音；在运营科技社团、开展科普讲座、科技馆志愿讲解、指导青少年科技创新大赛中扩宽科技视野、培养探索兴趣；在打造系列心理健康课程中疏导孩子们的心理障碍，为疫情防控中的学生心理健康保驾护航；在社团建设、排练课本剧、国防知识竞赛等综合服务活动中丰富第二课堂，培养综合素质。


今年9月，西安交通大学第25届研究生支教团将接过前辈接力棒，将青春绽放在祖国最需要的地方。为即将到来的支教工作积累经验，提升授课技能，第25届研究生支教团走进交大附属中学，在一线教学中培训教学技能；推出微课授课点评、教学技能“5分钟试讲”中期测评等活动，通过微课录制和线下授课等形式，充分利用在岗在校支教团结对共建、交大附中等优秀资源，勤取经多学习，提升专业水平。注重知识分享，整理现有书籍，制定图书借阅制度；持续开展“知交大讲堂”、交流任职锻炼、志愿服务等活动，开阔眼界，为支教正常开展积累经验、打牢基础。在这一年里，支教团还注重社会责任和团队建设，参加陕西省暨西安市烈士公祭活动，开展“盛世华诞，强国有我”的主题献礼、“饮水思源，聚交助学”项目以及互换礼物、团歌学习、素质拓展等内部建设活动。
新时代的中国青年，生逢其时、重任在肩，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。西安交通大学研究生支教团作为交大青年的一张闪亮名片，将继续积聚能量，发光发热，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程上奋勇前进。