标题: 西安交大3项作品入选2023年高校“礼敬中华优秀传统文化”宣传教育活动遴选名单
发布日期: 日期：2024-01-24 09:55
浏览次数: 1378
正文内容:
教育部近日公示2023年高校“礼敬中华优秀传统文化”宣传教育活动结果，西安交大报送的《听党指挥跟党走——胸怀国之大者 弘扬西迁精神》（“红色家园”视频）、《西迁风采》（“水墨校园”绘画）、《唱秦风古韵，树文化自信——“一校多品”秦腔传承课程与实践》（“非遗学园”技艺比拼视频）3项作品均入选遴选名单。

前期，学校大学文化和文明校园建设领导小组办公室联合党委宣传部、校工会、校团委、党委教师工作部、党委学生工作部、党委研究生工作部，面向全校师生开展了“礼敬中华优秀传统文化”宣传教育及征集作品活动，最终上报三类共3项推选作品。
听党指挥跟党走——胸怀国之大者 弘扬西迁精神


西迁风采



唱秦风古韵，树文化自信——“一校多品”秦腔传承课程与实践


2023年高校“礼敬中华优秀传统文化”宣传教育活动由教育部思想政治工作司主办，以“根植文化沃土 汇聚奋进力量”为主题，面向各地各高校开展，旨在进一步推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实，全面贯彻落实党的二十大精神，继续推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明，深入挖掘中华优秀传统文化价值内涵，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，以马克思主义中国化时代化最新成果激发中华优秀传统文化的生机与活力，切实发挥以文化人、以文育人作用，用社会主义核心价值观铸魂育人，浓厚校园文化氛围，增强校园文化活力，着力培养担当民族复兴大任的时代新人。