标题: 西安交大7个学科入选陕西省基础学科拔尖学生培养基地
发布日期: 日期：2023-02-28 11:40
浏览次数: 2133
正文内容:
近日，2022年度省级基础学科拔尖学生培养基地评选结果已经出炉，经过学校推荐、申报公示、专家评选、省教育厅研究等程序，确定西安交通大学化学拔尖学生培养基地、生物科学拔尖学生培养基地两个学科入选陕西省基础学科拔尖学生培养基地，同时已经入选教育部基础学科拔尖学生培养计划（简称：“拔尖计划2.0”）的5个学科（数学、物理、计算机、力学、基础医学）直接纳入省级基础学科拔尖学生培养基地。截至目前，西安交大共有5个教育部“拔尖计划”2.0基地，7个省级“拔尖计划2.0”基地。2022年度省级拔尖学生培养基地共9所高校11个学科入选。
近年来，西安交大拔尖人才培养工作成效显著，始终以国家战略需求为牵引，坚持探索创新人才培养规律，以“志向远大、视野宽阔、基础宽厚、勇于创新、爱国奉献、知行合一”为成才目标。“拔尖计划1.0”实施情况受到国家高度认可，在10周年总结评估中被评为优秀；2021年度，西安交大在基础学科人才培养中探索新理念、新模式、新方法、新标准，获教育部“创新案例奖”。学校培养了大批优秀人才，已毕业的500余人中，99%继续深造；300余人赴麻省理工学院、哈佛大学、普林斯顿大学等世界一流高校学习，部分学生已初显未来科学家的潜质。本次化学基地、生物科学基地的顺利入选，标志着西安交大基础学科人才培养体系进一步完善，对提高基础学科拔尖创新人才自主培养能力具有重要意义。