标题: 西安交大举行新港名家论坛新春专“线”系列讲座
发布日期: 日期：2022-01-06 08:39
浏览次数: 1397
正文内容:
为促进思维创新、激发学术创造、维护师生心理健康，在贯彻落实学校疫情防控决策部署的基础上，研究生院（研工部）以线上直播的形式主办新春专“线”系列讲座。讲座目前已举办4场，累计3.3万师生在线聆听。
系列讲座继1月1日管晓宏院士带来的第一讲“网络与智能时代的信息物理融合系统”举办后，1月3日15点，由北京大学陈鹏教授以“活细胞上的化学”为主题作第二场报告。陈鹏将所研究对象生动地比作活细胞环境的化学反应“工具箱”，从细胞的构成出发，逐步深入地讲述了他在攻克“对蛋白质机器在其所处的天然环境-活细胞内进行原位标记与调控”这一极具挑战性的科学难题过程中的见解和感悟。他指出，关键蛋白质机器在活体环境下的工作机制的研究能够开拓利用化学方法研究蛋白质及其他生物分子的新途径，极大地丰富了人们理解蛋白质功能的技术手段。

1月4日晚19点，清华大学彭凯平教授以“澎湃的福流：积极心理学的启示”为主题作第三场报告。彭凯平从科学心理学的证据出发，从人类的视、听、触、闻、体感等方面，结合人们的日常生活经验，介绍产生幸福体验的方法。他指出，探索福流的巅峰状态是以科学的方法，实证的证据，可操作的技巧，来翻倍我们的福流体验。彭凯平分享了引发快乐心情的八种方法，鼓励同学们以积极的心态面对当前疫情形势。
1月4日晚20点，第四场报告由西安交通大学人文学院韩鹏杰教授作主题为“庄子与中国式幽默”的讲座。韩鹏杰引用林语堂对庄子的评价——“中国幽默之始祖”为开篇，对庄子的生平做了简要介绍，以《庄子》文中“子非鱼”“蜩与学鸠”等故事展示庄子的幽默方式。他认为，庄子幽默的精髓是在困顿的生活中坚持以宽容的态度对待万事万物，以达观的方式面对悲观的生活。韩鹏杰以庄子为出发点，旁征博引，向前追溯到《诗经》，也向后延伸至唐诗宋词，为我们展示了中国古代文人的幽默方式。韩鹏杰立足于道家庄子哲学，提取中华优秀传统文化独有的幽默表达方式，通过先辈们的洒脱与幽默，为紧张的“抗疫”生活带来慰藉与欢欣。

新春专“线”系列讲座的举办在交大师生中引发了热烈反响与积极讨论。
生命学院胡亚冲同学说到：“管晓宏院士讲国家能源战略时的意气风发，陈鹏教授讲蛋白质应当‘在体研究’时的严谨认真，彭凯平教授讲‘迪香式微笑’时的丝丝入扣，韩鹏杰教授讲庄子与人斗嘴时的风趣幽默，无不给人以深刻印象，让我在含英咀华之余，不由得心生敬意。这几场有水平、有温度、有力量讲座，充实了我的头脑，开阔了我的眼界，也给单调的封闭生活增添了一抹亮色。”
人文学院秦琦玮感慨道：“韩教授的讲座让我受益良多，为单调的疫情生活增添了一抹亮丽的色彩。这些智慧的思想家的光芒就像夜幕中的群星，给我们指引方向。”
经金学院曾钰铜同学说到：“韩老师通过讲解庄子、陶渊明、苏轼等中国古代大家的思想，向我们展示了蕴含在大家作品里中国式幽默的深刻内涵。古人的思想在今时当下，仍然闪烁着智慧的光芒，韩老师结合现实情况，指出在当前疫情环境下，我们应具有‘竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生’的豁达乐观心态，风雨过去便是彩虹，晴天很快就会到来，积极配合抗疫，努力为明天奋斗，这正是我们应该做到的。”
能动学院何超同学认为：“通过这几场讲座我感受到不同学科背景的学者在研究中独特思考方式，为我后续的科研打开了新思路。”
彭康书院刘孟杰同学谈到：“在当前紧张的疫情形势下，几场讲座的举办就像一阵阵暖流，让我的内心充实、温暖、阳光，让我不由得期待后续的几场讲座”。

邀名家云集专“线”，同师生共克时艰。在特殊时期，研究生院（研工部）积极筹划组织新港名家论坛——新春专“线”系列讲座，涵盖文、理、工、经济等多个领域，以在线讲座的方式为交大师生提供了开放、前沿、交叉的精品学术资源，力求通过精彩纷呈的学术报告，让同学们从2022年的第一天起，同听一堂课，同迎新一年。
新港名家论坛——新春专“线”系列讲座在线直播地址：https://zhibo.xjtu.edu.cn/show，场次设置如下，欢迎广大师生观看。