标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习中央有关会议精神  研究学校贯彻落实举措
发布日期: 日期：2022-09-07 18:55
浏览次数: 2642
正文内容:
9月7日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习8月30日中共中央政治局会议、中央全面深化改革委员会第二十七次会议精神，研究学校贯彻落实举措。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，党的二十大是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。要深刻认识党的二十大召开的重大意义，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要扎实做好迎接党的二十大宣传工作，精心组织新闻宣传，进一步提振精气神、弘扬主旋律、传播正能量，持续汇聚推动学校高质量发展的磅礴力量。要不断提高政治站位，牢牢把握正确政治方向，科学统筹好发展与安全，全面落实意识形态工作责任制，切实抓好疫情防控、安全风险隐患排查整治等工作，营造积极向上、和谐平安的校园环境，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，立足“两个大局”，聚焦国家急需，始终以服务国家为最高追求，系统谋划新时代大力推动科技创新的顶层设计，不断增强服务高水平科技自立自强的责任感、使命感、紧迫感。要强化有组织科研，加快变革科研范式和组织模式，发挥好学科交叉融合“催化剂”作用，促进跨领域跨学科协同攻关，努力形成关键核心技术攻关强大合力。要弘扬科学家精神，发挥好院士作为关键少数的重要作用，培养、引领、带动更多科研工作者扎扎实实搞研究、端端正正做学问，努力产出更多原创性颠覆性技术成果。要在师生中牢固树立节约资源、反对浪费的理念，积极倡导绿色生活方式，发挥科技创新支撑作用，助推能源革命和转型发展，以实际行动践行节俭节约，全面提高资源利用效率。
会议还研究了其他事项。