标题: 西北农林科技大学来西安交大进行信息化建设调研
发布日期: 时间：2016-03-30
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
西北农林科技大学来西安交大进行信息化建设调研
日期：2016-03-30 16:50 点击：
3月29日下午，西北农林科技大学网络与教育技术中心李力主任等一行7人来学校就信息化建设情况进行调研，重点考察了学校教师综合档案数据管理与服务平台。数据与信息中心锁志海主任及相关负责人接待了调研组一行，与来访人员进行详细座谈。

锁志海主任为调研组介绍了自“十二五”以来，学校信息化建设取得的重要成绩。经过持续投入，学校的信息化建设成效显著，在网络基础设施及服务建设、公共数据库与服务平台建设、应用系统建设、信息化制度建设等方面均取得了较好的发展，有效支撑保障了学校管理、人才培养、科学研究、师生生活的正常开展。学校高度重视信息化工作，教育信息化被作为一项重点任务已列入学校《“十三五”发展规划》（草案）中。“十三五”开局之年，学校将分别从校园基础设施、公共服务平台、数据基础、应用系统、信息安全保障防范体系、队伍建设等多个方面有序推进智慧云校园建设步伐。
为解决学校教师数据分散存储与管理碎片化问题，学校建设了西安交通大学教师综合档案数据管理与服务平台。该平台是在学校现有建设基础上，面向教师需求和业务周期规划优化信息化业务流程，实施基于数据的分析和利用，通过跨部门业务整合和重组，建立的便捷、高效、符合教师需求的一体化信息服务平台，可提供面向教师、学院、职能部门、校领导等四类角色不同数据服务。2015年，学校通过该平台顺利组织实施了年度教师高级职务网络评审、教师年终工作考核工作。目前，平台正在就高层次人才教师业绩展示、教师电子档案生成等功能模块进行进一步优化。
在听取我校信息化建设情况报告后，调研组均表示，交大的信息化基础厚，起点高，借鉴程度强，并高度评价了教师平台对提高教师管理服务水平的重要作用，学校将积极学习借鉴交大经验做法，提升自身信息化建设水平。
座谈会最后，数据与信息中心工作人员现场演示了教师平台的相关功能。双方就部分信息化问题进行了广泛深入的交流探讨。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...