标题: 西安交通大学用西迁精神引领高层次人才入党
发布日期: 日期：2022-09-14 17:41
浏览次数: 2122
正文内容:
西安交通大学党委深入挖掘西迁精神核心内涵，加强高层次人才政治引领和政治吸纳，多措并举回答好“入党为什么、怎样才能入党、为党做什么”，引导高层次人才始终与党同心同德、同向同行，续写知识报国新篇章。党的十九大以来，全校共发展27名高层次人才入党。
厚植信仰之基，引导高层次人才一心向党。学校党委分批分层开展教育培训，用好党情国情“活教材”，帮助高层次人才深化对党的认识，增进对党的感情。5年来，先后组织千余人次以归国人才为主体的青年学者参加“走中国青年知识分子成长的正确道路”系列主题活动，赴延安、照金、梁家河等地开展革命传统教育和爱国主义教育，参加专家科技服务、挂职锻炼、志愿服务等实践活动。建好西迁历史博物馆，常态化开展“争做西迁精神新传人”活动，将西迁精神作为高层次人才入校第一课。举办新时代“大先生”讲坛、青年思政沙龙、教工课堂，排演“大先生”话剧，深度挖掘和宣传“西迁人”扎根西部、艰苦创业、爱国奋斗的感人事迹。充分发挥西迁老教授、国家级教学名师作用，开展师德师风教育，在润物无声中帮助高层次人才筑牢理想信念根基。
做细培养联系，帮助高层次人才思想入党。建立高层次人才重点发展对象数据库，定期对高层次人才入党申请人、入党积极分子情况进行摸底分析，做到早发现早培养。制定实施“新时代西迁人”青年教师工作站建设方案，将有意向党组织靠拢的青年教师纳入工作站管理，“一人一册”建立台账。建立学校党委、院系党组织和教师党支部三级联系机制，党委书记带头，党员领导干部主动与高层次人才交朋友。将从高层次人才中发展党员工作作为二级单位党组织书记“一把手工程”，建立工作例会制度，定期研究，推进落实。对履行发展党员职责不到位的，由学校党委书记“一对一”约谈。
突出作用发挥，激励高层次人才以身许党。学校党委坚持把高层次人才入党与人才培养紧密结合，构建合理公正、畅通有序的发展机制，为其成长进步搭建“桥梁”“阶梯”。聚焦基础研究“卡脖子”问题，出台改进科研组织模式优化资源配置增强科技贡献力指导意见等文件，激励高层次人才党员发挥先锋模范作用，取得多项重要科研成果。聚焦学科交叉难题，建立党支部共建机制，推行学部制改革、科学家工作室建设，实施教学科研单位干部交叉兼职，启动新兴与交叉学科专项 20余项，执行大项目培育专项60余项。通过典型示范、榜样带动，一大批青年高层次人才心怀“国之大者”，矢志许党报国，从政治上思想上行动上积极向党组织靠拢，将个人理想追求自觉融入党和国家的伟大事业之中。