标题: 西安交大召开创新港信息化建设工作推进方案专题研讨会
发布日期: 时间：2017-11-12
浏览次数: 未知
正文内容:
11月11日上午，学校召开创新港信息化建设工作推进方案专题研讨会。会议由郑庆华副校长主持，网络信息中心、创新港管理办公室、创新港信息化建设推进办公室、实验室与资产管理处以及创新港公司相关负责人参加会议。
会上，网络信息中心主任锁志海为与会人员详细介绍创新港信息化建设前期工作进展、建设目标、建设内容以及推进计划，并提出创新港信息化建设以全面服务学校各项职能为核心目标，计划建成以“1张网络 、6个中心、 18个系统”为主要特点的云端一体化全方位应用服务体系。目前，网信中心已对创新港网络架构、弱电综合管线系统、私有云建设、高算中心建设等具体内容作出初步规划设计。现阶段还需要各部门配合研究确定创新港合作公司运营模式，并根据实际建设情况分阶段、分步骤实施信息化建设，共同推进完善综合设计方案。
据网信中心介绍，“一张网络”即光纤网络、4G/5G网络、Wi-Fi 网络及物联网“四网”融合建设的共性基础网络；“6个中心”即智慧校园管理服务中心、网络信息中心、通信中心、高算中心、师生服务中心和广电会议中心；“18个系统”即覆盖基础设施、通用功能平台、综合管理应用、专业领域智慧应用四大方面的18个创新港应用系统。
随后，各部门相关负责人就创新港信息化建设推进方案展开深入讨论交流，并对创新港合作公司运营模式、私有云建设、宿舍区布局设计、实验室功能规划等具体内容提出建设性的意见与建议。

郑庆华副校长在听取讨论后指出，创新港信息化建设应以公共服务平台建设为重点，围绕核心建设内容统筹推进基础建设工作。他强调，各部门应通力合作，依据现有的规划方案成立具体工作小组，将建设任务分解落实、明晰各方责任，同时要及时与陕西建工集团、创新港公司沟通交流，稳步推进建设计划。
最后，郑庆华副校长总结道，创新港建设过程中机遇与挑战并存，大家应齐心协力，把握机遇、迎接挑战，将创新港建设成为具有示范性和可推广性的大平台，让创新港不仅能够助力学校“双一流”建设，还能为国家“一带一路”建设做出积极贡献。