标题: 西安交大张楠教授获IEEE UFFC2022年度“铁电青年学者奖”
发布日期: 日期：2022-07-08 17:35
浏览次数: 2209
正文内容:
近日，IEEE UFFC学会（国际电气和电子工程师协会超声、铁电与频率控制分会）公布了2022年度“铁电青年学者奖”（Ferroelectrics Young Investigator）评选结果，西安交通大学电信学部电子陶瓷与器件教育部重点实验室张楠教授获奖，以表彰其“对晶体学、铁电材料结构与应用性能关系理解”的卓越贡献。继2020年电信学部李飞教授获得此奖之后，张楠是第二位获奖的中国高校教师，彰显了交大电子学科的国际影响力。

“铁电青年学者奖”是IEEE UFFC学会面向全球40岁以下青年学者设立的一项学术荣誉，旨在表彰青年科学家在基础研究、工业应用或教育领域作出的重要贡献。该奖项根据青年学者在铁电学术界和工业界的影响力、对铁电教育事业贡献度等因素进行综合评价，每年仅选出1名获奖者。
张楠，2005年本科毕业于南京大学物理系，2009年获得牛津大学凝聚态物理学博士学位，2015年进入西安交通大学任教，长期从事晶体材料的多尺度结构研究，在铁电、压电材料的结构与性能关系等方面取得了一系列具有国际影响力的创新性研究成果，在《自然》《物理评论》等国际学术期刊发表多篇学术论文。曾获美国陶瓷学会2015年“Richard and Patricia Spriggs相平衡”奖以及2019年“最佳论文”奖等奖项。