标题: 西安交通大学师生员工共迎新年 一起向未来
发布日期: 日期：2022-01-01 10:59
浏览次数: 4346
正文内容:
【编者按】
充满挑战与收获的2021年结束，2022年的元旦悄然而至，一个崭新的岁月正向我们款款走来。
2021年，疫情使我们更加团结在一起，疫情带给我们诸多改变、思考和启示。2022年，我们仍将团结在一起，携手奋进，走向新的奋斗征程！
我们征集了西安交通大学部分师生员工的心声和新年心愿，愿我们一起聆听彼此的心声，分享感悟，共同开启属于我们各自独特的2022年！
医护保卫篇：阻击疫情我行动

我是校医院公共卫生中心/交大社区卫生服务站主任文华。疫情期间，我一直奋战在校园及社区抗疫一线，目前正在二村上门为行动不便人员进行核酸采样。2021年我最大的收获是在疫情最严峻的时刻和战友们冲在最前沿，更深刻体会到白衣战士的责任和义务；2022年，希望我们尽快战胜疫情，不负期望，不辱使命。西安加油！交大加油！

我是徐蕾，是校医院一名医务工作者。此次疫情中，我主要负责学校各校区核酸检测工作。2020年疫情至今，校医院所有工作人员都十分辛苦，仅2021年12月，校医院完成各校区核酸检测30万人次。2021年，我最大的收获是为交大防疫工作做了实事；2022年，我的心愿是疫情散尽，星河长明，新的一年，万事顺遂！

我叫郝雁，是校医院副院长，我战斗在学校抗疫一线，主要负责校园师生全员新冠疫苗接种及核酸检测工作。2021年，我印象最深刻的是，全校接种疫苗94200针次，核酸检测300000余人次！2022年， 我最大的心愿是山河无恙，西安无恙，交大无恙！西安加油！交大加油！

我是校医院的张玉磊，此轮疫情以来，我在交大二村全员核酸检测采样点为教职工和居民进行核酸检测采样。本次疫情中我一共承担了10次核酸采样和23次新冠疫苗接种工作。2021，我最大的收获是和全校师生一起为防疫作了贡献，2022，我的心愿是西安早日战胜疫情。西安加油！交大加油！

我是学校保卫处刘勇，我在创新港负责港区校卫队管理工作。此轮疫情以来，接到封闭管理港区指令后，我们连夜完成了校园周边一千余米隔离栏的设置工作。最近几天，大伙都在“连轴转”加强港区周边巡逻值守，配合核酸检测、保障安全稳定，全力筑牢港区抗疫安全屏障。2021年，我最大的收获是和同事们高效完成了创新港安全保卫任务，在实践中锻炼出一支团结奋进的队伍；2022年，我希望能早日战胜疫情，让连续奋战在一线的工作人员都能睡个好觉。西安加油！交大加油！

我是谢金凤，我在保卫处雁塔校区做办公室综合管理工作。雁塔校区封闭管理至今，一线防疫工作需要更多细心和耐心。这些天来，我主要做好测温枪、消毒液、防护服、护目镜等抗疫物资的购置接收和清点发放，各类防疫信息的上传下达、专项报送。2021年，我最大的收获就是自己为抗疫尽了一份微薄之力；2022年，希望早日驱散疫情阴霾，我能好好陪陪家里的小宝宝。西安加油！交大加油！

我是兴庆校区校卫队队员李长理，主要负责校园南门车道和人行道的入校管理工作。校园封闭管理以来，我和同事们24小时轮班值守，为校园疫情防控守好第一道防线。2021年，我收获了很多学生、老师的理解和赞许，更加懂得了这份工作的责任和意义；2022年，我希望生活回到正常状态，老师和同学们可以自由出入校园，大家都能回家过个团圆年。西安加油！交大加油！
学子篇：爱校爱国我担当

我叫马强，是西安交通大学仲英书院2018级本科生。疫情防控期间，我参加了志愿者服务，负责核酸检测秩序维持等工作。2021年，我最大的收获是成长与进步，这一年，我带母亲做了膝关节置换手术，让她不再被疾病困扰；这一年，我学习成绩不断进步，被评为本科生优秀学生标兵，并保研至本校电气学院。2022年，我希望新冠疫情尽快结束，全世界人民都能够过上正常的生活。西安加油！交大加油！

我是外国语学院彭康书院师生联合第一党支部书记张洋。疫情期间，我在宿舍楼内组织同学参加核酸检测。2021年，我最大的收获是顺利升学，2022年，我的心愿是疫情早日结束，大家都能平安健康。西安加油！交大加油！

我是马国栋，来自文治书院。2021年12月30日，我是一名维持核酸检测队伍秩序的志愿者，那一天，我说的最多的话是“戴好口罩，保持间距，谢谢配合！”我最近的小心愿是能理一次发，希望2022年疫情过去，我也能有一个新发型。我喜欢短发，喜欢和朋友一起打球到累趴，喜欢阳光灿烂的盛夏，喜欢春日里绽放的花。但我并不因为冬天而沮丧，我想冬天的风吹过，春天还会回来。所以，西安加油！交大加油。我们一起迎接新年新气象！

我是扶威，来自文治书院，我是一名学生抗疫工作者。2021年，我为学校构建的核酸检测通知网络而贡献自己的力量；2022年，我还将继续投身防疫工作，为驱散疫情而努力。新的一年，希望我能带着鼓励、认可、祝福和满满的正能量走下去，我们在一起，战疫必胜！西安加油，交大加油！

我是刘行，是宗濂书院规培91班学生，我在宗濂书院学生会工作。疫情期间，我参加了抗疫志愿者工作，分担宿舍楼消杀、防疫封控线、引导考研学生赴考等工作。2021年，我最大的收获是责任与担当，作为学生干部，接受了更多挑战与锤炼；2022年，我的心愿是疫情早点过去，“西”望长安，永保常“安”。关关难过关关过，前路漫漫亦灿灿！西安加油！交大加油！

我是启德书院规培003班龙黄秋然，我在雁塔区，在宿舍学习的同时我还积极参与校园疫情防控工作。2021年，我最大的收获是学习了局部解剖学知识并第一次拿起了手术刀；2022年，我的心愿是好好学习，积极做好实验，努力锻炼以及更多地和家人沟通。西安加油！交大加油！

我是西安交通大学规培004班学生林筱莲，我在启德书院，参加了宿舍楼消杀志愿者服务、抗疫宣传作品征集等活动。作为规培004班的班长，我也很关注同学们在疫情期间的学习、生活和情绪状态。2021年，我最大的收获见证了诸多中国奇迹，而且成为一名十四运志愿者，那些志愿服务时经历的感动与欢乐是我最珍贵的回忆；2022年，我希望病毒退散、春暖花开、世界变得更美，希望我和同学们永远热烈、永远澄澈、全力以赴成为更优秀的自己。西安加油！交大加油！

我是崇实书院学生刘璐瑶。疫情期间，我参与到各项疫情防控志愿服务工作中，贡献交大青年力量。2021年，我最大的收获是做事更加细心，与人相处更加耐心，这就是成长；2022年，我的心愿是疫情散去，大家恢复正常的生活，人民越来越幸福。西安加油！交大加油！

我是牛炳尧，来自励志书院，现任励志书院学生会文体部工作人员。我是励志书院疫情防控青年先锋队队长，参与核酸检测秩序维持、考研通道保障、书院消杀、口罩发放等工作。2021年，我最大的收获是成为一名十四运会志愿者，结识了很多志同道合的朋友，锻炼了自己的能力；2022年，我的心愿是疫情早日结束，国富民安，每个人都过得更加幸福。西安加油！交大加油！

我是简禧彦，我在西安交通大学兴庆校区，是一名大四学生。疫情期间，我承担了研考执勤、核酸检测志愿服务的工作，为疫情防控做出自己的贡献。2021年，我最大的收获是较好地完成了学业与科研工作，同时成为一名十四运志愿者，圆满完成了开幕式志愿服务工作；2022年，我的心愿是希望疫情结束，愿自己学业有成。西安加油！交大加油！
老师篇：立德树人我实践

我是物理学院的老师张磊，主要从事凝聚态物理方面涉及生物物理和软物质科学的相关科研工作。疫情期间，我主要从事新冠病毒与细胞受体结合重要蛋白和药物重要靶点的Spike蛋白的分子结构和动力学研究，积极为新冠防治新型药物研发提供基础支持；同时主动联系关怀研究生，依托网络平台等不间断开展各项学生工作，师生共筑疫情防控线。2021年，我最大的收获就是参与、见证了学校愈发迈向世界一流大学的坚实奋斗历程；2022年，希望物理学科发展再上新台阶，希望疫情结束后全校师生以更加饱满的热情和干劲推进学校各项工作，在推动建设国家重要科研和文教中心的过程中再获丰硕战果。西安加油！交大加油！

我是宋建伟，我在西安，目前任教于西安交通大学航天航空学院。疫情期间，除居家办公外，我参与了居住地所在社区的志愿服务工作，为疫情防控工作贡献自己的力量。2021年，我深刻感受到平凡岗位上的每一个人都在用自己的方式爱国、爱家，伟大的抗疫精神将支持我们继续战斗，迎来胜利的一天！2022年，愿“长安”常安，愿祖国“疫”尘不染！

我是徐云刚，在西安交通大学基础医学院从事生物信息学教学和科研工作。疫情期间，我作为交大社区爱心志愿者队成员之一参与核酸检测信息查验工作，同时作为疫情防控志愿者临时党支部委员参与抗疫志愿者征集管理工作。2021年，我最大的收获是成为一名交大人，矢志传承西迁精神；2022年，我的心愿是战胜疫情、祖国昌盛、家庭和美、工作顺利。西安加油！交大加油！

我是汪方军，现在我还在酒店隔离。12月25日，我和孙卫老师到隔离酒店为研考生送考，目前我正按防疫计划被隔离。2021年，我最大的收获是连续4年被同学们提名为“我最喜爱的老师”；2022年，我的心愿是疫情尽快过去，交大人都健康幸福、有更多成果报效国家！西安加油！交大加油！

我是沈明望，我在西安，是西安交通大学公共卫生学院的一名教师，主要从事传染病建模等数学与医学领域的交叉研究工作。12月20日，在院长和系主任的带领下，我们再次奔赴西安市疫情防控指挥部，支援西安市疫情防控工作并提供技术支撑。2021年，我最大的收获是逐渐有了自己的科研团队并不断壮大；2022年，我的心愿是早日控制住疫情，回归正常生活。西安加油！交大加油！

我是物理学院栗建兴。疫情期间，虽然居家办公，但教学科研工作有序推进：通过网络平台开展多种师生互动，保障线上教学质量；主动沟通、协助学校掌握并解决光学所师生生活和工作方面存在的问题；和研究团队积极推动课题攻坚。回首2021年，最大的收获是教学能力稳步提升，科研团队不断壮大，取得了一系列关键阶段性成果；展望2022年，希望山河无恙，岁月静好，学科长足发展！

我是西安交通大学马克思主义学院思政课教师樊晓燕（右一），我在西安。疫情期间，我是一名防疫志愿者。2021年，我最大的收获是更加懂得珍惜已有的生活；2022年，我的心愿是国泰民安。西安加油！交大加油！

我是宋思扬，2021年入职学校航天航空学院，成为一名青年教职工。我参加了今年的研究生入学考试，受疫情影响，今年的考研经历格外独特和难忘。2021年，我最大的收获是取得博士学位，在研究工作上转换身份继续前行；2022年，希望长安常安，西安加油！交大加油！

我是陈志强，我在西安，我是一名老师。疫情期间，我成为了一名楼道志愿者，负责组织居民有序进行核酸检测，做些力所能及的小事。2021年，我最大的收获是学会了正视自己；2022年，我的心愿是希望疫情早日结束，每个人都平平安安。西安加油！交大加油！
辅导员篇：育才护才我奉献

我是仲英书院的辅导员商琛。疫情期间，我在书院与学生一起抗疫，带领仲英书院党员志愿者服务于疫情防控各个岗位。2021年，最让我印象深刻的是疫情防控中，青年师生党员挺身而出，真正做到了一个党员一面旗帜；2022年，我的心愿是疫情散去，国泰民安。西安加油！交大加油！”

我是彭康书院辅导员刘丽。疫情发生以来，我和同事们共同守护学生，我们和学生同吃、同住，几乎24小时在一起。学生下楼就能找到我们，随时可以敲开我们宿舍的门。我们是学生的“定心丸”“解困匙”“镇定剂”。我们对学生的承诺是“你们在哪儿，我们就在哪儿。”2021年，我最大的收获是线上思政工作平台微信公众号“西交刘丽”粉丝突破500人；2022年，我的心愿是确诊人数早日清零，所有人都平安喜乐。西安加油！交大加油！

我是文治书院辅导员申珂瑗。疫情袭来，我们要成为学生的“主心骨”，白天维持核酸检测秩序，答疑解惑，安抚大家情绪，晚间总结当日工作成效，及时调整工作方法。走访宿舍时，我经常看到同学们按计划复习、自学第二语言，沉稳应对疫情的样子；线上班级会议，大家热情分享疫情期间管理小妙招，为维持好班级秩序贡献力量。2021年，我最大的收获是陪伴见证了同学们的成长；2022年，我的心愿同学们重回课堂，我们能在熙熙攘攘的人群里笑脸相迎。西安加油！交大加油！

我是启德书院辅导员吕茵，我在雁塔校区。2021年，我最大的收获是内心变得更加强大，能够以更多的维度看待碰到的问题；2022年，希望疫情尽快结束，校园回归正常。西安加油！交大加油！

我是励志书院辅导员邱丞麟。疫情期间，我负责所在书院党员先锋队的统筹组织及师生核酸检测的统计反馈工作。2021年，我最大的收获是与我的学生们共同经历成长的每个阶段；2022年，我的心愿是疫情结束，大家都健康平安，祖国繁荣永安。西安加油！交大加油！

我是宗濂书院辅导员曹景强，自封校第一天起我便驻扎在书院，与学生同吃同住，一起积极参与疫情防控工作，组织书院党团先锋开展公共空间的管理、消杀工作，还召开线上防疫抗疫主题党组织生活会。最近我带领学生维护食堂就餐秩序，并在大学生党委的批示指导下成立了雁塔校区疫情防控学生志愿者临时党支部，并担任党支部副书记。在工作中，我认真践行一名党员的责任与担当，希望与学生共同成长，尽早战胜疫情。告别2021，我们手牵手，心连心奔向2022！西安加油！交大加油！

我是崇实书院辅导员姜飒。疫情期间，我迅速整理考研学生诉求，协调学生组织志愿者帮助打印准考证和核酸检测结果，还组建了一支400余人的志愿者队伍，保障考研工作与疫情防控。2021年，我最大的收获是与学生共同成长，2022年，我的心愿是万物更新，长安常安。西安加油！交大加油！

我是南洋书院辅导员郭旺，负责南洋书院20级本科生的管理教育工作，负责书院经济资助、宣传以及部分团工委工作。疫情期间，我始终坚守工作岗位，与同学们吃在一起，住在一起，奋战在一起。2021年，我最大的收获是认识了更多新同学、新朋友、新战友；2022年，我的心愿是希望疫情的阴霾早日退散，愿我们都能一切顺利，学生们都能更加优秀，交大发展的越来越好！西安加油！交大加油！

我是电信学部的一名研究生辅导员周厚举，正在创新港参与校园疫情防控工作。我驻扎在创新港办公室，与同事们、众多学生骨干、红旗抗疫先锋队同学们深入了解学生住宿、就餐面临的困难，及时协调解决学生们的就餐和生活物资需求，共同守护创新港电信学部2700余名同学的健康与安全。2021年，我最大的收获是战胜疫情需要我们团结协作；2022年，希望疫情早日结束，同学们能够回家过年！西安加油！交大加油！

我是钱学森书院的辅导员禹世璇。疫情期间，我负责维持学生正常的生活、学习秩序，保障同学们的生活需求，疏导同学们的心理问题。2021年，我最大的收获是担当；2022年，我的心愿是希望疫情的冬天尽快过去，生活的春天来临。西安加油！交大加油！
行政篇：服务师生我争先

我是党、校办的白雨，现在正在居家工作，主要负责根据各校区、家属区的需求，统筹调配学校防疫物资。上周六，我参与了研究生入学考试工作，在张四聪老师的指挥下，与组织部的董娜、团委的孟浩、校医院的李利利、宋玉、文华，一起完成了隔离备考考场的组织工作。这张照片摄于12月26日完成考务工作后。虽然研考那两天，每天工作时长都超过12小时，但在这特殊时期，能为考生顺利应试提供保障，也是为学校重要工作贡献力量。2021年，我最大的收获是与大家并肩奋斗，既完成工作，也建立了深厚的友谊；2022年，希望家人健康和睦，学校事业蒸蒸日上，国泰民安。

这张照片摄于12月25日雁塔校区研究生考试现场。我是研招办王粤，现在在居家工作，主要负责联络因疫情滞留西安的研考考生，沟通协调解决考生食宿问题。我全程参与了研考考务组织与协调工作，受疫情影响，研考工作变化快、时间紧、任务重，考试筹备期间，需要就多个问题与考生沟通，忙到声音嘶哑、顾不上吃饭、喝水，甚至连续通宵做方案、统数据、出公告，只为争分夺秒把考务工作做好。幸运的是，我身后有一支强大的团队，研究生院吴宏春常务副院长带病坚持现场指导工作，研究生院各部门同事鼎力支持，监考与考务老师随叫随到，交大各方力量都与我们共肩作战，有一分热、发一分光，共同为研考工作交上了一份满意的答卷。2021年，我最大的收获是打赢了这场“研考保卫战”；2022年，我的心愿是人生不设限，保持热爱，奔赴山海。西安加油！交大加油！

我叫张春艳，是研究生院学位办的一名文员。疫情期间，研究生院副院长刘明带队，针对隔离的“特殊考生”，我们分别制定了送考上门方案，确保试题押运、考场对接、考试交通、考官培训、防控保障等各个环节安全有序，顺利完成送考任务。2021即将收尾时，我有幸跟其他伙伴一起投入战斗，我们共同奋斗，同心战疫，只为守护每一个考生的梦想。

我是雁塔校区经济与金融学院行政秘书赵嘉豪。12月22日，我就与学院孙早院长、周建伦副书记进驻雁塔校区，做好研究生学习生活服务、接收校友捐赠防疫物资并有序分配给学生等工作至今。2021年，我最大的收获是我的工作得到了全院教职工的认可与肯定；2022年，我最大的心愿是疫情早点结束，长安永安！交大加油，西安加油！

我叫王争，是马克思主义学院的研究生教学秘书，在创新港办公室跨年算是人生最奇妙的体验之一。我在学校硕考第七考务组工作期间，在同事们的合作下，我们圆满完成了研考任务。参与创新港疫情防控的这一周以来，我变身“跑腿小哥”，每天都会把同学们在宿舍需要的学习生活用品，从办公室、工位或超市送到他们手中，顺便和他们开开玩笑，聊一聊，那一刻，彼此都会觉得被病毒“封印”的日子里其实更需要发现生活的美好。2021年，最开心的发现是原来身边有这么多关心关注我的人；2022年，惟愿不负众望，奋勇前行！西安加油！交大加油！

我是党委统战部张连军，我在交大三村从事疫情防控志愿服务和统战信息宣传工作。疫情开始后，我第一时间响应学校号召加入交大社区爱心志愿服务队，从12月27日起先后6次累计18个小时参与核酸检测秩序引导、卖菜现场秩序维持、卸菜配送、接听爱心热线电话等工作，积极为学校疫情防控工作贡献力量。2021年，我最大的收获是真切感受到祖国和中国共产党的强大；2022年，我的心愿是希望疫情尽快结束，国家更加富强，人民生活更加平安幸福！西安加油！交大加油！
保障篇：民生保供我行动

我是雁塔校区综合服务中心学生公寓服务部的李亚周。12月17号至今，我在雁塔校区财经宾馆24小时住岗服务隔离学生。登记入住、协助学生完成核酸检测、帮助学生订餐取餐、监督每天4次消杀，随时响应学生诉求并联系相关部门及时解决，动态报告各种情况等。工作虽平凡但井然有序，得到大家的肯定让我更是欣慰，我会继续坚守阵地。疫情之下，医护人员、饮食服务、后勤保障人员都是舍小家为大家，驻岗战斗担责防疫。2022年，我的愿望是疫情早日结束，愿所有交大人更加坚毅、辉煌！西安加油！交大加油！

我是向正利，担任雁塔校区综合服务中心党支部副书记。2021年，我始终沉到一线，与同事们并肩战斗，再大的困难我们没有退缩，努力为师生筑起服务保障和疫情防线。不怕吃苦、能打硬仗，是每位交大后勤人义不容辞的职责和光荣使命。这段工作经历让我更加勇毅、担当、无所畏惧，让同事们更加团结、互助。2022年，愿长安常安，抗疫必胜！

我是陈诚，后勤保障部雁塔校区综合服务中心办公室文员。作为一名党员，疫情期间坚守岗位，负责防疫物资采购、管理、发放，24小时常驻办公室，同时协助领导协调与兄弟单位部门抗疫相关工作。2021年，最大的收获是和同事们一起并肩作战，为师生安全保驾护航！2022年心愿：感谢所有美好的遇见，期待更好的相见，希望疫情早日结束，工作能够步上新台阶。西安加油！交大加油！

我是王峰，雁塔校区综合服务中心能源服务部部长。2021年的最后一天，财经4号学生公寓暖气出现问题。这么冷的天，不能冻着孩子们！我穿好防护服进行现场勘察时，中心主任、副主任也正好巡察到场，叮嘱务必第一时间解决。这是校园封闭以来我驻岗工作的第11天。保障雁塔校区水电暖正常运行是我们的责任，不敢丝毫马虎。2022年，希望疫情早日结束！寒冬将去，我们终将迎来春暖花开。西安加油！交大加油！

我是王伟，雁塔校区综合服务中心物业服务部维修工。雁塔家属区封闭管管理以来，我吃住在岗位，24小时随叫随到，为居民及时解决各类水电维修问题。疫情防控形势复杂严峻，看着大白、社区工作者、物业工作人员、志愿者们每天都忙碌至深夜的背影，没有什么好抱怨的，疫情当前，更感到平凡生活的来之不易，新的一年已经来临，我们在院子里挂上了灯笼，营造节日氛围。是啊，任何时候我们都不能放弃希望 ，点亮灯笼就是点亮希望！2022年，希望疫情早日结束，大家都平安健康！西安加油！交大加油！

我是霍顺涛，是兴庆校区康桥苑行政总厨。疫情期间，我最关心的事是保障师生供餐。2021年，我最大的收获是在即将退休之前，还能和同志们共同抗疫，为交大抗疫之战贡献自己的一份力量；2022年，我最大的愿望是作为西迁第二代传人，发挥余热，继续为交大服务。

我是黄根宝，是兴庆校区饮食采供部蔬菜主管。疫情期间，我积极联系蔬菜供货商，及时从别的市场调货，保障学校蔬菜供应，并大量存储冬季耐存品种，以备不时之需。2021年，我最大的收获每一天的工作都很充实；2022年，我最大的愿望是疫情消散，生活和工作回归正常。

我是齐小峰，是兴庆校区采供部库房主管。疫情期间，加班加点收货、发货成了我的工作常态。2021年，我最大的幸运是经过两次心脏搭桥手术之后，仍然可以跟同事们并肩抗疫；2022年，我最大的愿望是继续服务交大，服务师生。

我是寇涛，在兴庆校区康桥苑学一食堂工作。疫情期间，我按饮食中心要求做好提质、稳价、保供工作，做好一日三餐正常供应，不断丰富饭菜品种。2021年，我最大的收获是工作充实，家人健康；2022年，我最大的愿望是疫情早点结束，我继续为交大的发展贡献自己的力量。

我是丁亚洲，在兴庆校区康桥苑学三学四食堂工作。疫情期间，我每天往返于兴庆校区和教学二区之间，为师生提供一日三餐，还为隔离区的学生们保证供应。2021年，我最大的收获是政治觉悟不断提高，工作忙碌、生活充实；2022年，我最大的愿望是工作顺利，身体健康。

我是王莉军，在兴庆校区梧桐苑二楼自选餐厅工作，疫情期间，我全力以赴做好餐饮保障工作。2021年，我最大的收获是全家健康平安；2022年，我最大的愿望是不断学习进步、争取早日入党。

我是李云波，在兴庆校区梧桐小吃餐厅工作。疫情期间，我从事食堂外控内防、饮食保供稳价提质工作。2021年，我最大的收获是政治觉悟和管理水平有了提升；2022年，我最大的愿望是继续努力，提高饮食服务品质。

我是陶甲甲，在兴庆校区饮食服务中心物供部主食加工间工作。疫情期间，为满足各校区各食堂及交大一、二、三村家属院主食供应供应，我们经常加班加点。2021年，我最大的收获是在工作中不断锻炼、不断成长；2022年，我最大的愿望是服务好交大师生及家属，不断完善主食品种。

我是杨彪，在雁塔校区小康桥食堂工作。疫情期间，我为雁塔校区隔离同学、研考生服务，为考研办供餐，一直住校工作，奋战在一线；2021年，我最大的收获是与同志们同心抗疫，为学校发展做出了自己的贡献；2022年，最大的愿望是疫情早日结束，我继续为广大师生服务。

我是毕小兰，在曲江校区学生餐厅工作。疫情期间，我们为了给师生保证供应，免费代购各类生活物资，平进平出。2021年，我最大的收获是与同志们互帮互助、像一家人一样相处；2022年，我最大的愿望是希望疫情快点结束，尽快恢复正常生活。

我是能源服务中心售电员孙亚莉。疫情当前，为住户做好售电工作、保障他们的正常用电，就是我们最大的心愿。2022年，希望疫情快点结束。

我是一名抢修人员，我叫刘杰。现在大家都在齐心协力抗疫，为临时防疫值班室接好临时用电，值班人员也能少挨些冻，也算我们为防疫作出的贡献。2022，期盼疫情早日结束。

我是维修工尚繁华。疫情期间，学生都在宿舍学习，我们要像对待自己的孩子一样对待他们，为他们创造一个舒适的学习生活环境，祝愿新的一年大家都能平平安安，一切顺利。
志愿者篇：照亮别人我发光

我叫陈柱，我在创新港，承担核酸检测组的秩序维持志愿服务工作。2021年，我最大的收获是顺利找到工作；2022年，我的心愿是平安顺遂，西安加油，交大加油。

我们是一群交大青年，我们在西安交通大学兴庆校区，担任校园巡查志愿者。疫情中我们尽力所能参与志愿活动。2021年，最大的收获是众志成城，2022年，心愿是疫情早日退散。西安加油！交大加油！

我是魏众玺，我在雁塔校区小康桥一楼做志愿服务工作，主要负责就餐区域人群疏导和防护提醒。2021年，我最大的收获是在疫情期间成为了一名防疫志愿者，认识了一群志同道合的小伙伴，我们一起学习、工作、服务同学；2022年，我希望西安可以早点战胜疫情，希望自己可以更加向上向善，发光发亮。西安加油，交大加油！

我是李丹阳，是西安交通大学马克思主义学院硕1116班的学生。疫情期间，我曾在兴庆校区钱学森图书馆做考研服务志愿者。我的主要工作是在保障服务点为考生引路，并维持休息区秩序 。2021年，我最大的收获是成为一名研考志愿者，为考生和学校做出了自己的贡献，志愿者们主动克服困难、勇于承担的精神品格深深感染了我，成为我今后继续尽己所能作出贡献的前行动力。2022年，我的心愿是西安能够早日战胜疫情，逾越寒冬，迎来春暖花开。西安加油！交大加油！

我是杨静，是西安交通大学马克思主义学院硕1114班的学生。疫情期间，我是校内核酸检测服务志愿者，负责列队秩序引导、进门刷卡签到，室内安全距离监控等，工作时，我们需要穿防护服和面罩，来回走动提醒大家保持间距。连续工作三四个小时后，又闷又冷，深刻体会到抗疫一线医护工作者的辛苦，这让我更加认真用心做好服务工作。2021年，我最大的收获是顺利升学；2022年，我的心愿是所有人都能健康平安！西安加油！交大加油！

我是黄浩翔，我现在在交大一村社区担任防疫志愿者。2021年，我在工作中发现了自己更多的潜能；2022年，我希望不论工作还是生活都能更加从容。

我是朱根生，疫情期间，我在交大社区为居民代买天然气。2022年，希望大家都平安！西安加油！交大加油！

我是交大老年志愿者服务队队长刘国琴。在社区封闭管理期间，我们的志愿者团队平均每天打出近200个电话，参加1500次上门帮扶，把党的温暖和组织的关怀传递给老同志。2021年，我深刻体会到，一个电话、一次上门帮扶也许看起来平凡无奇，但我们用这些付出送去爱的音符，我们都可以是一束光，照亮和温暖他人；2022年，我最大的心愿是仍做一束光，传递党的温暖和关怀，驱散疫情带给人们的阴霾。西安加油！交大加油！

我是一名光荣的为老服务工作者——姜俊丽，在交大财经南院离退休处工作。疫情期间，我加入志愿服务的队伍，提供桌椅、电源、网线等保证核检工作正常进行，帮助社区打印人口底册表；维持核酸检测排队秩序，做好解释安抚工作；设计制作楼宇表格，协助物资发放，参与爱心菜发放工作直至凌晨；逐一核实、梳理小区内需要帮扶的人员信息，还将家中米面菜和鸡蛋分给更困难的老同志。2022年，我的心愿是远离病痛，健康快乐！西安加油！交大加油！