标题: 西安交通大学举行商界校友座谈会
发布日期: 日期：2023-06-02 08:19
浏览次数: 1214
正文内容:
5月27日—28日，第十一届交通大学全球商界校友发展论坛在成都举行，西安交通大学党委常委、副校长席光出席论坛并作主题报告。期间，学校组织召开西安交通大学商界校友座谈会，座谈会主题为“弘扬西迁精神，促进产教融合，携手共创未来”，会议聚焦校企校地深入合作，为促进政产学研深入融合献计献策，旨在共商“校友+母校+地方”协同发展之大计。来自四川、西安、上海、福建、苏州、安徽、南京等地的50余位校友代表参会。


席光向长期以来关心、支持母校发展的校友们表示由衷的感谢，对各地校友会的工作给予肯定，并表示学校也将进一步加强校友工作，了解校友们的需求和对学校发展的建议，促进学校校友共同发展。他向校友们介绍了中国西部科技创新港的发展情况，重点介绍了学校坚持以国家战略需求为导向，加强企业主导的产学研深度融合，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，积极推进“产教融合，协同育人”创新工程。他表示，2035年中国要建成教育强国、科技强国、人才强国，高等教育必须走在前列，学校下一步全面规划开展大学全球化发展2030计划。期望校友们继续关注和支持母校发展，进一步深化校企合作，推动产教深度融合，为国家社会经济发展贡献交大人的智慧和力量。

在交流环节，来自各地的商界校友代表纷纷发言，为母校产学研深度融合提出了独特的见解和建议，并期待未来加深交流合作，共同助力母校校友事业发展。大家一致表示，校友们为母校近年来的蓬勃发展感到自豪，将传承弘扬西迁精神，立足本职岗位，充分发挥自身优势，积极支持母校发展，为国家和区域经济社会发展作出更大贡献。

西安交通大学校友关系发展部、教育基金会等单位负责人参加了座谈。