标题: 西安交大召开2023年研究生教育管理首次工作例会
发布日期: 日期：2023-09-22 09:00
浏览次数: 1320
正文内容:
为更好地搭建研究生育人工作平台，进一步推动学校研究生教育高质量发展，近日，研究生教育管理工作首次工作例会在创新港召开。西安交通大学党委常委、副校长洪军，各学院分管研究生工作的副院长及研究生院相关负责同志参会。会议由研究生院副院长龙建纲主持。

研究生院常务副院长吴宏春在会上总结了学校研究生教育上半年工作，并对下半年工作计划作相关介绍。吴宏春指出，2023年上半年，在各学院的大力支持下，学校圆满完成了研究生招生、培养、学位、研工等重要工作任务，研究生招生规模稳步提升，通过实现夏令营全覆盖、深入优秀生源地等方式探索构建了新的招生宣传体系，持续加大对基础学科的支持力度；研究生人才培养工作遍地开花，实现了中国研究生创新实践系列大赛十年综合贡献力全国排名第一的佳绩，做好了陕西省教学成果奖、陕西省专业学位研究生教学案例、陕西省级课程思政示范课程及教学团队、陕西省优秀教材奖等重要参奖的组织工作，牵头建设了国家卓越工程师学院、学科交叉融合的国家级科研育人平台（学科交叉中心），承担了教育部、中组部等多个国家专项；持续优化学位点布局，通过优化论文抽检、送审环节等，加强过程监管，持续在研究生学位质量保障方面加力；落实导师立德树人职责，做好导师的遴选、培训、发挥示范引领作用，全面落实“百千万”双导师建设；加强思政引领，发挥研究生党建的龙头作用，重视“全员育人、全过程育人、全环节育人”，提升研究生入学及毕业教育的育人效果，加强辅导员队伍建设工作，进一步提升网络育人平台，加强研究生心理健康教育；严格落实学籍学历管理制度，做好研究生表彰奖励与评优树模，研究生教育管理质量进一步提高。吴宏春同时对研招工作、教材编写工作、研究生体美劳研修工作、学位论文质量等环节中存在的问题进行提醒，要求学院进一步提高认识，明确责任，建立督办台账，抓好落实。吴宏春强调，下半年研究生院要与学院共同努力，继续在各学院的支持下，从招生、培养、学位、研工等重要过程持续发力，做好优化招生计划分配、建设好卓越工程师学院、做好学位点建设工作、全力保证学位授予质量等工作，为建成一流研究生教育体系而奋斗。

自由研讨环节，仪器学院副院长赵宏、电信学部副主任李永东、化学学院副院长段新华、材料学院副院长王红洁、航天学院院长助理张虎等分别从加强研究生论文质量、提升研究生信息化管理系统、加强研究生思想引领、提升研究生招生宣传效果、加强对工程硕博士等专项的政策指导和宣传等方面谈工作心得，提发展建议。

洪军对本次会议进行总结。他强调，下半年学校研究生教育工作要继续将研究生招生工作做好做实，扩大招生宣传覆盖面；做好研究生培养的过程管理，保证学生在优秀的教材、课程、教学体系下成长成才；做好研究生创新系列大赛的组织、培优、表彰工作，重视研究生教育各类重要奖项的规划与筹备；做好学科评估工作，优化学位授予布局与质量保障，严格把控研究生学位论文质量。他指出，要秉持把研究生教育管理工作做的更好的目标，充分认识到每月召开研究生教育管理工作例会的重要性，每一次要开好例会，开高效的例会，通过建立工作例会制度，搭建好研究生院与学院之间的沟通桥梁。希望大家齐心协力，共同承担起研究生管理工作任务，切实提高研究生管理水平，提升研究生人才培养效果。