标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记对宣传思想文化工作的重要指示精神研究学校宣传思想文化工作、工会工作
发布日期: 日期：2023-10-12 14:53
浏览次数: 3632
正文内容:
10月12日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记对宣传思想文化工作的重要指示精神和全国宣传思想文化工作会议精神、中国工会第十八次全国代表大会精神，研究学校宣传思想文化工作、工会工作。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，习近平总书记对宣传思想文化工作的重要指示，深刻阐述了宣传思想文化工作的重要地位作用，充分肯定了党的十八大以来宣传思想文化工作取得的重大成就，对担负起新的文化使命、做好当前和今后一个时期宣传思想文化工作作出战略部署，为做好学校宣传思想文化工作指明了方向、提供了根本遵循，要深入学习领会习近平文化思想和习近平总书记重要指示精神，认真抓好落实，切实增强做好新时代新征程宣传思想文化工作的责任感使命感紧迫感，以“七个着力”不断开创学校宣传思想文化工作新局面。
会议强调，要持续加强对习近平文化思想的学习、宣传、研究、阐释，教育引导干部师生深刻认识习近平文化思想的重大意义、丰富内涵和实践要求，深刻把握习近平文化思想“明体达用、体用贯通”的特点，激励师生大力弘扬科学家精神、教育家精神和“听党指挥跟党走”的西迁精神，为建设教育强国、科技强国、人才强国、文化强国凝聚交大智慧和力量。
会议要求，要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，坚持和加强党对宣传思想文化工作的领导，坚持用党的创新理论巩固壮大意识形态阵地，培育和践行社会主义核心价值观，持续完善一流大学文化架构体系，促进新闻宣传工作水平再提升，创新文明校园创建工作，推动哲学社会科学高质量发展，深化国际合作交流，不断丰富文化载体，营造浓厚校园文化氛围和良好的政治生态、学术生态、人文生态，以一流大学文化支撑、推动、引领一流大学建设。
会议指出，要深入学习贯彻习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述，准确把握新时代工会工作的政治定位，坚守围绕中心、服务大局的光荣传统，在建机制、强功能、增实效上下更大功夫，不断增强校院两级工会的吸引力、凝聚力、战斗力。要坚持把广大师生作为办学依靠，不断完善教代会、工代会制度，积极发挥教职工在学校改革创新发展中的参与、管理、监督作用，畅通沟通渠道，倾听教职工声音，努力解决教职工急难愁盼问题，调动一切可以调动的积极因素，凝聚推动学校内涵式高质量发展的合力。
会议还研究了其他事项。