标题: 西安交通大学召开2022届毕业生就业工作专题会
发布日期: 日期：2022-05-15 18:12
浏览次数: 1504
正文内容:
5月12日下午，西安交通大学在线上召开2022届毕业生就业工作专题会。常务副校长郑庆华，就创中心、研工部等部门负责人以及部分学院、书院就业工作小组成员共34人参加会议。就创中心主任郑旭红主持会议。
郑旭红汇报了2022届毕业生就业进展情况。近期将举办2场专场双选会、4场空中双选会以及13场职业指导系列活动，各院要指导毕业生树立抢占意识，积极求职及早就业，并且合理设置科研助理岗位，最大可能吸纳毕业生就业。
人居学院党委书记杨鹏、新媒体学院院长兼党总支书记马忠、外国语学院党委书记张长安、马克思主义学院院长燕连福、人文学院党委副书记王劲分别汇报了本院工作情况，表示将继续定期举办党政联席会研讨就业工作，调动导师、校友、合作企业等资源，发挥学院学工、教务、科研等系统作用，群策群力、精准发力，帮助未就业学生顺利求职。基础医学院党委书记李峥嵘、法医学院党委副书记陈晨、口腔医学院党委副书记李刚、药学院学生专职委员张华东分别介绍了医学毕业生的就业特点和采取措施，提出将不断完善工作体系，对未就业学生情况进行细心研判、精准帮扶，做到“不漏一人”。
宗濂书院院务副主任陈阳静提到，书院构建“书院统筹、学院兜底、附属医院支持、导师积极参与”的就业工作格局，逐级压实责任，形成工作合力。崇实书院院务主任张丹、文治书院院务主任王琦、励志书院院务主任徐慧表示将积极推进“双院”联合育人工作，加大生涯规划指导力度，根据学生需求进行定点帮扶、分类指导、优先推荐，帮助尽早落实岗位。
郑庆华肯定了各院对就业工作的高度重视，各院都进行了细致调研分析，并采取了有针对性的举措。他对下一阶段工作提出具体要求：一是要充分认识到就业工作的关联影响，就业是最大的民生，对国家发展、家庭幸福、个人生活都有深刻影响，反映了学校人才培养质量以及学科专业的社会认可程度；二是要进一步落实好精准化帮扶措施，各院在建立困难学生台账的基础上，根据学生不同困难原因，制定严格阶段性目标，有计划有步骤扎实开展帮扶工作；三是要充分调动各方面的资源共同推进，借助校友、导师、合作企业力量，挖掘学校各类招聘活动、教育部“24365”平台作用，与家长联动，发挥不同人群优势，有效落实学生就业去向；四是要有底线思维，做好化解风险的各种应对准备，引导学生自强自立，要重视学生职业生涯引领，激发学生学习的积极性主动性，助力学生健康全面发展。