标题: 西安交通大学召开领导班子工作务虚会
发布日期: 日期：2022-09-02 10:01
浏览次数: 18695
正文内容:
8月30日-31日，西安交通大学在创新港涵英楼13楼会议室召开领导班子工作务虚会，结合学习《习近平谈治国理政》第四卷，传达学习习近平总书记关于领导干部政治建设、作风能力建设、一流大学建设等方面的重要讲话精神，汇报学校上半年重点工作落实情况和学校领导班子寒假务虚会征求意见建议落实工作进展情况。会议全面分析研讨当前学校重点工作，研究部署下一阶段工作，谋划推动学校内涵式高质量发展，统一思想、凝聚共识、汇聚力量。校党委书记卢建军、校长王树国，校党政领导、党委常委、校长助理，相关职能部处、直属单位，各学院、书院主要负责同志，院士、领军学者、教师代表等参加会议。


卢建军指出，近年来，全校师生员工牢记习近平总书记嘱托，听党指挥跟党走，学校文化“软实力”和发展“硬实力”得到显著提升，为西部发展和国家建设作出了卓越贡献。在迈向建设中国特色世界一流大学新征程中，要立足“两个大局”，深刻把握面临的形势与任务、机遇与挑战、改革与发展，自觉把握“国之大者”对一流大学的要求，坚决担负时代赋予的使命，进一步解放思想、转换观念，坚定信心、守正创新，直面问题、破题攻坚，奋力实现学校高质量跨越式发展。
卢建军强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，全面贯彻党的教育方针，毫不动摇、旗帜鲜明地坚持社会主义办学方向，聚焦高校为党育人、为国育才的基本政治定位，进一步提高科学发展能力，激发干事创业活力。要全面加强干部人才队伍建设，完善科学精准的选人用人机制，加大优秀年轻干部培养选拔力度，不断提升干部队伍“六大思维”“八项本领”“七种能力”，着力打造用习近平新时代中国特色社会主义思想武装起来、领导高校事业改革发展的领导集体和骨干力量。要把人才工作摆在更加突出的位置，盘活人才存量、扩大人才增量，以更加开阔的视野和更加有力的举措，尊重人才、包容人才、培养人才、引进人才、用好人才、服务人才，以高质量人才队伍支撑学校高质量发展。
卢建军要求，一要坚定信心，统筹做好学校疫情防控和教育教学各项工作，各部门各单位必须以“时时放心不下”的责任感，以更严标准、更快速度、更实举措，科学精准、全面细致做好学校疫情防控各项工作，提升校园服务保障水平，确保师生健康安全和校园和谐稳定。二要落实好立德树人根本任务，进一步深化学院—书院协同育人，关心爱护学生、包容尊重学生、引导塑造学生，培育堪当民族复兴重任的时代新人。三要瞄准世界科技前沿和关键技术领域，坚持“理科补短强基、工科育新强优、医科交叉强质、文科经典强用”建设思路，抢抓发展机遇，强化前瞻布局，整合传统学科资源，打破学科专业壁垒，推动学科交叉融合，培育学科新的增长点。四要深刻认识做好校园安全稳定工作的重要性特殊性紧迫性，切实增强责任感使命感，紧盯重点环节，聚焦师生关切，强化底线思维，全力以赴防风险、保安全、护稳定，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

“在新的发展阶段，如何继续走好建设中国特色世界一流大学的道路，需要我们进一步解放思想、把握大势，敢于担当、善于作为，以舍我其谁的勇气和非做不可的魄力，主动服务国家未来之发展，才会在未来大有可为。”王树国阐述了在世界百年未有之大变局和第四次工业革命浪潮下学校面临的机遇和挑战，为学校未来发展明晰了方向和路径。
王树国强调，面临千载难逢的历史机遇，要胸怀“国之大者”，准确把握时代发展的正确方向，着眼新兴学科和前沿领域，立足世界科技前沿，准确识变、积极应变、主动求变，加速跑出一条创新发展之路。要瞄准“卡脖子”关键领域和未来产业发展方向，前瞻性优化学科布局，打破学科界限，促进交叉融合，推动教育链、人才链与产业链、创新链的有机衔接。要不断改革体制机制，激活释放现有科技成果存量，保持增量高质量发展，让“四个面向”真正落地。要充分发挥好人才“第一资源”作用，厚植创新发展的人才根基，加大基础学科人才培养力度，全面提升高层次拔尖创新人才培养能力，培养好、爱护好、引好用好高水平人才，为加快建设世界重要人才中心和创新高地贡献智慧和力量。要在新时代传承弘扬西迁精神，以国际视野和开放包容心态，主动出击、勇于开拓、敢于创新，在瞄准国家重大战略需求中引领时代，在服务国家重大发展中展现作为，努力实现“双一流”建设目标，开创高等教育事业的新局面。

如何找准机遇，乘势而上，进一步提升治理水平和治理能力，破解制约学校发展的瓶颈难题，推动学校各项事业高质量发展？其他党委常委结合各自分管工作，围绕高校党的建设、多校区摆布和管理、人才培养、育人工作、人才引领发展战略、学科建设、科学研究、社会服务、国际合作交流、校地校企合作、一流大学文化建设等方面，深入研讨、集思广益、寻求突破、谋划未来。常委们纷纷表示，要牢牢抓住时代机遇，以高度的政治责任感和历史使命感，以更加有效的举措和更加务实的作风，推进学校各项事业发展再上新台阶。

院士积极献策，共话学校发展。中国科学院院士、能动学院教授陶文铨从人才培养、优化资源配置、创新港建设等方面出发，建议要充分发挥好创新港作用，加快培养高质量“双碳”专业人才。中国科学院院士、数学学院教授徐宗本强调了优化建设学科布局、多校区力量摆布、创新人才培养、高水平人才队伍建设对学校未来发展的重要意义。中国工程院院士、机械学院教授蒋庄德围绕国家重点实验室重组、理工医文学科建设、吸纳引进高水平人才等方面，提出要着力提升自主创新能力，以更高质量、更大贡献服务国家战略需求。中国科学院院士、电信学部教授管晓宏阐述了面对世界百年未有之大变局,学校该如何发挥好科技创新生力军作用。他认为，要聚焦国家战略需要，通过深化科研体制机制改革，释放高校基础研究、科技创新潜力，解决“卡脖子”关键核心难题。


来自29个学院、学部、中心的主要负责人，领军学者、教师代表集思广益，围绕各自学科特色畅所欲言，从人才培养、学科发展、基础研究、交叉融合、平台项目、人才队伍、力量摆布、成果贡献、开放合作、考核评价等方面，谈问题、谈挑战、谈思路、谈举措，积极建言献策。大家一致表示，要坚持“四个面向”，进一步开拓思路，抢抓机遇，守正创新，传承弘扬西迁精神，发挥好“国家队”作用，不断提升学科布局的前瞻性、战略性，加快创新人才培养，增强科技贡献能力，服务人才高地建设，激发发展内生动力，以更加广阔的视野、更加开放的胸襟、更加务实的作风，为建设中国特色世界一流大学贡献智慧和力量。