标题: 西安交大召开2020年教学工作会
发布日期: 日期：2021-01-25 15:03
浏览次数: 1963
正文内容:
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想以及全国教育大会、新时代全国高等学校本科教育工作会议和全国研究生教育会议精神，奋力开启西安交大“十四五”人才培养工作新征程，1月23日下午，学校召开2020年全校教学工作会，会议以“新使命、新平台、新贡献”为主题。

校党委书记卢建军，校长王树国，党委副书记赵昌昌，副校长郑庆华、席光、荣命哲、颜虹、王铁军，郑南宁院士、邱爱慈院士、何雅玲院士、管晓宏院士出席会议，学校党委常委、各职能部门和学院、书院主要负责人，以及学院分管教学的副院长和系主任参会。教务处处长王秋旺主持会议。

卢建军要求，要高度重视德育教育，将习近平总书记提出的“六个要”“八个相统一”全面落实到立德树人工作中。要深入思考如何创建未来技术学院和现代产业学院，建设一流师资队伍，提高生源质量，优化提升教学科研辅助系统，促进学生德智体美劳全面发展，群策群力，逐步开展教研一体、学科交叉、产教融合深度改革，充分挖掘发挥高校科研创新能量，汇聚“政产学研用金”各方力量，破解制约学校发展的难题，实现学校高质量、跨越式发展。
卢建军强调，全校要以习近平总书记来校重要讲话精神为强大动力，坚持问题导向，系统思考、科学统筹，从小切口入手，解决人才培养与社会、国家需求不匹配的大问题。坚持效能导向，以解决问题实效检验教学育人成效。扫除形式主义、官僚主义“绊脚石”，完整准确全面贯彻新发展理念，破除学科壁垒，在校地融合发展过程中不折不扣地把中央和省委决策部署落到实处，勇担国家使命，加速将创新港打造成国家科技创新和科技人才高地，实现社会经济建设和学校发展双赢的局面。“每一位交大人有多大的胸怀，未来的交大就有多大的舞台，我们有信心在‘十四五’期间，交上一份更为亮眼的交大成绩单！”

王树国代表学校向广大教学一线的教师表示感谢，并对未来人才培养工作提出要求。他指出，在第四次工业革命的时代背景下，受大国博弈等方面的影响，自立自强的科研创新能力成为国家经济社会发展的重要支撑力量。发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力，作为承担人才培养重任的高校，也正面临着如何顺应社会发展需求不断变革自身的重大考验。
王树国表示，“十四五”期间，西安交大要在继续发扬“基础厚”办学特色的同时，以问题和需求为导向，处理好基础研究和创新发展之间的关系，在深度和广度上持续加强产学研融合发展，从局部试验到普遍推广，大胆探索教学改革创新路径，趟出一条符合时代需求、能够推动并引领社会和国家高质量发展的高等教育融合创新之路。

郑庆华以“奋斗‘十三五’ 谋划‘十四五’，主动识变，攻坚克难，守正创新”为题作工作汇报。他回顾了“十三五”期间人才培养的主要工作，报告了学校入选“三全育人”综合改革试点高校，荣获国家教学成果奖11项，学生竞赛获奖数全国第二，获批国家一流课程数全国第三，创建全国首个储能科学与工程专业等一系列标志性业绩情况。他分析了当前面临的机遇和挑战，并汇报了“十四五”人才培养专项规划。他指出，第四次工业革命对教育和思维产生重大影响，传统院系办专业模式已不能满足未来人才培养等挑战。“十四五”期间，学校将全力推动落实创办未来技术学院、现代产业学院、丝路国际学院等十大任务，在新时代的历史进程中创造属于我们的杰出贡献







会议表彰了2020年度人才培养工作突出贡献单位和个人，研究生院常务副院长吴宏春主持颁奖环节。数学与统计学院等6个学院（部）获“西安交通大学2020年度人才培养工作突出贡献单位”称号，丁书江等55人获“西安交通大学2020年度人才培养工作突出贡献个人”称号。吴宏春号召全校师生向榜样学习，坚持为党育人、为国育才，发扬学校优秀办学传统，抢抓历史机遇、锐意进取改革，为“十三五”收好官、“十四五”开好局，树立人才培养工作的新标杆。

马克思主义学院院长燕连福、化学学院院长丁书江，辅导员代表、启德书院王楠，学生代表、航天航空学院博士生宋思扬分别从学院管理、研究生培养、三全育人、科研成长等角度分享了2020年在人才培养工作中的经验和心得。
2021年是我国现代化建设进程中极为重要的一年。站在新的历史起点上，西安交通大学将坚持高质量发展理念，主动融入科教兴国、人才强国、创新驱动战略，为西部发展和国家建设，为构建新发展格局提供更加充分有力的人才智力支撑。