标题: 西安交通大学举办第三届少数民族传统体育运动会
发布日期: 日期：2024-04-24 11:39
浏览次数: 691
正文内容:
为加强铸牢中华民族共同体意识教育，丰富校园体育文化，推动少数民族传统体育运动的传承发展， 4月20日，西安交通大学在兴庆校区东南田径场举办第三届少数民族传统体育运动会，来自全校各学院、书院的700余名师生参加本次运动会。

本届运动会由校党委统战部、学工部、团委指导，体育中心、书院工会、励志书院联合主办，“同心圆”民族团结工作室、陕西省少数民族传统体育研究与训练基地、励志书院学生会共同承办。西安交通大学党委副书记王欢，党委宣传部、统战部、校团委、学工部、研工部，后勤保障部、保卫处、体育中心及各书院负责人出席开幕式，励志书院院务主任徐慧主持开幕式。


运动会在精彩的民族传统体育表演中拉开帷幕。舒缓惬意的傣族舞、热烈奔放的蒙古舞、细腻深情的维吾尔族舞为现场观众呈现独特迷人的民族舞蹈艺术。刚柔并济的武术表演、尽显风骨的射艺表演、热情飞扬的舞龙表演、活力四射的民族健身操更是展现了大学生的青春风貌。表演结束后，励志书院赵靖宇同学、体育中心杨传凯同学分别代表全体参赛选手、裁判员宣誓。

王欢宣布少数民族传统体育运动会开幕。她希望师生能以此次运动会为契机，将优秀的民族传统文化和体育精神结合在一起，传承和弘扬西迁精神，在运动场上赛出风格、赛出健康、赛出快乐，展现出师生团结拼搏的精神风貌，共同诠释好各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的时代主题。

本届少数民族传统体育运动会设置了蹴球、陀螺、投壶、押加、高脚竞速、板鞋竞速、抛绣球7个比赛项目及射艺、板鞋竞速2个体验项目，在紧张激烈的比拼中、在欢声笑语的氛围里，师生们收获友谊，收获快乐，收获健康，团结拼搏共筑民族同心圆、师生同心圆。
押加又叫“大象拔河”“拉乌龟”，又称“藏式拔河”，是藏族人民很喜爱的一项民族传统体育运动。运动员颈套长绸布，俯身手撑于地，蓄力于掌，厚积薄发，奋力一拔。

投壶，司马光有言“投壶可以治心，可以修身”。运动员全神贯注，细致耐心，虽眼疾手快，但谦和有礼，在比赛中亦不失风采，这正是对中国传统礼仪最好的传承。

高脚竞速、板鞋竞速，运动员虽然被束缚在高跷上、板鞋上，依然行动自如，英姿飒爽，运动员们从容不迫、大显身手，团结互助、奋勇前行。

打陀螺被称为“旋转的非遗，击打的文化”，运动员挥动手中的鞭子，空中划过飞扬的鞭线，陀螺就开始高速旋转起来，运动员缠线、甩绳、挥鞭，一连串动作流畅优美。

“蹴鞠屡过飞鸟上，秋千竞出垂杨里。”蹴球具有上千年的发展历程，是历史悠久的体育文化活动之一，深受人们喜爱。运动员们从容不迫，大显身手。观众也兴致勃勃，好似身临其境，正在比赛的是自己一样，手之舞之，足之蹈之，不亦乐乎。抛绣球是广西壮族民间普遍开展的一项传统体育活动，在抛绣球比赛中，运动员一转、一甩、一抛、一接，比赛现场欢声笑语，趣味横生。

经过一上午的激烈角逐，本次运动会共决出了7个项目、17个奖项的获奖者。赛后，同学们纷纷表示，少数民族传统体育运动会通过体验式趣味竞技的形式，让同学们感受到了民族传统体育运动的魅力，大家在赛场上了解文化，在交流中锻炼体魄，以实际行动绘就民族团结最美同心圆。