标题: 西安交大—中亚高校教育合作研讨会举行
发布日期: 日期：2023-06-02 11:43
浏览次数: 1751
正文内容:
6月1日，西安交通大学—中亚高校教育合作研讨会举行，来自哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、土库曼斯坦4个国家19所友好合作高校的校领导、国际处负责人、教授及研究员等50余名代表线上参加会议。西安交大校长王树国出席会议开幕式并致辞，党委常委、副校长席光作主题报告。开幕式由西安交大校长助理单文华主持，国际处、国际教育学院、社科处、研究生院、教务处、亚欧研究中心、法学院、外国语学院、未来技术学院等单位负责人及代表线上线下参加会议并参与交流研讨。近9000人次通过会议直播平台参会。

王树国代表西安交大对来自中亚地区合作高校的代表示热烈欢迎。他指出，习近平主席不久前在西安主持中国—中亚峰会，和中亚五国元首一道为未来中国和中亚关系发展凝聚新共识、擘画新蓝图，中国和中亚关系从此开启了新的篇章。他表示，青年学生是世界未来的领导者，大学有责任通过具有高影响力的教育体系和领导力计划来培养年轻一代。期待同中亚地区高校共同努力在这个联系日益紧密的世界中培养具有国际视野、领导能力、创新能力和创业精神的未来领导者。
席光向与会代表作题为“传承丝绸之路精神，共创合作美好未来”的报告，介绍了西安交大的学科优势和特色、丝绸之路大学联盟和创新港的建设发展情况。回顾了西安交大与中亚地区高校的合作历程，并提出与中亚地区高校加强合作方案与建议。

专题研讨由西安交大国际处处长刘文凤主持，与会代表围绕西安交大—中亚教育合作机遇与挑战以及中国—中亚高校合作经验展开交流研讨。

哈萨克斯坦英国技术大学校长加布杜林·马拉特别克简要介绍了学校历史沿革、学科设置及国际交流开展情况，希望以此次会议为契机加强与西安交大的合作与联系。
乌兹别克斯坦撒马尔罕国立大学副校长阿克马尔·阿哈托表示，感谢西安交大提供交流平台，学校特别重视同西安交大的合作。在“一带一路”倡议下，撒马尔罕国立大学加入丝绸之路大学联盟，在联盟框架下积极开展交流合作，两校友谊不断加深，合作前景广阔。
哈萨克斯坦阿斯塔纳IT大学国际处处长莱拉·萨迪科娃表示，该校作为一所2019年成立的年轻大学，致力于培养具有现代IT能力的专家，为企业工信部门提供人才。期待未来在更广阔的领域与西安交大开展合作。
吉尔吉斯国立民族大学吉中学院院长索非亚·阿帕耶娃介绍了该校的发展建设情况。她表示，未来希望特别加强与中国高校科研方面的合作。
乌兹别克斯坦塔什干信息技术大学国际处处长伊布罗亨贝克·尤苏波夫表示，前不久该校校长到访西安交大并签署了两校合作谅解备忘录，希望以此次会议为契机加强与西安交大的合作与联系。
土库曼斯坦国立建设与建筑学院代表表示，此次会议不仅加强了与西安交大的交流，也加深了中亚地区高校间相互了解与交流，为与会高校搭建了合作平台。
西安交大国际教育学院院长温广瑞作了主题为“西安交大—中亚教育合作机遇与挑战”的报告，介绍了国际教育学院的发展历程、组织架构和教育体系、学校中亚学生简况以及未来的合作方向，期待同中亚高校在优秀毕业生推荐、联合培养项目、丝绸之路大学联盟夏令营等开展深入合作。
西安交大法学院外籍教师、哈萨克斯坦国立大学校友索菲亚·乌舒诺娃作主题为“中亚和中国教育市场的现状：机遇与前景”的报告，介绍了中国教育体系以及西安交大的建设发展，欢迎中亚地区的参会代表同西安交大进行教学和科研合作。
西安交大博物馆副馆长李一鸣作了主题为“丝路文化交流的新使者——陕西农民画”的报告，期待未来民间艺术能走进中亚地区。
哈萨克斯坦国立农业研究大学法学教授扎尔·阿尤波娃、吉尔吉斯斯坦科学院科研人员拉希姆·伊斯马耶夫分别介绍了在自身科研领域同中国开展合作的情况。
在研讨及总结环节，西安交大国际处处长刘文凤提出建立西安交大—中亚高校合作交流机制、签署合作框架协议、高层互访增进了解、共建国际联合实验室开展科研学术合作、在丝绸之路大学联盟框架下深化合作、开展人文交流等合作提议，与会代表积极响应并确定双向合作意向。此次会议的召开，是西安交大围绕“一带一路”倡议持续加强合作的具体举措，为未来西安交大与中亚地区高校间开展科研合作和师生交流开启了新篇章。