标题: 西安交大学子在全国游泳比赛中创佳绩
发布日期: 日期：2023-04-04 09:50
浏览次数: 2634
正文内容:
3月31日，由中国大学生体育协会主办的“第21届中国大学生游泳锦标赛”和“第4届中国大学生阳光体育游泳锦标赛”在厦门完赛。西安交通大学代表队斩获两银一铜，丁一哲同学获第21届大学生游泳锦标赛女子丁组100米、200米仰泳双项亚军，胡谦宇同学获第4届中国大学生阳光体育游泳锦标赛男子甲组200米蛙泳季军，其余运动员在个人单项及团体接力表现出色，取得优异成绩。

本届赛事吸引了包括清华大学、北京大学、复旦大学、上海交大等高校的上千余名运动员同台竞技，创下办赛规模及参赛人数历史之最。西安交大代表队由体育中心教师刘迅雷、葛金琰带队，共派出11名运动员，在22个单项，6个团体接力中展开了激烈角逐。队员们凭借顽强的意志，坚持高强度、高质量地完成日常训练计划，不断突破自我，最终在比赛中收获了优异的成绩。

体育强则中国强，国运兴则体育兴。党的二十大报告中指出，要加强青少年体育工作，促进群众体育和竞技体育全面发展，加快建设体育强国。体育中心副主任王小春表示，游泳项目深受学生们的喜爱，是联通西安交大群众体育和竞技体育的重要桥梁。本次参赛队伍由普通学生和高水平运动队员共同组成，他们在高水平对决中吸取比赛经验，提升竞技水平，展现着交大人的风采。西安交大始终将体育育人融入学生全面发展。

获奖名单