标题: 西安交通大学召开研究生教育大数据分析与服务平台建设推进会
发布日期: 时间：2019-02-21
浏览次数: 未知
正文内容:
2月19日上午，西安交通大学研究生教育大数据分析与服务平台建设推进会在主楼 16 层第六会议室召开，研究生院副院长刘明主持，网络信息中心副主任徐墨以及相关同志参会。

网信中心徐墨副主任首先介绍了此次推进会的主要目的，她表示，研究生教育是培养我国高层次人才的主要途径，是高校高层次人才培养的重点和核心。目前我们在建设的研究生教育大数据分析与服务平台在全国中未曾有过先例，亦没有经验可以借鉴，因此更需要在研究生院的带领下做好建设，明确研究生教育大数据分析与服务平台的建设方向和建设目标，共同对建设需做好调研与规划。随后，该项目主要负责人就该项目前期建设情况进行详细汇报。
刘明副院长在听取汇报后对平台的前期建设工作予以肯定和支持，他表示研究生教育大数据分析与服务平台的建设将进一步优化研究生管理系统中的数据质量，显著提升研究生院管理服务效率，有助于精准定位研究生教育中的问题，为科学决策提供数据支撑。研究生院将继续与网信中心紧密结合，做好规划与建设。刘院长现场确定工作机制、联系人，要求扎实推进此项工作，进一步提升我校研究生工作质量。
文字：网信中心、研究生院