标题: 西安交大召开二级单位党组织书记例会
发布日期: 日期：2022-09-09 15:40
浏览次数: 16974
正文内容:
9月8日下午，西安交大在兴庆校区召开二级单位党组织书记例会。校党委书记卢建军主持会议。党委常务副书记荣命哲，党委副书记孙早，党委常委张定红、成进参加会议。学校二级单位党组织书记、副书记，党、校办，纪委办，组织部，宣传部，统战部，学工部，研工部，校团委，保卫处，网信中心，就创中心等主要负责人参加会议。

卢建军指出，要高度重视校园安全稳定工作，坚持底线思维，聚焦重点环节，落实安全责任，以“时时放心不下”的责任感抓紧抓实安全稳定各项工作，科学系统统筹好安全和发展两件大事。
卢建军强调，要深刻领会习近平总书记重要讲话精神，进一步提高政治站位，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，切实增强维护校园安全稳定的责任感使命感。要紧盯关键环节，清醒认识风险，有效应对挑战，持续提升发现力、研判力、处置力，实现早发现、早报告、早处置。要进一步压紧压实责任，筑牢自身安全稳定基础，坚决守好政治和意识形态安全阵地，毫不放松抓好校园安全稳定的各项工作，以钉钉子的精神坚决防风险、保稳定，迎接党的二十大胜利召开。
卢建军要求，要坚持“一盘棋”思想，全力以赴做好二十大前后安全稳定工作。全校上下要紧密围绕迎接、宣传、贯彻党的二十大主线，谋划深入推进全校宣传思想工作，弘扬正能量，唱响主旋律，营造浓厚氛围；持续强化风险舆情研判，优化完善各类应急处突预案，营造和谐平安校园环境；建立完善指挥部工作体系，进一步明确任务书、路线图、时间表、责任人，落实落细各项工作；进一步完善工作机制，发挥好导师和校-院-班-舍四级体系作用，凝聚工作合力；持续加强内外联动，加大校园及校园周边安全排查，有效处置风险隐患；进一步关口前移，不断压实责任，加强干部监督，强化作风建设，对隐患处置不到位的要严肃追责问责。
卢建军要求，要进一步加强学生基层党组织建设，打通立德树人“最后一公里”。创新形式、多措并举实现学生基层党组织全覆盖，通过发挥好师生联合党支部作用，建立学生宿舍楼宇临时党支部，大力开展师生党支部共建、后勤和学生党支部共建等形式，充分发挥党支部战斗堡垒作用；进一步落实好党员“亮身份、作表率”制度，抓好宿舍楼宇、大型活动两个阵地，组织动员党员从学生管理服务小事着手，进一步发挥先锋模范作用；学院、书院要坚决扛起抓学生党建的政治责任，高度重视学生党建工作，切实改进作风、加强本领，以解决实际问题的场景感增强立德树人的责任感，切实提高立德树人成效。

荣命哲安排部署维护校园安全稳定工作，要求进一步提高政治站位，牢固树立忧患意识和底线思维，持续强化组织领导，建立健全工作机制，不断夯实工作责任，明确任务要求，提升管理服务，做好正面宣传，细化完善应对各类突发事件的工作预案，周密细致落实各项防范措施，确保校园安全稳定和谐。

孙早部署学生基层党组织建设工作，强调要高度重视学生基层党组织建设的重要性，夯实长效机制，抓好队伍建设，进一步发挥学院党委会、学院党政联席会、学院书院联席会、书院办公会作用，持续加强校-院-班-舍体系建设，抓实抓细双院协同育人，引导党员发挥先锋模范作用，增强教育实效。