标题: 西安交大13刊入选2023年“中国科技核心期刊”
发布日期: 日期：2023-10-09 09:55
浏览次数: 2176
正文内容:
近日，中国科学技术信息研究所发布2023年中国科技核心期刊目录。经过多项学术指标综合评定及同行专家评议推荐，本年度西安交通大学主办期刊中共有13刊收录于“中国科技核心期刊”。
中国科技核心期刊遴选工作由国家科技部中国科学技术信息研究所发起，每年对期刊核心总被引频次、核心影响因子、来源文献量、文献选出率、综合评价总分、学科扩散指标等25项学术计量指标，进行严格定量和定性分析，根据各期刊的计量指标进行动态调整。2023年《中国科技核心期刊》新增22种期刊，淘汰11种期刊。
西安交通大学10种科技期刊入选“中国科技核心期刊（自然科学卷）”，涵盖学校全部理工、医学类期刊，包括《西安交通大学学报》《应用力学学报》《工程数学学报》《西安交通大学学报（医学版）》《中国皮肤性病学杂志》《皮肤科学通报》《现代泌尿外科杂志》《西北药学杂志》《中国儿童保健杂志》《中国妇幼健康研究》；3种社科期刊入选“中国科技核心期刊（社会科学卷）”，分别为《西安交通大学学报（社会科学版）》《当代经济科学》《中国医学伦理学》。


期刊中心注重期刊学术质量和创新能力提升，建立严格的稿件评审制度，组建高水平审稿专家团队，持续强化编辑团队专业素养培育和技能锻炼，不断提升编校质量和学术规范，各学科领域期刊近年来佳绩频传。
社科期刊围绕重大学术和现实问题组织专题、设置专栏、出版专刊，打响社科期刊品牌。基于高水平的内容质量和学术水准，社科期刊中有4刊收录于EBSCO、Scopus等国际知名数据库。其中《西安交通大学学报（社科版）》《当代经济科学》是国内所有社科类核心数据库来源期刊，两刊同获“全国高校权威社科期刊”荣誉。
理工期刊依托学校优势学科，关注科技领域关键核心技术的“卡脖子”问题，具有较好的社会影响力。理工三刊均收录于CSCD数据库，并收录于EI、Scopus、AJ等国际数据库。其中，《西安交通大学学报》入选中国科技期刊卓越行动计划梯队期刊项目。
医学期刊关注国家社会在医学领域的重大需求，注重“健康中国”内容传播，持续探索主题出版，取得良好发展。医学期刊中有3刊收录于CSCD数据库，2刊收录于北大核心，5刊收录于Scopus、CA、DOAJ等国际数据库。
期刊中心将持续强化期刊品牌建设，通过促进学科融合、挖掘合作资源、建强办刊团队等举措，不断扩大“交大刊群”影响力，让交大期刊高质量发展之路行稳致远。