标题: 西安交大参加2024届全省高校毕业生就业创业工作会议
发布日期: 日期：2023-12-29 11:06
浏览次数: 456
正文内容:
12月27日下午，陕西省2024届高校毕业生就业创业工作会议在陕西省教育厅召开。省委教育工委副书记、省教育厅厅长王树声，省人力资源和社会保障厅二级巡视员王庆出席会议。西安交大党委常委、副校长洪军参会并作交流发言。

会议要求，各高校要深入贯彻党中央、国务院关于就业工作的决策部署，认真落实省委、省政府关于高校毕业生就业创业的工作安排，坚定信心、保持定力，准确把握当前高校毕业生就业工作面临的机遇和挑战，把稳就业作为重大政治责任，以更加充分更高质量就业为目标，稳存量、扩增量、提质量、兜底线，全力确保高校毕业生就业大局稳定。
会议强调，要切实扛起就业工作主体责任，坚决落实“一把手”工程，努力形成“校院联动、协同推进、全员参与”的良好就业工作格局。要千方百计拓展市场化就业岗位，大力开展线上线下多种形式的就业招聘活动，通过持续深化访企拓岗，想方设法为毕业生争取更多的岗位资源。要进一步发挥政策性岗位的促就业、稳就业和吸纳作用，加大毕业生创业教育与创业支持力度，利用好全省首届大学生职业规划大赛，帮助更多毕业生提升职业规划和就业能力。要突出行业优势建立就业主渠道，持续深化以就业状况和社会需求为导向的高等教育供给侧改革，培养更多适应社会需求的实用型、复合型和拔尖创新人才。要开展就业工作重点帮扶，针对脱贫、低保、零就业家庭和残疾等困难群体毕业生，务必做好就业帮扶。要守牢底线确保数据真实，坚决杜绝就业数据注水。

洪军在会上介绍了西安交大多措并举促进毕业生高质量充分就业的工作经验。学校高位谋划推动，构建“大就业”战略体系，着力推动就业工作“一把手工程”；强化实践引领，完善就业育人协同机制，引导学生到祖国最需要的地方建功立业；深化校企合作，扩展校园招聘主渠道，建设具有高度影响力的校园人才招聘市场；精准服务指导，开展个性化帮扶，提升学生综合素质和就业竞争力；强化数智赋能，构建数据融合共享的“一站式”就业管理服务，有效提升就业工作质量。他表示，学校将认真落实今天的会议精神，聚焦重点、汇聚合力，精准施策、狠抓落实，全力做好 2024 届毕业生就业创业工作，引导更多毕业生服务国家发展战略。

西安交大就创中心、教务处、研究生院负责人以及各学院、书院就业工作小组成员在学校兴庆校区分会场参加会议。