标题: 西安交大校友黄俊当选为欧洲科学与艺术院院士
发布日期: 日期：2022-09-28 08:00
浏览次数: 2265
正文内容:
近日，西安交大校友黄俊当选为欧洲科学与艺术院院士。
黄俊，1991年入选西安交通大学少年班，1992-1996年就读于西安交通大学供热通风与空调工程专业，获得学士学位；1996-1999年就读于西安交通大学工程热物理专业，获得硕士学位。现任美国杜克大学机械工程与材料科学系William Bevan杰出讲席教授。
黄俊长期致力于声流控、光流控、和微纳系统在生物医药诊断和治疗领域的应用研究，发表260余篇国际期刊论文，期刊论文总引用次数超过26000次，谷歌H因子达到86，拥有26项授权、在审专利；担任美国科学促进会（AAAS）会士、美国医学和生物工程学会（AIMBE）会士、美国机械工程师协会（ASME）会士、国际电气和电子工程师协会（IEEE）会士、英国物理学会（IOP）会士、英国皇家化学学会（RSC）会士；获得2010年美国国立卫生研究院（NIH）青年创新奖，2012年国际制造工程学会杰出青年制造工程师奖，2013年美国哮喘基金会（AAF）学者奖，2011、2013、2016年JALA年度最佳十大突破奖，2014年国际电气和电子工程师协会（IEEE）传感器理事会技术成就奖（IEEE），2017年美国化学学会（ACS）分析化学青年创新奖，2019年美国机械工程师协会（ASME）Van Mow奖章，2019年IEEE EMBS技术成就奖；2020年当选美国国家发明家科学院（National Academy of Inventors）院士。
欧洲科学与艺术院（European Academy of Sciences and Arts）是世界范围内在科学和艺术领域享有崇高声誉的学术组织，致力于讨论当前不同学科领域及文化相关研究问题，也致力于促进欧洲跨国对话和交流。至今，该院已有逾2000位院士，当中34位为诺贝尔奖得主，是诺贝尔奖获得者比例最高的科学院之一。