标题: 西安交通大学岳洋教授入选SPIE Fellow
发布日期: 日期：2023-01-07 08:18
浏览次数: 1461
正文内容:
1月5日，国际光学工程学会公布2023年新晋Fellow名单。西安交通大学信息与通信工程学院岳洋教授因在超大容量光通信领域的杰出贡献入选SPIE Fellow。
国际光学工程学会（The International Society for Optical Engineering，SPIE）成立于1955 年，是致力于光学、光子学和成像领域的研究、工程及应用的著名专业学会。SPIE与美国光学学会（Optica）和国际电机电子工程师学会光子学会（IEEE Photonics Society）并为世界规模最大、影响力最强的三大专业光学学会。SPIE Fellow（SPIE会士）为最高会员等级，是SPIE授予成员的最高荣誉。每年由SPIE同行专家在全球会员中遴选，人数不超过SPIE当年会员总人数的5‰，入选者因其技术成就以及对整个光学界、尤其是对SPIE的服务而受到表彰。自1955年学会成立以来，共有1,700多名会员入选SPIE Fellow。本次新增名单中共有83位学者入选，其中大陆华人学者4位。

岳洋，西安交通大学信息与通信工程学院教授，国家级青年人才计划入选者、SPIE会士、IEEE/Optica高级会员、智能光子应用技术实验室（iPatLab）创始人及现任PI。致力于光通信、光感知、光芯片等智能光子学领域的基础及应用研究。已发表论文200余篇（包括Science），特邀论文10余篇，申请及授权专利60余项（包括美国专利25项、欧洲专利9项，已授权30余项），编著英文书5部，英文书章节2章，Google学术文章引用10,000余次，获邀报告200余次（包括2次Tutorial，40余次Plenary和50余次Keynote）。现任IEEE Access/Frontiers in Physics副主编，Sensors等4个学术期刊编委，担任J. Lightw. Technol.等特刊客座编辑10余次，国际会议主席、技术委员会委员100余次，70余学术期刊审稿人。