标题: 西安交通大学纪检监察机构召开人才培养重点举措工作进展汇报会
发布日期: 日期：2023-07-31 22:50
浏览次数: 811
正文内容:
为进一步贯彻落实中央纪委国家监委“一校一策”推进解决制约中管高校事业高质量发展突出问题，聚焦“提高人才培养质量，服务高水平科技自立自强”，落实学校提出的人才培养十项重点举措强化政治监督，西安交通大学纪检监察机构于近日组织召开人才培养重点举措工作进展汇报会。校党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员马博虎，校党委常委、副校长洪军出席并讲话，纪委副书记胡建平，教务处、研究生院、招生办、钱学森学院、未来技术学院有关负责人参加会议。纪委副书记、纪检监察机构办公室主任申丹主持会议。

会上，未来技术学院负责领导从打造校企协同双师型队伍、优化项目驱动式课程体系和推动采集式学习模式改革等方面系统介绍了学院推进产教融合、协同育人的落实举措和进展情况。教务处相关负责领导从夯实基层教学组织建设、提升课程思政实效、强化学业帮扶、深化美育劳育育人等方面汇报了工作进展以及预期成效。研究生院相关负责领导从推进知识体系、能力体系、训练体系一体建设，深化校企融合，做实研究生“双导师”制，畅通本硕博贯通的学术研究和实践锻炼通道等工作情况进行了交流。招生办负责人就推动完善本科大类招生方案，优化整合招生专业目录，实施人才培养供给侧改革，调整招生计划分配方案，进一步探索拔尖创新人才的选拔模式等工作以及下一步计划进行了介绍。钱学森学院有关负责人围绕制定并落实《基础学科拔尖人才培养战略行动总体实施方案》，完善有组织基础学科拔尖学生培养体系，修订基础学科实验班2023版培养方案等工作进展情况进行全面汇报。
洪军指出，学校人才培养工作取得了一系列的显著成效，但距离习近平总书记关于教育、科技、人才重要论述和建设中国特色世界一流大学的要求还存在一定差距。他提出，一要强化基础学科拔尖人才创新培养，加强生源分析结果对优化选拔方案的指导，制定以学生为中心的个性化培养方案，发挥优秀青年科学家导师作用，形成人才培养创新组合模式。二要强化基层教学组织建设，坚持久久为功，从优化课程学分机构、分类组建课程类型、优化教学内容等工作下功夫，不断深化教育教学改革。三要强化产教协同育人，依托产学研深度融合创新联合体，以科研项目为驱动，有效调动企业导师和校内导师的积极性，推动打造校企协同双师型队伍。
马博虎充分肯定了各汇报单位在人才培养工作方面取得的工作进展和成效。他强调，一是要认真贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述，结合中央纪委国家监委“一校一策”工作要求强化监督，推进解决制约中管高校事业高质量发展的突出问题，不断提升中管高校治理体系和治理能力现代化水平。二是学校纪检监察机构要始终围绕学校中心工作，坚持问题导向，做实政治监督和日常监督，充分发挥监督保障执行、促进完善发展作用，为学校人才培养高质量发展、破解当前教育教学瓶颈难题提供坚强保障。三是各单位要坚守职能定位，聚焦主责主业，认真履职尽责，落实好2023年人才培养十项重点举措，与学校纪检监察机构的专责监督形成合力，共同推动学校深化教育教学改革、厚植创新人才培养土壤。
马博虎和洪军还就各单位在推动人才培养重点举措工作中遇到的困难和问题与参会人员进行交流讨论。