标题: 西安交大在首届全国大学生职业规划大赛总决赛中斩获一金一银
发布日期: 日期：2024-05-15 10:54
浏览次数: 1815
正文内容:
5月10日-12日，首届全国大学生职业规划大赛总决赛在上海举行。西安交大2名选手代表陕西省参加全国总决赛，经过主题陈述、评委提问、天降实习offer等环节，斩获1金1银的好成绩。西安交大励志书院、物理学院本科生刘一鸣斩获就业赛道金奖，彭康书院、外国语学院本科生钟星月获得成长赛道银奖。

刘一鸣是西安交大首批“强基计划”学子，即将前往新加坡国立大学攻读博士学位，他希望学成归来为国家量子芯片事业添砖加瓦。以全国首届职业规划大赛为契机，刘一鸣用“志气”“骨气”“底气”阐述了自己的职业规划，收获在场企业心选团最多offer。未来，他将脚踏实地做科研，为祖国在第四次工业革命中领跑作出自己的贡献。

钟星月涉猎多国语种，喜欢多元文化，渴望到国际舞台发出中国声音。在校期间，钟星月通过西安交大团委、就创中心等平台自学国际化人才相关课程超过300学时，为自己打造国际组织“微专业”。钟星月说：“参加职业规划大赛是我第一次接触到国家级比赛，能在更广阔的平台上展示自我。在备赛期间，我获得了老师们的悉心指导，结交了不少志同道合的朋友，也让我以赛促学，在比赛过程中找到了适合自己的道路。”

西安交大就创中心主任郑旭红受邀担任赛事评委，她在接受光明日报记者采访时表示：“选手个人经历千差万别，但不管怎么说，他们已经有了一个好的开始。学生们意识到就业‘不光是毕业生的事儿’，并在学校的帮助下让职业规划与专业培养环节形成闭环，从大一的职业规划选修课开始，逐渐确立自己的职业目标，并不断试错、思考。我们也鼓励学生利用寒暑假走进企业，把专业所学和工作场景密切联系、结合起来。”

本次大赛由教育部与上海市人民政府共同主办，以“筑梦青春志在四方，规划启航职引未来”为主题，是国内首次以促进大学生高质量充分就业为目标设置的全国性专门赛事。自2023年8月启动以来，累计报名学生952万人，覆盖高校2740所，占全国普通高校总数98.6%。其中，成长赛道报名744万人，就业赛道报名208万人。大赛期间各地各高校同期开展促就业活动8.17万场，参与人数885万人，提供岗位超百万个。大赛分校赛、省赛和总决赛三级赛制，经过激烈角逐，600余名大学生晋级全国总决赛，成长赛道和就业赛道分设50个金奖、100个银奖、若干铜奖。

赛旗交接仪式
教育部党组成员、副部长翁铁慧作总结讲话，上海市副市长解冬致辞。据悉，大赛将持续举办，每年举办一届。第二届全国大学生职业规划大赛将由教育部和湖南省人民政府共同举办。首届全国大学生职业规划大赛专家委员会主任、全国普通高校毕业生就业创业指导委员会主任委员、教育部原副部长林蕙青宣读大赛专家委员会意见。

西安交大校赛决赛现场
西安交大高度重视本届大赛，成立了由就创中心、研究生院（研工部）、教务处、学工部、校团委等有关职能部处以及各学院、书院组成的大赛组委会。在分管领导的精心指导下，工作组通力协作、广泛动员，最终吸引8000余名学生报名参加，覆盖所有学院、书院，参与选手指导的老师超过557人。经校赛和省赛复赛选拔推荐，6名选手入围陕西省赛并斩获4金2银的佳绩。未来，西安交大将充分发挥大赛的示范作用和育人价值，实现以赛促学、以赛促教、以赛促就的大赛目标，做好大学生生涯教育与就业指导课程体系建设，增强学生职业规划意识和职业素养，不断提升就业指导服务水平，促进毕业生高质量充分就业。