标题: 西安交大参加2021年度“一流大学建设系列研讨会”
发布日期: 日期：2021-10-20 20:05
浏览次数: 3323
正文内容:
10月15日至16日，北京大学、清华大学、复旦大学、西安交通大学、中国科学技术大学、哈尔滨工业大学、上海交通大学、南京大学、浙江大学、香港大学、香港科技大学、香港中文大学、澳门大学、澳门科技大学等14所中国一流高校校长云集上海，召开一流大学建设系列研讨会暨中国大学校长联谊会，共同探讨在“三新一高”框架下中国特色世界一流大学建设之道。
两天会期内，14所参会高校校长聚焦如何建设顶尖大学，作了精彩的分享报告。其中，西安交通大学王树国校长分享了他对第四次工业革命背景下高等教育变革与发展的思考。
王树国认为，第四次工业革命背景下，社会与大学的反向交流极大推动人类科技的进步与发展。大学必须跳脱单一学科为支点的传统封闭圈子，直接与社会对话、与世界对话，这是现代大学的深刻变革和必由之路。大学必须回应世界、国家、社会以及人民的关切。建设中国特色世界一流大学，就必须深度融入技术革命之中，要坚持“四个面向”，在与社会深度融合的过程中，不断变革、创新人才培养模式。
王树国介绍，西安交大坚持“四个面向”，主动将自身发展融入国家社会发展之中，建设中国西部科技创新港，矢志将其打造成全国重要的科研和文教中心、成为国家重大战略性平台。在创新港，西安交大打破学科壁垒，促进学科交叉融合，面向国家重大需求，主动对接国家战略，打破学校与社会的围墙，主动面向经济社会主战场，面向国际社会，践行人类命运共同体价值理念，不断深化产教融合、校企合作，整合优势科技资源、面向国际创新趋势、瞄准重点领域和关键技术展开科研攻关，打通科技成果转化“最后一公里”，探索完善科技创新资源合理配置的体制机制，为中国高等教育高质量发展探索新路径，为现代大学与经济社会统筹融合提供新模式。
王树国强调，建设中国特色世界一流大学，就要培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。我国高等教育要立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，心怀“国之大者”，把握大势，敢于担当，善于作为，为服务国家富强、民族复兴、人民幸福贡献力量。
本次研讨会由复旦大学主办，下一届研讨会将由中国科学技术大学举办。“一流大学建设系列研讨会”始于2003年，每年召开一次，由各校轮流主办，迄今已举办18届。2009年，确立“一流大学建设系列研讨会”和“中国大学校长联谊会”两个会议合二为一的机制。研讨会旨在推动我国一流大学的建设，探讨问题、交流经验，推动校际合作，打造中国教育品牌。