标题: 西安交通大学2023级研究生开学典礼举行
发布日期: 日期：2023-09-03 20:42
浏览次数: 22962
正文内容:
丹桂飘香，金秋送爽。9月3日上午，西安交通大学2023级研究生开学典礼在中国西部科技创新港隆重举行。9451名来自五湖四海的新生齐聚一堂，满怀憧憬与期盼，翻开人生新篇章。

西安交通大学党委书记卢建军，校长王树国，中国科学院院士侯洵，中国工程院院士卢秉恒，中国科学院院士、电信学部主任管晓宏，学校部分党政领导、党委常委、校长助理，各学院、职能部门负责同志，教师代表、新生辅导员，以及20余家中省市媒体代表出席典礼。典礼由党委常委、副校长洪军主持。

上午8时，全体师生高唱国歌，伴随着庄严嘹亮的国歌声，开学典礼正式拉开序幕。新生们集体观看学习西迁精神视频，牢记习近平总书记的关怀和嘱托，传承弘扬西迁精神，不负时代、不负韶华，不负党和人民的殷切期望。
上好“开学第一课”：传承西迁精神 汲取奋进力量

卢建军对2023级全体研究生新生表示欢迎。他表示，迁校67年来，一代代交大人扎根西部、服务国家，用爱国奋斗的实际行动铸就了西迁精神的丰碑。作为新一代交大人，要始终听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，将个人发展融入到国家意志和民族复兴的伟业中。
“当前，世界百年未有之大变局加速演进，新一轮科技革命和产业变革正在以前所未有的速度重构全球创新版图。”踏上向第二个百年奋斗目标进军的新征程，卢建军对新生们提出三点希望：一是要心有大我，坚守爱国奋斗的初心使命。要以实现中华民族伟大复兴为己任，把西迁精神真正内化于心、外化于行、练好本领，到祖国最需要的地方施展才华，在中国式现代化的事业中书写“强国圆梦、功成有我”的华彩篇章。二是要勇于创新，坚定追求卓越的价值导向。要发奋学习、潜心科研，练就本领、贡献国家，为现代化强国建设、民族复兴大业贡献智慧和力量，为世界之光。三是要砥砺品格，涵养海纳百川的宽阔胸怀。要担负时代赋予的责任，在传承弘扬西迁精神中砥砺初心使命，用胸怀和格局启迪奋进力量，共创属于交大人的卓越。卢建军寄语同学们，在未来的人生道路上，要珍爱生命，不可虚度光阴；修养人格，学会独立思考；努力自律，实现自我管理；心怀感恩，涵养善良包容；追求卓越，堪当大任之才。

“在世界百年未有之大变局和第四次工业革命的时代背景下，同学们要做新时代的‘拓荒者’”。王树国表示，拓荒是一种力量和精神，身为一名研究生，要探索前人未曾探索的方向和领域，发现前人未曾发现的事物发展规律，完成前人未曾完成的科学技术创新。
一代人有一代人的际遇，一代人有一代人的奋斗。王树国深情寄语新同学：历史接力棒交到了你们的手中，面对新时代、新赛道、新征程，要心怀“国之大者”，以实现中华民族伟大复兴为己任，胸怀理想、志存高远，把人生志向转化为奋斗动力，投身中国特色社会主义伟大实践并为之不懈努力。要勇于解放思想、与时俱进，敢于上下求索、开拓进取，不贪图安逸，不惧怕困难，不怨天尤人，厚积知识、丰富学识、增长见识，拼搏在创新发展的最前沿。“青春孕育无限希望，在科学技术快速发展的大势之下，你们每个人都有无限可能，都有‘拓荒者’的潜质。要把握方向、探索未来、坚定信心，勇立时代潮头、争做时代先锋，定能为世界之光。”
齐心携手奋进 扬帆奔向未来

化工学院教授杨贵东结合自身教学、科研和工作经验，从“忠诚、团结、创新”三个方面分享体会：要将对党忠诚、对国家忠诚、对事业忠诚贯穿于研究生学习、科研的全过程；要注重团结协作，心往一处想、劲往一处使，发挥各自优势、凝聚发展合力；要坚持“四个面向”，点亮青春理想，激昂奋斗旋律，澎湃创新动力，在努力实现高水平科技自立自强的道路上奋楫前行。

“青年人要胸怀‘国之大者’，传承西迁精神，把人生目标融入国家蓝图，把人生梦想汇进时代洪流，让蓬勃青春与家国情怀同频共振。”能动学院博士研究生李秉乘作为新生代表发言，他分享了在交大求学的经历和感受，对学校的悉心培育表示感谢。期待与同学们不负韶华，砥砺前行，在追求卓越的道路上奋斗不息。


在全场合唱《歌唱祖国》的歌声中，开学典礼圆满结束。