标题: 西安交通大学生命学院校友AED捐赠仪式举行
发布日期: 日期：2023-11-06 14:55
浏览次数: 1170
正文内容:
近日，西安交通大学生命学院校友AED捐赠仪式在创新港涵英楼举行。仪式前，西安交通大学校长王树国会见了校友代表。生命学院校友、医电校友会会长关力一行，西安交通大学党委常委、副校长洪军及国资处、教育基金会、校医院、生命学院相关负责人参加仪式。仪式由生命学院党委书记刘茹主持。

王树国介绍了学校的发展近况和未来战略规划，感谢生命学院校友们长期以来对母校的关心与支持。他表示，交大是校友永远的家，希望广大校友能够常回母校看看，进一步加强交流合作，共同促进母校、校友事业发展。他指出，生命科学是21世纪最富生命力的学科之一，它既是“面向人民生命健康”客观需求的保障，也是全球21世纪技术革命中的“富矿”。期待未来在新机遇面前，学校与校友们继续携手完成各自使命，共创交大荣誉，为祖国高水平科技自立自强贡献交大力量。

为支持西安交通大学教育事业发展，30位医电校友代表共同捐赠90台AED设备（自动体外除颤器），用于支持学校校园紧急救护，完善校园急救设施，保障师生生命安全与健康。

仪式上，洪军代表学校对校友们捐赠支持母校校园紧急救护、保障在校师生健康安全的爱心善举表示感谢。他指出，校友们毕业后奋发图强，成为各行各业佼佼者，为社会发展和国家建设贡献交大力量，母校以校友们为荣。希望校友携手学校、学校拥抱校友，成为发展共同体，实现学校与校友的双赢价值格局。

关力介绍了医电校友会的基本情况和近年来校友会开展的工作。他表示，校友们对母校的培养心怀感恩，毕业后时常关注着母校动态，希望为母校和学院的发展汇聚资源、贡献力量。母校发展越来越好，校友们也感到由衷地骄傲与自豪。饮水思源是百年交大的光辉传统，未来校友们将争取更多力量支持母校。



随后，双方代表签署了捐赠协议，学校向校友颁发捐赠铭牌并接收捐赠设备。
据悉，校友捐赠的AED设备将由学校统一调配，安放在师生较为集中的场所，便于师生紧急使用。