标题: 西安交通大学党建学习平台APP正式上线
发布日期: 时间：2016-07-21
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
西安交通大学党建学习平台APP正式上线
日期：2016-07-21 08:00 点击：

西安交通大学党建学习平台是面向西安交通大学广大党员、干部、群众的网络学习平台。致力于服务全校三十多个分党委，针对一万八千余名党员的学习需求，建设学校基层党组织和共产党员的学习平台、交流平台、服务平台和表彰平台。平台集党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设内容于一体，以文字、音频、视频等多媒体形态，建设党员“想上、爱上、能用、会用”的党建综合门户和党员精神家园。
核心功能一：党务公开——搭建党务公开平台，形成党组织宣传阵地
通过公告新闻发布、在线视频、调查问卷、党员投票、云上活动等多种形式及时发布政策文件及工作动态，公示相关事宜，宣传先进典型等信息。
提高广大党员群众的积极性，增强党建工作的影响力，使党员更好地了解和参与党内事务，充分行使知情权和参与权。
核心功能二：党员管理——实现党员信息共享，完善党员管理制度
通过建立党组织、党员信息数据库，构建集查、建、联、管一体的党员动态管理模式，强化党员管理模式。
公文的上传下达，消息的及时通知，加强党员管理的适应性和灵活性。
党员标准贯彻、网上党员思想汇报、党员党籍管理，形成有效的党员管理制度，“提高党员素质、夯实组织力量”的目标。

核心功能三：党员教育——落实三会一课制度，利用网络辅助学习
三会一课：发布学习资料信息、会议材料管理、参会人员管理、云上党支部宣传、定期线上支部活动。
网上党校：文章推荐、知识阅读、党教视频、交流互劢、专家专栏
学习提高：在线投票、网上考试、网上调查、乐趣闯关。
核心功能四：数据分析——用党建大数据说话，实现党建工作科学化
云端自助管理系统：后台具备数据分析能力，可以统计到每个账号的学习情况（时长、频次、内容），每项内容的点击情况，既可为远教中心教学内容的编排和组织形式提供决策依据，也可以作为一线党员学习情况的考核依据。
智能移动端：充分应用互联网优势，在党组织与党员之间、党员与群众之间建立全方位的交流通道。党员可以随时通过APP、微信查看组织信息，处理党内事务，实现党组织无处不在，无时不在。

手机扫描上方二维码，进入移动交通大学下载APP
（温馨提示，如使用微信“扫一扫”功能扫描此二维码，需在页面右上方点击并选择“用浏览器打开该页面”方可下载；苹果手机也可直接在AppStore中搜索“党建学习平台”进行下载）
作者：组织部 数据与信息中心
相关文章
读取内容中,请等待...