标题: 西安交通大学召开2021年研究生指导教师培训会
发布日期: 日期：2021-12-10 09:11
浏览次数: 717
正文内容:
12月4日-5日，2021年西安交通大学研究生指导教师培训会在创新港召开，520余名新增博导、硕导参加培训。学校研究生教育优秀导师团队、优秀导师代表、有关职能部门负责人、中国知网代表进行报告分享，研究生院副院长刘明、张四聪分别主持两天的会议。

本次培训设有师德师风与学术规范、优秀导师经验分享、研究生教育政策介绍、科教融合与安全观教育系列共14场报告，旨在使新增导师落实立德树人职责，加强指导经验，进一步了解学校研究生教育政策。为期两天的精彩报告，深入浅出,引人入胜，让新导师们受益匪浅。

在师德师风与学术规范系列首场报告中，西迁老教授朱继洲以“西迁精神，西迁人”为主题，重温西迁岁月，学习习近平总书记重要指示，追忆西迁先贤，对新一代西迁传人提出新的期待。

研究生院常务副院长吴宏春教授以“教研相融，导学互长，培养高水平人才”为主题，分析了导学中存在的问题，提出了改善导学关系的建议，希望导师们上岗后能处理好导师与研究生的关系、处理好教学与科研的关系，做真科研、真做科研，守住学术道德底线，树立良好的师德师风。
中国知网学位论文合作部主任张戈军进行了专场录播分享，从国内预防与抵制学术不端政策、科学研究中常见的不端行为、学术不端检测及其机理等方面，阐明学术规范的必要性与有效性，敲响学术警钟。

在优秀导师经验分享系列报告中，学校优秀导师团队带头人李盛涛教授以“团队建设与学业指导”为主题，介绍“船渡有缘人”团队的基本情况，并从团队建设、团队管理及学业指导三个方面向各位导师分享打造一支优秀团队的经验。

学校优秀导师延卫教授以“劳身劳力劳神 尽职尽责尽心”为题，从导师必备之能力入手，指出“师者：传道、授业、解惑、给压力、擦眼泪”，生动进行了培养学生的经验分享。

优秀导师刘纯亮教授从“为师之道——师德素质和行为规范”“治学之要——学术水平和指导能力”“育人之本——知识结构和发展能力”三个方面分享了研究生培养实践与体会,指出要培养研究生掌握提出或发现问题、分析和判断问题、独立解决问题的能力，掌握规划工作、组织实施、总结和提炼的能力。

在12月5日的培训中，研究生院张四聪副院长主持会议，研究生院进行研究生教育政策系列报告。

党委研工部部长、研究生院副院长李秀兵从教育规律认识、研究生精准认识、如何构建指导教师与思政队伍协同育人体系、主要制度支撑体系介绍四个方面着手，以“遵循教育规律，构建指导老师与思政队伍协同育人体系”为题，向大家详细介绍了研究生思政工作开展要求与支撑制度，强调思政教育遵循教育规律、学生成长规律，让学生成为德才兼备、全面发展的人才。

研究生院招生办公室南文海主任以“聚天下英才而育之”为题，讲述研究生招生政策，指出我国研究生招生从规模、分类、制度等方面有了长足进步，新时代对学校的研究生招生政策提出新要求、新方向，应当严格把关、考察，精准选拔、完善制度，同时对导师招生提出建议，并表示研究生招生办将为每一位导师做好服务。

研究生院龙建纲副院长为导师们介绍了研究生的培养工作，从培养模式到培养过程，包括国际化培养和学科竞赛等内容对学校的培养办法进行了具体讲解，指出学校针对“十四五规划”中深化研究生教育改革的要求制定措施：厚植研究生家国情怀、激励学科交叉、培养领军型人才、加强课程和教材建设，通过创新国际合作培养机制提高国际竞争力。

12月5日下午，未来技术学院与现代产业学院副院长、研究生院副院长（兼）、培养办主任程洁从建设背景、目标定位、举措进度、未来计划四个方面介绍了学校人才培养模式改革的试验田——未来技术学院与现代产业学院。以“华为”与交大合作项目为例，介绍了立足大规划，寻找小切口，以持续构建“四主体一联合”创新联合体为切入点探索人才培养改革新模式的思考，号召大家牢记习近平总书记的嘱托，为党育人，为国育才，努力开创出人才培养改革的新范式。

“坚定文化自信，是事关国运兴衰，事关文化安全，事关民族精神独立性的大问题”，马克思主义学院党委书记苏玉波教授讲述意识形态工作的重要性、我国当前面临的意识形态渗透挑战、增强做好新形势下意识形态工作本领，强调文化软实力的重要性不可忽略，重视把握意识形态规律，讲好属于我们的中国故事。

实验室与资产管理处徐四龙副处长从事故案例、体系建设、常见安全隐患及防范三个方面系统讲解了实验室安全管理知识，解读了《教育部关于加强高校实验室安全工作的意见》，介绍了学校现有的“三级管理责任体系”，明确各主体在安全管理体系中应承担的责任与工作内容，结合国内各高校突发的重大实验室安全事故实例敲响实验室安全问题的警钟，警示导师们提高责任感，居安思危。

第二附属医院心理精神科主任王亚萍老师为大家作研究生心理健康状态识别及应对措施的报告，从抑郁障碍病因、临床症状、诊断标准、治疗方法等方面介绍了抑郁障碍，帮助导师们识别抑郁情绪，便于自助以及助人，强调专业医生治疗的必要性与重要性，呼吁以同理心、慈悲心、耐心去养育师生间的友谊。

在交流环节中，新导师就研究生培养过程中的疑惑展开提问，报告人结合自身经历、体会，为导师们解答疑惑。同时，会议现场设置了学校历届优导优团获奖人介绍展板。


最后，为帮助新增研究生指导教师学习、理解相关政策与制度，研究生院开展了硕士生指导教师基本制度测评（BRT）环节和线上问卷调查环节。
研究生教育是国民教育的最高层次，承担着高端人才供给和科学技术创新的双重使命，是经济社会发展的主要驱动力，是实施创新驱动发展战略和建设创新型国家的重要基石。学校将继续坚持加强导师队伍管理，重视提升导师队伍水平，强化导师育人责任，严格导师遴选机制，构建校院两级导师培训体系，确保导师培训全覆盖。