标题: 西安交通大学-扬农集团（瑞泰）新材料联合研发中心成立
发布日期: 日期：2023-04-23 14:19
浏览次数: 1643
正文内容:
4月21日，西安交通大学-扬农集团（瑞泰）新材料联合研发中心签约仪式在西安交通大学举行。中卫市委常委、市人民政府党组成员、副市长、宁夏中卫工业园区党工委书记郭爱迪，西安交通大学党委常委、副校长席光，扬农集团（瑞泰）副总经理、瑞泰公司党委书记、总经理徐林出席签约仪式，西安交大党委常委、副校长柴渭会见郭爱迪一行。
携手并进，推动产学研深度融合

席光代表学校向西安交通大学-扬农集团（瑞泰）新材料联合研发中心成立表示祝贺。他希望双方依托联合研发中心，落实党的二十大报告对教育、科技、人才的统筹部署，坚持“四个面向”，建立产学研深度融合的科技创新体系，组建基础应用前后端、学科专业横向间、校企深度融合的“双导师”团队，在重大科研攻关和有组织科研中培养创新人才，并探索建立校企联合的研发组织管理流程，确保研发质量和进度。

郭爱迪表示，西安交通大学-扬农集团（瑞泰）联合成立新材料研发中心，既是贯彻落实习近平总书记视察宁夏时的重要讲话精神的生动实践，也是深化产学研合作的具体举措，对中卫市推进对外科技合作具有重要意义，中卫市委市政府将全力以赴支持帮助双方合作项目落地和企业健康发展，为全市新材料产业树立新标杆、作出新示范。

柴渭会见郭爱迪一行。柴渭介绍了西安交大的办学历史和新时代推进建设中国特色世界一流大学的建设情况，希望双方紧密合作，共同推动产学研深度融合，产出新成果。郭爱迪表示，科技创新助力企业突破瓶颈，实现高质量发展，中卫市委市政府高度重视联合研发中心发展和科技创新创新工作，下一步将以联合研发中心为切入点，期待与西安交大开展全方位合作。

签约揭牌，开启面向未来合作新篇章

签约仪式上，徐林、张早校就共建“西安交通大学-扬农集团（瑞泰）新材料联合研发中心”签订合作协议。徐林、余云松就“高端异氰酸酯新型工业反应器”签订项目协议。徐林、李兴文为“西安交通大学-扬农集团（瑞泰）新材料联合研发中心”揭牌。

与会人员围绕深化合作进行座谈交流。张文学介绍了西安交大校地合作情况，他表示，研发中心的成立为后续的深度合作建立了坚定的基础，研发中心有效推动了校地深度融合，大学使命助力区域协同发展，校地携手，实现合作共赢。杨贵东表示，西安交大化工学院与各企业有着广泛的合作前景，学院的理论学科优势能够在行业人才培养培训、科技合作创新、技术难题破解等多方面为企业发展提供支持和帮助。西安交大化工学院各研究所教授从设备、控制节能安全环保、系统模拟等方面进行成果汇报。双方还就研发中心及横向项目后期推进工作行规划交流，并就各领域成果汇报内容进行详细探讨。
今后，西安交大化工学院将进一步完善和发展“以市场为主导、企业为主体、学校为依托”的技术创新体系，形成以企业创新需求为导向，以产学研合作项目为纽带的技术创新机制，着重攻克化工新材料新技术及装备领域核心关键技术工艺，不断增强企业自主创新能力和市场竞争力。
宁夏回族自治区工业和信息化厅化工处处长张颖、新兴产业发展处处长董云峰，宁夏回族自治区科学技术厅对外科技合作处一级调研员申利忠，中卫市科技局党组书记、局长雍平华，西安交大科研院副院长李兴文，党、校办副主任、校地合作办公室主任张文学，科研院基础与海外合作处副处长孙晓龙，化工学院院长杨贵东，化工机械研究所所长张早校以及中卫市、瑞泰公司、技术转移中心有关部门负责人和化工学院部分教师代表参加有关活动。签约仪式由西安交大化工学院党委书记苗晋英主持。
活动期间，与会代表一行还参观调研了交大西迁博物馆。