标题: 西安交通大学钱学森图书馆钱学森科学精神与教育思想展入选2023年科学家精神教育基地
发布日期: 日期：2023-05-30 10:58
浏览次数: 790
正文内容:
5月30日，在第七个“全国科技工作者日”之际，西安交通大学钱学森图书馆钱学森科学精神与教育思想展在校科协的推荐下入选2023年科学家精神教育基地。
科学家精神教育基地认定工作由中国科协、教育部、科技部、国务院国资委、中国科学院、中国工程院、国防科工局7部委联合开展，旨在大力弘扬以爱国、创新求实、奉献、协同、育人为内核的科学家精神，在全社会形成尊重知识、崇尚创新、尊重人才、热爱科学、献身科学的浓厚氛围。本次申报共有669家单位提交“科学家精神教育基地”申报材料，经过初评、终评和公示等程序，最终选出147家单位入选2023年度科学家精神教育基地认定名单。
钱学森科学精神与教育思想展简介
钱学森是享誉世界的杰出科学家，我国国防科技事业奠基人，国家杰出贡献科学家，西安交通大学最受崇敬校友。1995年，经中央批准，将具有百年历史的西安交通大学图书馆命名为“钱学森图书馆”。2016年，为纪念钱学森归国60周年，学校在1996年设立的“钱学森业绩展室”的基础上扩建改造，重新开放为“钱学森科学精神与教育思想展”。

展馆位于西安交通大学钱学森图书馆南楼二、三层，是展览馆与图书馆的有机融合。南楼二层既是展览的切入点，同时也是图书馆的入口，还是图书馆24小时开放区域的组成部分。二层展厅秉承“开放性”的空间设计理念，对钱学森科学精神与教育思想展做了梗概式的浓缩展示区，使展览自然融入图书馆的建筑之中。三层展厅包括成才之路、育人之道、智慧之光、大师之问四个版块，系统地展示钱学森科学精神与教育思想的形成背景、实践基础、理论体系，以及钱学森对人才培养的超前眼光和对教育现状的深刻思考。

通过丰富的宣讲、讲座、论坛等活动，推动钱学森科学精神与教育思想融入育人实践。组建以展示、弘扬、传承钱学森科学精神与教育思想为核心的学生社团——钱展社，以“钱展社”为依托，创办“星·论”科学知识论坛和“思·享”访谈活动，以观影、微宣讲、文艺演出等形式将钱展精神嵌入学校思政教育。将展览场馆与图书馆的书香氛围相结合，举办钱学森科学精神主题研学活动，切实发挥科学家精神的育人作用。

展馆具有专业的专兼职讲解队伍，场馆硬件设施、人员配备、管理制度等完备规范，开设线上展厅，不断提升钱学森科学精神与教育思想的影响力。展览开放至今，已累计接待校内外参观近4万人次。参观群体包括国家及教育部领导、两院院士、奥运冠军、交大师生及校友、优秀大中小学生、兄弟院校师生等，成为大学生爱国主义教育、新生养成教育、校内职能部门及其他兄弟院校学习的重要基地。