标题: 西安交大两名学生入选《人民日报》国家奖学金获奖学生代表名录
发布日期: 日期：2024-05-06 18:01
浏览次数: 2445
正文内容:
青年强，则国家强。为激励广大青年学子立大志、明大德、成大才、担大任，努力成长为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，国家设立本专科生国家奖学金和研究生国家奖学金，用于奖励特别优秀的全日制本专科生及研究生。经过严格选拔和评审，全国6万名优秀本专科生荣获2022—2023学年度国家奖学金，4.5万名优秀研究生荣获2022—2023学年度研究生国家奖学金。教育部全国学生资助管理中心从获奖本专科生及研究生中分别评选出100名代表，他们坚守报国理想，矢志爱国奋斗，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。《人民日报》于5月4日、5月5日刊发国家奖学金获奖学生代表名录，其中，西安交通大学电气工程学院、钱学森书院本科生徐海涛，人居学院土木水利专业研究生高鑫羽入选。



徐海涛，中共党员，电气工程学院、钱学森书院智电钱001班学生。连续五年（含少年班预科）课程成绩、综合成绩居年级第一，7门课程满分，22门课程98+。以第一作者发表2篇论文，有5项发明专利在申，曾主持1项国家级大创项目，斩获8项国家级竞赛奖项。历任班长、钱学森书院学生会主席团成员，首创班内学业辅导组织“钱学组”，志愿服务超过900小时。参与导演的“大先生”话剧《归·期》在西安交大首届话剧节中首场展映。自学日语通过JLPT最高等级N1考试，自学法语达到欧标B1水平。曾获评2022-2023学年西安交通大学“优秀学生标兵”。

高鑫羽，中共党员，西安交通大学人居学院土木水利专业硕士研究生，师从杨肖虎教授，致力于金属泡沫复合结构固液相变储热强化机理研究工作。现担任2021级建筑与土木专硕党支部副书记，先后荣获国家奖学金、西安交通大学优秀研究生标兵、优秀毕业生干部、优秀研究生等多项荣誉表彰。作为骨干参与国家自然科学基金项目，以第一作者发表多篇论文，推动成果产业化，助力产学研深度融合，获得中国青年碳中和创新创业大赛全国银奖等。带队赴蓝田、礼泉、韩城等地的5个典型村落开展百余间农房建筑用能情况调研，完成10余篇报告，助力规划村镇能源利用等5项难题，实现绿色宜居村镇能源发展。
为徐海涛和高鑫羽两位优秀交大学子点赞，榜样力量将激励更多同学全面发展、奋勇争先。学校坚持立德树人根本任务，不断深化资助育人工作内涵，组织开展“学悟·笃行”国奖学生理论宣讲、“走中国青年知识分子成长的正确道路”等学生骨干研修活动，组建国家奖学金获奖学生学业辅导团，培养全面发展、家国情怀浓厚的优秀大学生，引导学生胸怀“国之大者”，用实际行动践行“听党指挥跟党走”的西迁精神，在奋斗中担当国家使命，在拼搏中共创交大荣誉，奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章。