标题: 西安交大网络中心信息化服务措施得力惠及师生
发布日期: 时间：2013-12-18    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
一年一度的IP地址年费缴纳工作开始了。往年，各单位负责缴费的老师都要到网络中心和财务处跑几个来回。而今年，他们只需坐在办公室里，通过网络就可以轻松办理了。
这样的惠及师生员工的措施还不止一项，网络中心针对师生员工反映的办事流程复杂、费时费力的问题，积极与相关部门协调，进一步革新服务方式，改进业务流程，方便业务办理。
往年IP地址年费缴纳过程中，用户需要多次往返网络中心和财务处，意见比较大。网络中心和财务处多次反复沟通和协调，最终确定了新的缴费流程。用户根据新的流程，通过网络自助选择需要交费的IP地址，IP地址确认后，只要打印交费单即可到财务处办理转帐手续。目前，新的网络缴费系统已经开始上线运行。截止12月10日，已有近20位用户通过网络给办公区的IP地址交费。图书馆一位老师说，他再也不用到网络中心去核对他们所用的400个IP地址了，坐在自己的办公室里就可以完成统计，这样很方便。其他用户也反映这项改进很好，节省时间。
与此同时，“校园网家属区用户自助缴费平台”也已开通，该平台通过集成第三方网上支付平台“支付宝”实现安全便捷的用户自助网上缴费功能，只要开通了支付宝账号，就能通过网络便捷的完成网络缴费；系统提供用户对自己当前网络费用状态的查询功能，通过查询确定是否需要缴费。
手持设备签到系统是将签到系统安装到手持设备上，采用刷校园卡代替传统手工盖章或登记的签到方式，便于携带，且提高签到效率，还能辨识人员身份。近年来，校内需要快速识别身份的活动和场所越来越多。为了提高签到系统手持终端的服务质量，增加服务范围，网络中心开发部对原有签到系统进行了升级开发，让更多的校内单位和师生员工体会到信息化的便利。
从今年年初开始，网络中心通过调研校内多个部门的手持终端设备使用需求和环境，考察了多种手持终端设备的工作性能，引进一批新的终端设备，升级部分功能，提升用户体验度。用户刷卡后，可以根据使用单位的要求显示刷卡人的身份信息及照片；同时升级了终端设备的键位功能，能够满足多种数据处理要求。
目前，手持终端设备已经广泛应用于网络中心、工会、保卫处、就业中心、国际教育学院、人事处、团委等校内单位的日常工作中，如教工冬季体育锻炼、校门入门检查、办理车辆出入证身份识别、招聘会会场认证、教工课堂签到、校内活动签到等等。今年累计刷卡次数达33001次。
在群众路线教育实践活动开展过程中，网络中心认真倾听用户需求，不断提高业务水平，加强技术建设，将手工繁杂的重复作业变为高效便捷的处理方式，推动各项业务的信息化进程，为学校的信息化建设和发展提供强有力的技术支持。
http://news.xjtu.edu.cn/info/1033/40563.htm