标题: 西安交大代表团出访乌哈两国 深化中国-中亚高等教育合作
发布日期: 日期：2023-07-10 15:45
浏览次数: 3065
正文内容:
在“一带一路”倡议提出10周年之际，为贯彻落实习近平总书记在中国-中亚峰会上的重要讲话精神，巩固学校同中亚地区高校合作伙伴关系，深化学科交流互鉴，提升服务全球治理水平，扩大学校海外影响力，根据学校工作部署，西安交大校长助理单文华教授近日率团访问乌兹别克斯坦与哈萨克斯坦。西安交大国际处、国际教育学院、人力资源部、社科处、未来技术学院、材料学院、人居学院、电气学院等负责人及代表随同访问。
访问两国九校，巩固拓展伙伴关系
访问期间，代表团到访了哈萨克斯坦宪法法院及乌兹别克斯坦撒马尔罕国立大学、塔什干国立交通大学、塔什干信息技术大学、乌兹别克斯坦检疫植物保护科学研究所、哈萨克斯坦阿斯塔纳IT大学、哈萨克斯坦国立大学、哈萨克斯坦燃烧问题研究所、阿拉木图管理大学、哈萨克斯坦国立师范大学等两个国家的9所知名大学与科研机构。代表团与这些机构展开深度洽谈交流，签署合作协议7份。在扩大学校影响力、进一步拓宽国际教育合作等方面取得丰硕成果。


代表团同各方在人才联合培养、暑期项目、学术交流、教师互访、科研合作、产教融合、资源共享、文化与学术研究中心建设等方面深入交换了意见，达成了一系列合作意向。哈萨克斯坦宪法法院副主席N.B.Maratovich表示，非常欢迎西安交大一行到访，期待未来双方在合作研究、人员培训、法律查明等方面展开深度合作。阿斯塔纳IT大学执行校长S.Omirbayev表示两校因中国—中亚峰会结缘，希望今后双方能在智慧城市、工业4.0及创新城市等方面加深合作。

围绕联盟发展，拓展海外中心建设

访问期间，单文华向各方发出疫情后“丝绸之路大学联盟”首次线下活动邀请，期待各方在联盟框架下深化合作，以青年人才培养为依托，举办高校文化节，促进文化交流，推动产教融合与海外中心建设。

哈萨克斯坦国立大学校长Z.Tuimebayev在两校共建中国—中亚联合法律研究中心协议签字仪式上表示，期待未来双方以此合作为契机与基础，商讨牵头共建“中国-中亚联合研究中心”，吸引中亚地区其他高校共同加入，依托双方优势学科开展实质性合作。期望能够在联盟年度活动上开设哈国立文化节专场活动，推进产教融合领域深度合作。撒马尔罕国立大学副校长A.R.Akhatov回顾了“丝绸之路大学联盟”成立以来两校的友好合作，期待未来双方在共建联合研究中心、互设海外文化研究中心及博士生与青年教师长短期交流等方面继续深入合作，努力成为丝绸之路上校际合作的典范。
拜会阿拉木图总领事馆，助力中亚教育发展

期间，代表团来到我国驻阿拉木图总领事馆，拜会了总领事蒋薇，汇报了学校在“丝绸之路大学联盟”建设、产教融合科教融汇的创新举措及同中亚地区高校的合作情况。蒋薇高度赞扬了西安交大来到中亚国家开展实质性合作，并希望学校能够依托“丝绸之路大学联盟”培养开放创新生态，期待中亚地区高校能与西安交大在青少年交流、医学领域合作以及外贸商务领域短期人才培养等方面开展合作，助力中亚教育深化发展。
参加数字信息化论坛，推动数字教育国际合作

7日上午，西安交大国际处处长刘文凤代表学校参加乌兹别克斯坦2023年“数字信息化论坛”并参与主题为Shaping the future:adaping IT Education for the Jobs of tomorrow的论坛小组讨论，就第四次工业革命带来颠覆性改变对教育领域的影响及西安交通大学在数字教育方面的探索与实践发表演讲，就“教育何为、教育应该往何处去”的创新路径、重塑形态、推动发展同与会代表进行深入讨论。
拜访中资企业，探寻产教合作模式
7月7日-7月8日代表团分别拜访了华为技术有限公司驻乌兹别克斯坦分公司、陕西建工集团有限公司乌兹别克斯坦代表处及东方电子集团驻乌兹别克团队，探寻产教合作新模式。代表团调研了相关企业与高校的合作需求，探讨了根据企业在乌本土化用工需求，开展订单式人才培训的可行性，助力学校产教融合联盟与丝路国际学院建设工作推进。
此次访问是西安交大在中国-中亚峰会后的首次集中访问，也是西安交大主动融入国家“一带一路”倡议，切实深化“丝绸之路大学联盟”教育合作的坚实一步。学校将继续推进和深化同中亚地区教育、科技、文化、智库等领域合作，丰富青年交流形式，在深化与中亚五国国际交流与合作中夯实“丝绸之路大学联盟”内涵建设，推进产学研用协同发展，为中国—中亚命运共同体建设与“一带一路”高质量发展贡献交大力量。