标题: 西安交通大学召开人文社科科研工作推进会
发布日期: 日期：2023-09-02 12:20
浏览次数: 776
正文内容:
9月1日下午，西安交通大学召开人文社科科研工作推进会。党委常委、副校长席光主持会议，校长助理、法学院院长单文华，人文社科相关学院（中心）院长、副院长、部分教师代表及社科处全体同志参加会议。

社科处处长梅红作工作报告。报告总结了学校科研工作情况以及上半年工作进展，部署下半年重点工作计划。在上级部门和学校的大力支持下，学校十年来人文社科发展整体势头向好，科研工作者凝心聚力、厚积薄发，科研创新竞争力进步明显。承担国家级重大项目50项，重点项目54项，国家社科基金申报质量全面提高；横向、百万级项目呈现整体增长趋势，社会服务质量明显提升；教育部优秀成果奖、陕西省奖质量层次不断提升，第八届教育部奖实现一等奖“零的突破”，奖获奖比例持续优化；SSCI论文数量、中文顶级和权威期刊发文数持续增长，高水平学术专著出版数量上升；智库成果贡献度和影响力彰显，形成从校级研究机构到省部级、国家级重点研究基地（智库）的有层次、有梯队、有活力的智库体系，自《决策建言》创办以来获中央和地方党政领导批示或部门文件采纳应用486篇次，采纳率达45%；“一带一路”自由贸易试验区研究院建设机制不断创新，取得系列重要成果和良好社会声誉，两次入选全国百强智库，2022年位列“高校百强智库”A+类（全国40家），在 “一带一路”研究领域智库TOP10排名第一；人文社科重大合作签约从“0”到“社会需求旺盛 ”，科研合作模式从“一个项目、一张合同”转变为“长期稳定、打包合作”。
2023年上半年，学校扎实开展有组织的科研，创新人文社科国家级重大重点项目科研管理服务模式，“精细化组织、常态化辅导”，集中召开一批国家重大项目开题、结题论证会，共邀请32家专家学者研讨来校交流，有效提升重大项目申报及成果质量。获批研究阐释党的二十大精神国家社科基金重大项目2项（全省3项），重点1项（全省2项）。贯彻落实习近平总书记在中亚-中亚峰会上的主旨讲话精神，围绕“中国－中亚命运共同体”等6个研究领域，组织开展基本科研业务费（人文社科类）应急项目研究，提升“交大实践”理论高度。深化国际科研交流，联合开展学术活动，加强与香港、中亚五国科研交流，深度开展智库实质性合作。下半年学校将聚力搭建综合性智库管理服务平台和跨学科交叉融合创新平台，推进智库建设和校内跨学科合作研究。定期召开院长联席会，丰富学术交流与论坛组织形式，进一步强化人文社科科研团队与人才建设，激发科研创新活力，为哲学社会科学有组织的科研提供有力支撑。
会议传达学习了《西安交通大学文科资深教授遵选与管理暂行办法》，部署人文社科类“国之大者”宣传片制作与推介工作。
校长助理、法学院院长单文华、人文学院院长李黎明、管理学院副院长刘汕、外语学院副院长程冰等在会议作交流发言，一致表示学校人文社科科研工作取得优异成绩，进一步丰富完善“国之大者”宣传片有利于扩大学校影响力，各学院还将进一步推进高质量的科学研究，推动科研成果转化。

席光充分肯定了学校人文社科科研工作的快速发展与突出成效。他指出，学校积极谋划、主动打通与上级部门的深入合作与交流，参与重要文件编撰工作，开展有组织的科研管理服务，各项科研数据不断取得突破。设立文科资深教授是学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的阶段性成果，具有深刻的涵义。为进一步加强人文社科类人才队伍建设，学校将启动文科资深教授的遴选工作，各相关学院要做好申报准备工作，巩固人文优势，强化人才引领示范作用。席光介绍了学校“国之大者”重点科研平台宣传片的制作背景，建议人文社科相关学院（中心）积极筹备。