标题: 西安交大一附院成功完成鼻内镜下中颅窝后颅窝恶性肿瘤切除术
发布日期: 日期：2023-03-17 09:31
浏览次数: 373
正文内容:
近日，西安交通大学一附院耳鼻咽喉头颈外科成功开展首例经鼻内镜颞下窝、中颅窝、后颅窝肿瘤切除手术，采用不开颅微创手术方案。术后患者恢复良好，目前已康复出院。
患者赵某，女性，以“间歇性剧烈头痛，右侧面瘫，声嘶”半年等症状入院，入院诊断为中颅窝、后颅窝肿瘤占位，颞下窝颈静脉孔区巨大占位。由于长期慢性消耗，体重仅剩35公斤，经耳鼻咽喉头颈外科和神经外科联合会诊认为患者不能耐受开颅路径肿瘤切除手术。耳鼻咽喉头颈外科在张少强主任、白艳霞副主任的指导下开展术前讨论并组织全院多学科MDT联合会诊，针对患者情况，制定了经鼻内镜中颅窝、后颅窝、颞下窝颈静脉孔区肿瘤切除术手术方案。


手术在赵继元副主任医师指导下，由邵渊主任医师主刀，在李化静主治医师、康伟博士、麻醉科毕阳主治医师全力配合下进行，手术经右侧鼻腔进入，首先切除咽旁间隙颞骨岩下区肿瘤，在颈静脉孔完全被肿瘤包绕的情况下，分离颈内动脉及颈内静脉并完整切除肿瘤。后以圆孔为中心进入中颅窝Meckel腔，分离斜坡段颈内动脉，切除岩上区包绕三叉神经节肿瘤及部分大脑颞叶组织，绕过岩尖到达颅后窝桥小脑角区，分离颅后窝面神经并切除窝面神经内耳道段肿瘤，用人工硬脑膜及带蒂鼻中隔黏膜瓣修补颅底缺损。
手术历时7小时顺利完成，术后患者面瘫、头痛症状完全消失，声嘶症状明显好转，精神状态和营养状况较入院初已有明显改善，转入肿瘤内科进一步治疗。经鼻内镜切除前颅底、中颅底、后颅窝肿瘤具创伤小，恢复快等优势，部分患者可以避免开颅手术，成为鼻颅底疾病的首选外科技术。
目前，国内外鲜见经鼻内窥镜手术进行后颅窝肿瘤切除的相关报道，此次鼻内镜下后颅窝肿瘤切除手术的成功，标志着西安交大一附院耳鼻咽喉头颈外科在鼻颅底治疗领域跨上了新台阶。未来，耳鼻咽喉头颈外科将不断提高技术水平，更好地为广大患者的生命健康保驾护航。