标题: 西安交大召开党委全委会（扩大）会议传达学习党的二十大精神
发布日期: 日期：2022-10-25 15:42
浏览次数: 13635
正文内容:
10月25日上午，西安交大召开党委全委会（扩大）会议，传达学习党的十九届七中全会和党的二十大、党的二十届一中全会精神。党委书记卢建军主持会议。

会议指出，党的二十大是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会，对鼓舞和动员全党全国各族人民坚持和发展中国特色社会主义、全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴具有重大政治意义、理论意义、实践意义。习近平总书记所作的报告，立意高远、思想深邃、内涵丰富、催人奋进，是一篇闪耀着马克思主义真理光辉的纲领性文献，为新时代新征程党和国家事业发展、实现第二个百年奋斗目标指明了前进方向、确立了行动指南。
会议强调，要深入学习领会、全面准确把握党的二十大提出的一系列新的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，切实用党的二十大精神统一思想、统一意志、统一行动，把智慧和力量凝聚到落实党的二十大确定的各项任务上来，确保党的二十大精神在学校落地生根、见到实效，以实际行动坚决拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”。
会议强调，要牢牢把握过去5年工作和新时代10年伟大变革的重大意义，坚定历史自信、增强历史主动，站在党和国家事业发展全局高度，不断开创学校事业发展新局面。要牢牢把握习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，深刻领会党的创新理论蕴含的“六个坚持”等立场观点方法，更加自觉地用以武装头脑、指导实践、推动工作。要牢牢把握以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的使命任务，深刻领会中国式现代化的中国特色、本质要求和推进中国式现代化建设的5条重大原则，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务经济社会高质量发展。要牢牢把握以伟大自我革命引领伟大社会革命的重要要求，牢记全面从严治党永远在路上、党的自我革命永远在路上，充分发挥全面从严治党引领保障作用。要牢牢把握团结奋斗的时代要求，利用一切可以利用的资源，调动一切可以调动的力量，凝聚推动学校改革发展的强大合力。
会议强调，要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，弘扬伟大建党精神，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，坚持和加强党对学校工作的全面领导，牢记为党育人、为国育才使命，胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，把发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好结合起来，加快建设中国特色世界一流大学，培养担当民族复兴大任的时代新人，服务高水平科技自立自强，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献交大力量。
会议要求，要把学习宣传贯彻落实党的二十大精神作为当前和今后一个时期学校的首要政治任务，加强组织领导，周密安排部署，抓好学习培训，广泛开展宣讲，搞好研究阐释，融入课程教学，迅速兴起学习宣传贯彻热潮，使党的二十大精神深入到每个支部、每位党员，转化为全校师生奋进新征程、建功新时代的强大力量。领导干部要带头讲政治、带头抓学习、带头自我革命、带头担当作为、带头推动落实，以学促干、以知促行，知行合一，推动学习宣传贯彻工作走深走实。
会议要求，要把学习贯彻党的二十大精神同做好当前工作结合起来，坚持“疫情要防住、运转要正常、校园要安全”，以“时时放心不下”的责任感统筹抓好疫情防控、安全稳定和教育教学等工作，确保教学科研工作正常有序开展，努力营造和谐稳定的校园文化氛围。
会议以视频形式召开，学校党委委员在线下参会，各二级单位党组织，各院（部）、处及有关单位主要负责同志在线上参会。