标题: 西安交大召开疫情防控专题工作会议
发布日期: 日期：2021-08-10 19:58
浏览次数: 4052
正文内容:
8月9日下午，学校疫情防控工作领导小组在兴庆校区主楼第二会议室召开暑期暨秋季开学前疫情防控专题工作会议，传达全国教育系统疫情防控工作视频会议、陕西省教育系统暑假及秋季开学前疫情防控重点工作视频会议精神，安排部署学校疫情防控工作。校党委书记卢建军，校长王树国，副校长郑庆华，党委常委、宣传部部长成进，校长助理、后勤保障部部长程建设及学校疫情防控工作领导小组成员单位负责人参加会议。校党委副书记赵昌昌主持会议。
郑庆华从切实提高思想认识、加强疫情防控政策宣传教育、全面精准掌握师生情况、加强重点领域重点人员防控、提早谋划秋季学期开学、尽心尽力做好十四运会服务保障等方面，对学校疫情防控工作做了部署。
赵昌昌表示，全校各单位要各司其职、精细部署、严防死守、主动作为，要进一步严肃工作纪律，夯实工作责任，明晰工作流程，及时报送信息，切实筑牢校园疫情防控安全防线。
王树国对做好校园疫情防控工作提出五项重点工作安排。他指出，校园是人员密集、聚集性疫情风险较大的单位，各单位、全体师生都要时刻保持高度警惕，要充分认识疫情形势的复杂性、严峻性和高风险性，要严格落实上级疫情防控指示和学校部署安排，严卡疫情防控各关口，把疫情防控工作作为当前最重要的工作抓牢抓实。一是动态了解、精准掌握师生的健康状况和行程轨迹，做到底数清、情况明、数据准，全方位、无死角抓好疫情防控工作。二是按照“谁主管、谁负责”的原则，做好学生、教职员工管理工作，严格落实外出请假和门禁制度。三是强化食堂、物业服务、安保、医护等重点岗位人员防护措施，提高核酸检测频次，严格要求做好个人防护。四是提前研判、靠前行动，学校疫情防控领导小组每周要分析研判疫情形势，提早做好工作部署，提早告知师生政策，统筹做好秋季学期线上线下教学准备，强化软硬件保障工作。五是强化组织，有序安排接种工作，并精准统计师生疫苗接种进度，为秋季学期开学提供防疫屏障。
卢建军在总结讲话中强调，一要提高站位、高度重视，时刻紧绷疫情防控这根弦，落细各项常态化防控措施，切实做到严防死守。二要细化完善疫情防控应急预案，进一步查漏补缺，压实各单位各部门防控责任，做好安全排查。三要严格落实新冠肺炎疫苗接种要求，按照“应接尽接”“应接必接”原则，确保尽快完成接种工作。四要加强分析研判，动态分析疫情防控形势，提早制定应对措施，确保暑期和秋季开学期间教育教学工作正常推进。五要加强信息报送，畅通信息报送渠道，确保第一时间发现问题、第一时间启动应急预案。六要做好校园环境消杀和防疫物资保障，加强校园环境卫生管理，做好教室、食堂、图书馆等公共区域的通风、消毒工作，为师生健康营造良好环境。七要加强网络舆论引导，做好疫情防控政策宣传解读，引导师生加强个人防护。