标题: 西安交大在第十七届“挑战杯”中获全国“优胜杯”
发布日期: 日期：2022-04-18 15:05
浏览次数: 1796
正文内容:
4月12日，由共青团中央、中国科协、教育部、中国社会科学院、全国学联和四川省人民政府共同主办的第十七届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛闭幕，团中央书记处书记傅振邦、四川省副省长杨兴平，全国评审委员会主任、中国科学院院士袁亚湘等出席竞赛闭幕式。交大学子在本届竞赛取得新突破，获特等奖2项、一等奖6项、二等奖4项、三等奖5项，获评优秀组织奖，并与清华大学、浙江大学等高校一同捧得大赛“优胜杯”，刷新15年来最佳成绩。

本届“挑战杯”创新设计了由主体赛、红色专项活动、“揭榜挂帅”专项赛、“黑科技”专项赛组成的“1+3”赛制。在主体赛中，西安交大作品获一等奖3项、二等奖2项、三等奖1项；在黑科技专项赛中获“星系”级（特等奖）2项、“恒星”级（一等奖）3项、“行星”级（二等奖）1项、“卫星”级（三等奖）3项，获奖总数居C9高校第1、全国前5；在“挑战杯”红色专项活动中获二等奖1项、三等奖1项。

大赛首次举办全国大学生科技创新网络主题直播活动，西安交大作为两所高校代表之一作经验分享，校团委书记苏翔以《挑战无限激发青春热情，爱国奋斗培育时代新人》为题，向全国高校介绍西安交大活跃科技创新氛围、吸引青少年参加科创活动的经验做法以及学生科创的亮眼成绩。
本届“挑战杯”竞赛回归广泛育人初心，深挖竞赛育人价值，促使赛事成为青年学生共同学习、共同交流、共同成长的课堂和载体。大赛持续增强群众性，累计2500多所高校的2.2万件作品参赛，参赛高校和辐射学生数均创历史新高；着力提升客观性，在国家公证人员监督公证下完成成绩统计和奖次评定工作并及时公开发布；创新突出“交流性”，通过构筑“云展厅”“云课堂”，将逐级竞赛过程变为生动广泛的全网教育课程。
西安交大自2020年9月开始筹备本届“挑战杯”竞赛，在科研院、研究生院、教务处、学生处、就创中心、实践教学中心及相关学院、书院的大力支持下，由团委具体负责组织。“挑战杯”校内选拔赛“腾飞杯”大赛吸引了1100余支学生团队8000余名学生参加，参赛规模为历届之最，共有8位院士、236位教授、279位副教授、70位讲师等近600名校内外老师参与指导学生作品。本次参赛过程中，团委积极协调校内外相关部门，充分整合和发挥各自优势，在组织动员、项目遴选、培训辅导、孵化扶持等环节通力合作，提升大学生的创新能力和社会化实践能力，帮助更多青年学子的科研成果生根发芽和落地转化。
“挑战杯”竞赛发端于1989年，三十多年来，“挑战杯”竞赛始终牵引推动中国大学生科技创新活动蓬勃开展，构成了当代中国青年投身科创的亮丽风景线，是党领导下百年共青团征程的历史新篇章，是中国科技走向自立自强的生动图景。竞赛挖掘了大量原创学生科技创新作品，激励培养了大批在科技、教育、经济等领域的杰出人才，让全社会看到大学生为解决国家科技难题而拼搏、开拓、奋进的热血与激情，让时代见证青年科技创新带来的进步与飞跃，让更多“千里马”以科创报国的实际行动践行“请党放心，强国有我”的青春宣言。西安交大为“挑战杯”竞赛发起单位之一，曾在2001年承办第七届大赛，在过去八年七次捧得全国比赛“优胜杯”。
主赛道获奖作品：