标题: 西安交大一附院刘昌教授团队在《自然》发表评述文章
发布日期: 日期：2022-03-15 10:02
浏览次数: 6956
正文内容:
甲烷是自然界含碳量最小、含氢量最大的烃，也是最简单的有机物，其生物应用广泛。《自然》杂志于3月9日在线刊登了德国海德堡大学弗兰克·开普勒（Frank Keppler）教授团队的最新研究成果，发现所有活细胞内可能均存在一种非酶促的活性氧自由基(ROS)驱动的甲烷产生模式，此机制仅与活性氧、铁和甲基供体相关。该研究彻底颠覆了甲烷只在严格厌氧环境下由产甲烷古菌经酶促反应产生的传统认知。西安交通大学第一附属医院刘昌教授课题组张靖垚副研究员受《自然》杂志邀请，作为审稿专家，参与了该论文发表过程。
刘昌教授团队受《自然》杂志邀请，针对活细胞内的甲烷形成机制发表了重要分析与评述。该文章在3月9日以《甲烷可在所有活体生物中产生》（Methane might be made by all living organisms）为题发表在《自然》上的新闻与观点（News & Views）专栏，作者为一附院刘昌教授和张靖垚副研究员。该专栏近10年来共计发表约20余篇来自中国大陆学者（团队）的评述文章，此次为西安交通大学首次在该专栏发表论文。

在弗兰克·开普勒（Frank Keppler）教授团队的研究基础上，结合前期成果，刘昌教授团队提出：1.机体释放的甲烷是生物体内ROS水平的间接标志物，通过检测呼吸、血液或组织中的甲烷水平可反应机体氧化应激水平，在体外诊断领域具有一定应用前景；2.ROS驱动的甲烷产生过程是机体对抗氧化应激的一种内源性保护机制；3.外源性摄入甲烷（吸入甲烷气体、饮用富甲烷水等）可以通过减轻氧化应激和炎症反应水平来发挥辅助治疗作用，在临床应用及大健康方面可能具有一定价值。刘昌教授团队在文章中率先提出了内外源性甲烷的生物效应，及其在生物医药领域的未来发展方向。

刘昌教授

张靖垚副研究员
论文链接：https://www.nature.com/articles/d41586-022-00206-3