标题: 西安交大一案例入选世界互联网大会《2022“携手构建网络空间命运共同体”实践案例集》
发布日期: 日期：2022-11-18 09:08
浏览次数: 1479
正文内容:
11月8日，2022年世界互联网大会举行“携手构建网络空间命运共同体”实践案例发布展示活动。由联合国教科文组织国际工程科技知识中心组织，西安交通大学负责申报的“培养‘丝路五通’人才，推动教育在构建人类命运共同体中发挥更大作用”案例入选《2022“携手构建网络空间命运共同体”实践案例集》，全球共计60件。
本次活动面向海内外政府部门、互联网企业、社会组织、技术社群、科研机构和高校等公开征集实践案例，相关案例全景式展现了全球各方在网络基础设施建设、网上文化交流、数字经济创新发展、网络安全保障和网络空间国际治理五大领域中形成的实践，讲述网络空间国际交流合作的生动故事，具有广泛的国际代表性。


西安交通大学“培养‘丝路五通’人才，推动教育在构建人类命运共同体中发挥更大作用”案例重在宣传我校国际工程科技知识中心（IKCEST）丝路培训基地——推动“一带一路”沿线国家工程科技人才培训的在线教育平台的教育成果。
创建“政府引导、高校主导、企业辅导”的丝路人才培养新模式，打造“丝路五通”人才培训基地。联合国教科文组织（UNESCO）授权中国工程院，委托西安交通大学于2016年创办联合国教科文组织国际工程科技知识中心（IKCEST）丝路培训基地；发挥多学科资源优势，组建由院士及企业工程师构成的优质师资团队，开设出能源化工、健康医疗等30个培训专题和743门课程，采编了“一带一路”国家国情咨文、历史文化、政策法规、工业经济、科技教育、人口环境6大特色数据库820万条文献资源，并联合华为、百度、西安市港务区等企业，建立了20个校企合作实训基地，“走出去”赴泰国、俄罗斯、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦创建4个境外培训基地。
搭建知识森林导航的在线教育平台，支撑多语言、线上线下规模化培训教学。平台目前支持英、俄、阿、西、法、意、葡、汉8种语言，覆盖多数沿线国家官方语言；自主研制的知识森林模型及其构建技术，创建了“资源知识化、知识体系化、画像全息化、导学个性化”网络学习新范式，有效组织资源、精准研判学习过程、评教并导学，从简单初级辅助工具转变为高效便捷的智慧教与学；实现招培考评管全过程在线教育服务。截至2022年7月，依托平台累计举办121期专项培训班，来自115个国家的2万余名政府官员、境内外大学生与工程师在线注册选学，其中第三世界国家学员占97%；各国媒体分别通过报纸、电视等方式报道；获外交部、时任刘延东副总理的肯定。
促进工程科技知识传播，国际影响积极广泛。“以赛促教、以赛促学”，已成功举办3届IKCEST大数据竞赛，参赛规模持续攀升；仅2021年，大赛吸引了全球超过3600+支赛队、4000+人参赛，覆盖5大洲22个国家580所高校，形成全球影响力。与丝绸之路大学联盟合作，新冠期间开展在线教学。2020至2022年连续三年开设“丝绸之路大学联盟在线暑期课程”专项服务，为38个国家和地区的154所盟校3000余名学生，提供了足不出户享受优质国际课程资源的便利。
联合国教科文组织国际工程科技知识中心（IKCEST）丝路培训基地建设项目是学校落实国家“一带一路”倡议、落地丝绸之路大学联盟的重要举措。自2016年起，网络信息中心作为项目办，在教育厅信息化处的支持下，联合学校电信学部、外语学院、继续教育学院、国际教育学院、国际处、图书馆等多部门参与项目建设，不断探索“一带一路”工程科技人才培养，打造“丝路工程科技”品牌专业，持续完善线上线下混合的工程科技人才培养体系。此次入选是对该项目的充分肯定，也标志着西安交大在培养“丝路五通”人才方面获得了高度认可。未来，IKCEST丝路培训基地将继续推进“丝路五通”人才培养，促进“一带一路”沿线国家在教育、科技与文化等方面的国际交流与合作，在新时代抓牢创新发展新机遇，不断开创学校丝路工程科技人才培养的新局面。