标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神听取产教融合、协同育人工作情况汇报
发布日期: 日期：2024-01-12 13:17
浏览次数: 2215
正文内容:
1月12日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和2024年全国教育工作会议精神，研究学校贯彻落实举措。听取产教融合、协同育人工作情况汇报。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，习近平总书记在中央纪委三次全会上发表的重要讲话，为新时代新征程深入推进全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争工作指明了方向、提供了根本遵循，要认真学习领会，抓好贯彻落实。要深刻认识党的二十大以来党中央推动全面从严治党继续向纵深发展的新进展新成效，清醒认识反腐败斗争的新情况新动向，切实担负起全面从严治党政治责任。要学深悟透习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，准确把握推进自我革命“九个以”的实践要求，不断深化对党的自我革命的规律性认识，扎实推动全面从严治党向纵深发展。
会议强调，要把深入学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神作为当前和今后一个时期的一项重要政治任务抓实抓好，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。要不断完善制度机制，深化巩固主题教育、教育整顿成果，聚焦“国之大者”强化政治监督，为学校事业高质量发展提供坚强保障。要严格落实中央八项规定及其实施细则精神，持续纠治习以为常、视而不见的形式主义官僚主义，常态化、长效化推进作风建设。要完善监督体系，提升治理效能，有效发挥巡视利剑作用，推动纪检监察、巡视、审计等各类监督贯通协同。要加强内部控制建设，强化纪律教育和警示教育，积极宣传廉洁理念，厚植新风正气，涵养学校健康政治生态和廉洁文化生态。
会议指出，要认真贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述，坚持和加强党对学校工作的全面领导，深入落实科教兴国战略、人才强国战略和创新驱动发展战略，发挥好学校基础研究主力军和重大科技突破生力军的作用，服务支撑教育、科技、人才三位一体、良性循环。要更加突出培养一流人才、服务国家战略需求、争创世界一流的导向，在“强基础、促融合、深改革、扩开放”上下功夫，不断提升抓落实的能力、把握抓落实的路径、强化抓落实的保障，为加快建设教育强国、科技强国、人才强国作出交大贡献。
会议听取了产教融合、协同育人工作情况汇报。强调要坚持以国家战略需求为导向，加强校地企一体联动、产学研深度融合，实施“6352创新工程”汇集全球创新资源，完善“一中心、一孵化、两围绕、一共享”企业主导的产学研深度融合新模式，聚力将中国西部科技创新港打造成为教育、科技、人才一体化示范区和产教深度融合示范区，支撑西安“双中心”建设，为谱写中国式现代化陕西新篇、争做西部示范注入强劲动能。
会议还研究了其他事项。