标题: 西安交大召开二级单位党组织党史学习教育交流座谈督导会
发布日期: 日期：2021-07-24 14:48
浏览次数: 1611
正文内容:
7月21日—22日，西安交大二级单位党组织党史学习教育交流座谈督导会分别在兴庆校区、雁塔校区和创新港召开。党史学习教育领导小组办公室副主任柴渭、成进听取各二级单位党组织工作汇报，党史学习教育领导小组办公室相关成员参加会议。

34家二级单位党组织负责人分别从学习习近平总书记“七一”重要讲话精神、专题党课讲授、专题组织生活会、第一阶段规定任务完成情况、“我为师生办实事”实践活动开展落实情况、党史学习教育第二阶段开展及拟开展的重点工作情况等方面进行汇报。党史学习教育领导小组办公室李峥嵘、李重等同志对各二级单位工作作出简要点评，认为各单位对标文件要求，结合自身特点，组织谋划了一系列活动，取得了良好的效果。
各单位广泛统筹校内外资源讲授专题党课。管理学院党委邀请雷神山、火神山建设者作“牢记初心使命，弘扬抗疫精神”先进事迹报告；离退休党委开展“银龄党员讲党史”活动，邀请李大钊首位秘书李梅羹之子李慰严讲党课；基础教育党委领导干部、党委委员、党支部书记带头讲党课，已实现校管干部、支部书记全覆盖。
各单位结合自身实际，广泛组织竞赛评比和文艺活动。二附院党委组织开展“百年荣光·青春向党”庆祝建党百年党史知识竞赛；数学学院党委开展“奋进百年路，启航新征程”党史知识竞赛；公管学院党委举行“青春向党 盛世华章”庆祝建党100周年文艺晚会；电信学部党委联合交大附中等举办“艺术与科学的交汇”音乐会《长征组歌》文艺汇演。
各单位充分利用线上线下渠道，多维度开展宣讲宣传。一附院党委遴选医教研管等各岗位先进模范党员代表录制《党员百讲》系列访谈视频，讲医者生涯，话入党初心；材料学院党委打造《感悟精神伟力，赓续红色基因》“微党课+”栏目，聚焦中国共产党人的精神谱系；城市学院党委成立“城市之光”学生、教师宣讲团，深入各师生党支部、中小学等开展党史宣讲；生命学院党委组织学院100名师生党员重温入党初心，汇编发布《百人谈我的入党故事》。
各单位聚焦“我为师生办实事”实践活动。航天学院党委印制《学院各职能业务口办事流程手册大全》，梳理办公室常用办事流程；法学院党委联合法务办为学校85家单位法律事务责任人开展法律实务培训；口腔医院党委与校医院合作共建口腔科，开展义诊、送医上门；后勤保障部党委着力推动财经校区家属区综合改造、楼宇电梯加装工作、周转房管理、创新港综合条件改善等“急难愁盼”问题。

成进在总结时指出，要充分认识习近平总书记“七一”重要讲话的重大意义，深刻领会精神实质，将其作为当前和今后一个时期一项重大政治任务，作为党史学习教育的核心内容，立足本职工作贯彻落实。扎实推进“我为师生办实事”实践活动，突出自选动作特色亮点，做好规定动作“回头看”，并根据实际合理安排暑假期间学校党史学习教育相关工作。
柴渭在总结时强调，要把前期党史学习教育的成果落实在推动学校具体工作上，特别注重同习近平总书记的系列重要讲话，特别是关于教育、科技的重要论述和党史学习教育结合起来，着力推动“纪念章里话初心”、支部书记讲党课等活动，要精心组织召开党支部专题组织生活会，统筹运用“难题清单”“举措清单”“责任清单”三张清单，努力破解制约发展的深层次问题。