标题: 西安交通大学参加中国-乌兹别克斯坦百校合作论坛
发布日期: 日期：2024-01-23 19:49
浏览次数: 763
正文内容:
1月22日，中国—乌兹别克斯坦百校合作论坛在北京召开。此次论坛由中国教育部，乌兹别克斯坦高等教育、科学和创新部联合主办，主题为“互学互鉴 合作共赢 携手共建中乌教育共同体”。教育部副部长陈杰与乌高等教育、科学和创新部第一副部长卡里莫夫出席论坛并致辞。西安交大党委常委、副校长席光受邀出席论坛并在人文学科平行论坛发言。国际处、法学院相关负责人及代表一同参会。

在论坛签约仪式上，西安交大与塔什干信息技术大学、塔什干国立技术大学分别签署合作协议。根据协议，西安交大将与塔什干信息技术大学围绕“西安交大驻乌兹别克斯坦创新中心”建设思路，聚集IT领域，在技术成果转化、学历与非学历教育培训等方面拓展合作深度和广度。西安交大将与塔什干国立技术大学在能源领域围绕研究生联合培养、科研人员交流及互访等方面深化合作。会议期间，席光还与安集延国立师范学院院长就两校在“丝绸之路大学联盟”框架下开展师生交流及汉语教学方面的合作进行交流座谈，并签署合作谅解备忘录。

在人文学科平行论坛上，席光作题为“西安交通大学-撒马尔罕国立大学中国中心打造中国-中亚合作交流新范式”的发言，介绍了西安交大与撒马尔罕国立大学共建中国中心的建设情况及发展规划，并对加强与乌兹别克斯坦高校在“丝绸之路大学联盟”、中国西部科技创新港平台下开展国际合作提出了建议和工作路径。

此次论坛在乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫对我国进行国事访问前夕举办，旨在落实元首共识，厚积元首会晤教育成果，深化中乌教育合作交流。中乌教育合作高质量发展具有良好基础和条件，中方愿与乌方以论坛举办为契机，加强合作机制建设，推动成立大学联盟，强化人才培养、科学研究、数字教育、语言互通、师生往来等领域合作，不断拓展合作深度和广度，共同开创两国教育合作新局面。
论坛由北京第二外国语学院承办，北京外国语大学、黑龙江大学协办，设基础学科，工程、农业、IT与计算机科学学科，人文学科，医药学科等四个平行论坛，来自北京大学、清华大学、西安交通大学等中方高校以及撒马尔罕国立大学、塔什干信息技术大学等乌方高校参加本届论坛。论坛期间，两国高校发布了《中国—乌兹别克斯坦大学合作北京宣言》、签署了多项合作协议并开展了系列务实交流和合作对接活动。