标题: 西安交通大学工作组赴铜川市对接合作
发布日期: 日期：2021-02-11 15:41
浏览次数: 1112
正文内容:
2月8日，西安交通大学副校长荣命哲，党委常委、组织部部长柴渭，党委常委、校长助理洪军一行赴铜川市实地调研并召开对接座谈会，深化校地合作。
座谈会前，铜川市市长李智远会见工作组一行。铜川市副市长白崇军，市政府秘书长、铜川职业技术学院党委书记王延武，市政府副秘书长张锋，市发改委、教育局、科技局、人社局等相关部门负责人，西安交通大学党、校办，人力资源部，研究生院，科研院，社科处，校地合作办，创新港办公室负责人参加活动。

座谈会上，白崇军代表铜川市政府对荣命哲一行的到访表示欢迎，对西安交通大学长期以来结合铜川市产业战略布局，在科技人才培养、重大项目攻关和科研成果转化等方面的大力支持表示感谢。他指出，铜川市始终重视科技创新驱动和高端人才培养，希望借助西安交通大学雄厚的科研实力以及中国西部科技创新港的战略引擎地位，围绕铜川市六大产业集群发展，做实“陕西制造、铜川配套”“创新港研发孵化、铜川落地转化”，共建中国西部科技创新港铜川创新谷飞地“人才池”，打造校地合作推动资源型城市转型“示范区”。他表示，双方的后续合作，要突出西安交大与铜川合作的独特性和先行性，按照工作部署和时间节点，稳扎稳打，做实做细。
荣命哲表示，此次来访是为了落实1月12日铜川市-西安交通大学深化合作座谈会双方主要领导要求和指示，围绕学校“6352”工程部署，加速推进学校与陕西省各地市的战略合作，坚持创新驱动发展理念，进一步凝聚发展共识，深化人才培养交流，深化高端智库合作，推进校地科技联合创新，加快科技成果转化落地。他指出，双方后续合作要坚定不移地发挥好陕西省地市对接合作、创新港产学研用结合的引领示范作用；要突出重点，加强沟通、达成共识，抓紧把市校人才合作及集体合作项目需求清单落实、落细；要坚持久久为功，持续推动各项合作。



在铜期间，工作组一行先后到铜川新材料产业园区、澳威光电子应用技术产业园、商业航天测控网中心站、交大物联网研究院、铜川产业技术研究院和谢赫特曼铜川新材料研究院实地考察调研。