标题: 西安交大获批虚拟仿真实验教学创新联盟“双百计划”课程12门获批总数位居全国第一
发布日期: 日期：2021-09-17 14:47
浏览次数: 1469
正文内容:
近日，虚拟仿真实验教学创新联盟公布了首批“双百计划”课程立项名单，西安交通大学获批首批实验教学优质创新课程培育项目2项，入围2021年实验教学应用示范课程10门，获批数量居参评高校第一。
西安交大获批虚拟仿真实验教学创新联盟“双百计划”课程

虚拟仿真实验教学创新联盟是在教育部高教司指导下由高等院校、相关企事业单位和专家自愿组成的，开展虚拟仿真实验教学研究、咨询、指导、评估和服务的非盈利社会团体。本次“双百计划”由虚拟仿真实验教学创新联盟发起实施，旨在发挥实验教学课程建设与应用的示范性、引领性作用，落实以学生为中心的教学理念，探索先进技术与课程教学的深度融合。经过课程团队申报、联盟专家评审，共遴选出68门实验教学优质创新课程培育项目和96门实验教学应用示范课程。虚拟仿真实验教学创新联盟将在后期持续推进实验教学优质创新课程的建设指导与专题培训，加强实验教学应用示范课程的推广应用，不断提升学校虚拟仿真实验教学课程建设水平。
近年来，为推动信息技术与实验教学深度融合，促进优质教育资源应用与共享，西安交通大学坚持“学生中心、产出导向、持续改进”的原则，积极推动虚拟仿真实验教学课程的建设与申报工作。一方面，“早部署，早培育”，建立“校-省-国”三级立项建设流程，提前一年启动课程培育工作，主动对接相关学院挖掘种子课程，划拨专项经费支持课程建设；另一方面，“加强服务，持续改进”，实践教学中心紧密联系课程团队，扎实推进政策解读、评审立项、申报材料修改、在线填报审核、社会评价等工作，为课程团队提供及时有效的信息和服务，推动课程申报工作的顺利开展。目前，西安交大累计获批国家虚拟仿真实验教学一流课程10门，省级虚拟仿真实验教学一流课程22门。西安交大将继续推动虚拟仿真实验教学课程及其他实验课程的建设工作，提高实验教学质量和水平，促进优质教育资源应用与共享，以高质量实验教学助推高等教育教学质量变轨超车，助力高等教育强国建设。