标题: 西安交大二附院两科室荣获巾帼文明岗
发布日期: 日期：2023-03-10 14:42
浏览次数: 1037
正文内容:
为表彰先进、树立榜样，进一步引领和激励广大妇女坚定不移听党话、跟党奋进新征程，豪情满怀、意气风发投入推进中国式现代化的伟大实践，在第113个国际妇女节来临之际，全国妇联及陕西省妇联表彰了一批个人及集体，西安交大二附院急诊科荣获“全国巾帼文明岗”、重症医学科荣获“陕西省巾帼文明岗”荣誉。
急诊科：红颜勇担当
急诊团队全员139人，其中女性人数为93人，占比66%以上。近年来，急诊科的巾帼英雄们先后驰援武汉、支援公卫、保障医疗安全，付出了艰辛的努力，如今疫情散去，急诊巾帼们继续以伟大的抗疫精神作为力量源泉，坚守岗位，守护人民健康，把“全国巾帼文明岗”的先进模范意义落到工作的点点滴滴中去。
急诊科是国家临床重点专科、陕西省急诊医学质控中心主委单位、陕西省ICU专科护士培训基地、西安医学会急诊医学分会主委单位、“大西安”急诊专科医联体主席单位、西安医学会医学科普分会主委单位、危险性上消化道出血救治示范中心，加入陕西省急危重症ECMO联盟、西安交大二附院创伤联盟，是临床硕士、博士授予点。科室共有医师36人，主任医师2人，副主任医师8人，其中具有博士学位6人，硕士以上学历占95%；有博士导师1人、硕士导师3人。先后有13人担任国家级、省市级学会主任委员、副主任委员、常委、秘书及委员等。在科室建设的历程中，女性同志的努力为科室发展贡献了不可磨灭的功绩。

急诊科团队作为医院胸痛中心、卒中中心、创伤中心的前沿，作为消化道大出血绿色通道救治的核心，持续发扬勇于担当、踏实进取的急诊精神。2022年，急诊科成功开展首例急诊介入手术；作为科室中坚力量之一的ECMO团队，365天呈应急状态，已先后开展ECMO六十余例。秉承着“厚德济危，卓能精勤”的科室文化，面对新冠肺炎疫情期间危重症比例收治同比增长20%的情况，全员坚守岗位，得到了社会的广泛认可。急诊科团队致力于公共卫生服务事业，积极承担社会责任，认真完成各级医疗保障任务，普及急诊急救生命支持课程，拍摄科普教育视频，开展“白金十分钟”急救技术推广，努力成为将公益医疗、健康科普带到人民群众中去的实践者和开创者。而在这一项项的医疗与科普活动中，巾帼同样不让须眉，共同为科室的发展贡献力量。急诊科先后荣获2020年“陕西省急救复苏核心技能竞赛团体特等奖”、2018年“陕西省急救技能竞赛团体三等奖”、6人次获省急救技能竞赛个人奖项、2人获省护理教学竞赛奖项，1人参加陕西省科普讲解大赛获一等奖并参加国家科普讲解大赛荣获优秀奖，获“西安交通大学多彩团支部”“西安交通大学五好示范党支部”“院宣传工作先进科室”“院先进党支部”“院优质护理先进集体”等荣誉，涌现出“省高层次人才特殊支持计划”青年拔尖人才、“长城青年医师一等奖”、“省优秀青年急诊医师奖”、“优秀急诊医师坚守奖”、“优秀教学个人”、“院志愿服务先进个人”等优秀个人。2020年张正良副主任被授予“中国青年五四奖章”和“第19届陕西青年五四奖章”等荣誉称号，并当选全国青联委员、陕西省青联委员，2人被评为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”；科室2019获“2017-2018年度全国青年文明号”集体称号，参与的“向日葵计划之护心急救行动”志愿服务项目于2020年荣获“第五届中国青年志愿服务项目大赛全国铜奖”。这些硕果累累的奖励中，多名女同志频获殊荣，充分体现了“巾帼文明岗”所应有的风采。

重症医学科：巾帼绽芳华
重症医学科拥有一支朝气蓬勃的年轻医护团队，现有医护人员96人，其中女性职员78人，占总人数的81.2%。重症医学科承担着救治危重患者的艰巨任务，在ICU中，每时每刻都开展着激烈的生命争夺战。就是在这里，有着一群新时代女性在各自岗位默默无闻的付出，不断创造生命的奇迹。她们用忙碌的脚步勾勒出震撼人心的生命画卷，用青春谱写生命赞歌，用行动诠释巾帼力量。
笃行不怠，奋勇向前。重症医学科成立于2009年3月，是陕西省首批获得重症医学资质的专科之一。科室拥有一支梯队合理、技术精湛、救治能力突出的优秀医护队伍，可以熟练开展各种危重患者的救治和护理工作。目前共有医疗团队22人，护理团队73人，专职科研人员1人，博士研究生导师1人，硕士研究生导师3人。现已成立重症医学科教研室，目前共指导博士研究生17名、硕士研究生32名。科室现为陕西省临床重点专科，西安交通大学医疗联盟重症医学诊疗中心、西安医学会重症医学分会、陕西省医师协会院前急救专业委员会、西安护理学会ICU专业委员会主委单位。承担进修及住院医师规范化培训工作，累计培训人数达千人。科室护理单元为陕西省唯一的ICU护士规范化培训基地，自2012年起每年举办为期3个月的ICU专科护士培训班，累计为我省培养专科护士900余名。科室连续两年荣获西安护理学会“优秀专委会”，2022年荣获“陕西省优质护理先进集体”、重症医学分会“优秀专业委员会”等殊荣。

术业专攻，星耀璀璨。科室一直坚持“医学科研应以患者需求为根本，让临床问题成为科研的起点和终点”。近年来承担国家重点研发计划子课题1项，国家自然科学基金3项，省部级基金10余项。参编人民卫生出版社等规划教材10部。科室成员先后斩获陕西省青年科技新星、陕西青年科技奖、中华医学会重症医学青年研究奖、陕西青年五四奖章、西安市自然科学优秀学术论文一等奖、陕西省“三秦青年科技创新之星”、陕西省自然科学奖二等奖等奖项。其中1人入选西安交通大学“青年拔尖人才支持计划”及陕西省“高层次人才特殊支持计划”，以第一作者或通讯作者发表研究论文100余篇。
铿锵玫瑰，余香沁人。生命重于泰山，疫情就是战情！2020至2022年，科里医护人员始终走在抗击新冠肺炎疫情的最前列。科室医护人员“舍小家、为大家”，主动请缨支援抗疫一线，累计42人次先后赴湖北、吉林、河南、西藏等省份以及省内相关医院支援，还有多人奋战在发热门诊、预检分诊、核酸采集的抗疫一线。特别是2022年疫情防控政策放开以来，全体医护挑起重担，在人员大面积感染减员的情况下，超负荷运转，派员支持西二楼新扩重症病区，圆满完成组织任务。重症人用实际行动勇践了西迁精神，不畏艰难、不惧困苦，永远奔赴在为人民服务的道路上。
不畏浮云，勇攀高峰。医院号召以受表彰的先进典型为榜样，坚定理想信念，厚植家国情怀，勇于担当作为，岗位奋斗建功，以更加昂扬的斗志，更加饱满的热情，更加旺盛的干劲，踔厉奋发，勇毅前行，为学科发展、医院建设、百姓健康贡献更大的力量。