标题: 西安交大导师：抗疫育人皆奋勇 漫步云端亦精彩
发布日期: 日期：2022-01-10 16:05
浏览次数: 1302
正文内容:
岁末年初西安疫情突发，抗疫形势越来越严峻，西安交通大学研究生导师们积极投身抗疫事业，为抗击疫情贡献自己的力量，“没有一个寒冬不可逾越，没有一个春天不会到来”，这是每一位导师的坚定信念。在抗疫的同时，导师坚守育人初心，抗疫育人两不误，多种形式的云端活动鼓励学生坚定抗疫信心，开展科研学习，引导学生在疫情这堂“大思政课”下，深刻体会责任与担当，接受磨炼，不断进步与成长。

电气工程学院由别朝红教授领军的高弹性电力能源系统研究团队（HRPES）采取多种方式，确保研究生的学业不掉队、生活不褪色。健康上报准又快，导师关怀暖心间，西安疫情封控政策一出台，课题组导师便摸排学生的在校情况和健康状况，讲解政策，安抚学生情绪。针对疫情期间部分应届研究生无法参加国家电网公司统一招录考试的情况，别朝红积极联系国家电网公司相关单位说明情况，保障学生切身利益，并安抚学生情绪，提出解决方案。课题组为了及时、准确地掌握研究生的健康状况，实行组内健康每日报，督导研究生填报每日健康状况、主动按要求完成核酸筛查。劳逸结合共进步，齐聚云端驱阴霾，为了丰富研究生精神生活，课题组导师们引导研究生保持健康良好的生活规律，精心组织并成功举办了一系列文娱活动。其中，“律动新港，云上K歌”—HRPES课题组元旦特别音乐晚会于2021年12月31日举行，78名师生齐聚云端，晚会氛围活跃，师生热情高涨，晚会在《我和我的祖国》深情的合唱中结束。各项活动不仅为学生提供休闲放松的途径，也增强了疫情管控期间师生之间的交流和联系。



人文学院张顺教授身体力行，以自己的行动为大家送去温暖。坚守岗位，勤抓学生的科研进度，坚持召开线上组会，对学生们的生活情况和学习情况进行了解。他强调这是学习的大好时光，鼓励大家多读书多学习，询问每一个同学目前的科研进度以及存在的问题，指出同学们下一阶段的科研任务。张顺积极参与志愿者工作，身体力行，为学生树立榜样，他鼓励学生们在力所能及的情况下参与志愿活动，做有为有担之事，为学校抗疫贡献自己的力量。在他的鼓励下，2017级社会学博士研究生李诗扬积极为同学们分发抗疫物资。张顺在每次召开组会之际，详细询问每一位同学近期的生活状况和学习状况，要求大家配合学校的防疫政策。张顺的鼓励让大家更加坚信，只要齐心协力，积极配合，一定可以战胜疫情。

马克思主义学院杜晓燕老师动员学生做好防疫工作的同时重视学业。她响应学院号召，以每周一次线上组会的方式纾解学生紧张情绪，动员和组织学生自觉配合学校防疫工作，叮嘱学生在做好自身防护的同时有序推进科研学习，努力进步。通过线上组会，共享科研学习收获，三位博士研究生汇报近期论文写作的进度及存在的问题，认真听取杜晓燕的指导、采纳其他同学的建议；硕士研究生汇报毕业论文的中期考核内容、分享中英文优秀文章的学习心得。在组会总结时，杜晓燕叮嘱学生们在平时分享学习收获的同时，更要重视身心健康、加强体育锻炼，以最优心态面对学习与生活，共同成长进步。

外国语学院研究生导师们心系每一位研究生的学业进展和身心健康。为减少疫情对研究生学习、科研、生活和心理的不良影响，全体研究生导师采取积极行动，以线上形式加强对研究生的学术指导和心理关怀。语言文化系统学博士生导师孟亚茹教授自疫情伊始就跟海内外的硕博士研究生保持着密切的线上联系，跟大家进行疫情防护、心理健康和学术学业进展等方面的交流和指导。对创新港的同学，孟亚茹激励他们克服突发疫情带来的困难，把生活的不便转为内驱力，提高抗压力和耐受力，丰富和强大自我内心。她也鼓励远在俄罗斯的博士留学生Nikitin Aleksandr（王逸宸）积极参加团队活动，指导他结合中国政策和国情，开展利于中俄两国互相了解的课题，开拓跨文化交流的新领域。在她的鼓励和指导下，团队里的同学们坚持文献学习和学术活动不断线，在职博士生耿雪克服困难，布置考研考场和文献汇报两不误，冯琳在元旦前夜仍旧坚持认真做学术汇报，Nikitin Aleksandr（王逸宸）积极主动承担大组小组的汇报任务。
法学院张生教授特别关心学生的生活和学习，并通过视频会议仔细询问大家的餐饮、学习以及核酸检测等情况。符梦琪是2022年应届毕业生，疫情给繁忙的毕业生活按下了暂停键，她反而有了些懈怠情绪，张生及时察觉到她的情况，主动询问她论文进度和实习情况，叮嘱她调整好节奏，“老师的话像一记警钟把我敲醒，我得好好打起精神，以饱满的热情和斗志迎接每一天，让自己最后半年的校园时光能够充实度过。”

前沿院各位导师对学生在疫情期间的科研工作如文献调研、理论分析、模拟计算等进行指导，借助远程视频、微信等工具做好线上指导，鼓励同学之间探讨交流，产出高水平的研究成果。邵永平教授在疫情期间多次通过线上会议帮助学生总结课题进度，解决科研难题，规划科研方向，组织“基因编辑基础知识小课堂”等，学生纷纷表示受益匪浅。鲁广昊教授有效利用微信、QQ等各类网络工具，加强科学研究和学位论文的远程指导，安排博士研究生俞金德通过视频方式进行预答辩，并邀请多位教授提出建议意见，保证学生可正常进行后续的论文送审等相关工作。
前沿院各位导师加强对研究生的人文关怀和心理疏导，呼吁学生遵守防疫政策，提醒学生做好个人防护，引导学生坚定疫情可防可控的信心。郭武生教授密切关注研究生的思想状态、生活情况和学业进展，做好学生心理疏导，多次鼓励团队研究生积极面对疫情期间的生活，他在元旦期间组织线上活动，增进了课题组成员之间团结互助的氛围。金明尚教授在课题组微信群里发布科研讲座信息，分享疫情防控工作取得的最新进展，引导学生厚植家国情怀、坚定抗疫必胜的决心和信心。
上下同欲者胜，同舟共济者赢。在新的一年里，导师和同学们齐心合力，科研学习定能取得进步、获得成效，不负国家，不负时代，用担当和奋斗书写最美篇章。