标题: 西安交通大学开展灾情临时困难补助工作
发布日期: 日期：2021-07-23 08:43
浏览次数: 1836
正文内容:
当前全国各地暴雨频发，多省市遭受不同程度洪涝灾害。为做好困难学生帮扶，西安交通大学资助管理中心依托有智慧、有温度、有内涵的“三有”精准资助育人体系，第一时间开放临时困难补助通道申请，开展家庭经济困难学生的帮扶工作，确保受灾家庭学生渡过难关。
宣传全覆盖，确保政策讲解到位

西安交通大学在洪涝灾害发生后的第一时间开通临时困难补助通道，公布学生资助中心求助热线，通过校内各级部门官方网站、微信公众号、短视频平台等方式宣传受灾补助政策。其宣传信息相继被河南省教育厅、微博校园、河南广播电视台等多平台转发报道，确保每一个因灾情受到影响的学生家庭能够及时了解学校临时困难补助政策。
排查全覆盖，确保关心帮扶到位
为做好家庭经济困难学生及受灾地区学生帮扶工作，资助管理中心组织各书院开展困难学生排查，辅导员针对受灾地区学生及家庭经济困难学生一对一了解受灾情况及需求，重点关注河南籍学生。
截止7月22日下午6时，受此次洪涝灾害影响，西安交通大学本科生中共有69人申请临时困难补助，其中35名家庭经济困难学生，60名河南籍学生，学校已为首批申请临时困难补助学生每人发放1000元经济补贴，合计6.9万元整。同时组织各书院继续关注相关学生及时开展后续帮扶工作。
帮扶全覆盖，确保后续跟踪到位

针对受灾地区新生，学生处联合招生办公室公布资助热线，提前统计受灾新生情况，通过“绿色通道”相关手续，保证学生开学后无忧入学。同时，设立灾情专项补贴，本科新生中如有因极端天气灾害原因导致家庭经济出现临时困难，开学后给予生活、交通等专项补贴，确保学生无忧求学。学生资助管理中心、研工部、校友部、基金会等部门保持工作联动，确保学生从入学前、求学中到毕业后都能感受到学校的温暖和支持。
众志成城，同舟共济，灾情面前，西安交通大学将传承好西迁精神，用实际行动提供有温度的资助工作，践行不让一个学生因家庭经济困难而失学的承诺。