标题: 西安交大保障2024年研考安全平稳进行
发布日期: 日期：2023-12-26 10:48
浏览次数: 674
正文内容:
2024年全国硕士研究生招生考试初试于12月25日结束。今年报考西安交通大学硕士研究生考生近2.1万名，分布于全国700余个考点，报考和参考人数均创新高。西安交通大学考点设立兴庆和雁塔两个考区，250个考场，承担近八千名考生的组考工作。西安交通大学考点坚决落实“研考精神”，着力实现“三无、三稳、三确保”的研考目标，以“时时放心不下”的责任感和“事事落实到位”的执行力，切实做好研考各项工作，全力保障了2024年研考安全平稳进行。

高度重视，构建“一校两区”全链条考务组织体系
2024年研考是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年、也是后疫情时代的首次研考。作为陕西省最大的考点之一，西安交通大学肩负着保障考试顺利进行的重要责任。学校党委对2024年硕士研究生招生考试组织工作给予高度重视，党委书记卢建军、校长王树国参与听取考试方案，检查考场部署、考试安排等工作。党委常委、副校长洪军作为考点主考，全面主持研究生招生考试工作，多次亲临组考现场，切实关切考生入校、安检存包的流程环节，实地查看物品存放、智能安检设施、考场准备、考务组织、监控系统运行、试卷管理等情况并给予具体指导，确保每一个环节都得到细致的安排。研究生院、纪委、后勤保障部、保卫处等职能部门负责人担任副主考，在学校的统一部署下，13个职能部门协同合作，构建“一校两区”全链条考务组织体系，共同承担起考务工作的重任。通过统一指挥、快速反应、有效控制和系统联动的工作机制，及时应对各种突发事件，确保考试的顺利进行。

闻令而动，建立责任到边的专班工作机制
在学校研究生招生工作领导小组的统一指挥与部署下，纪委、党委宣传部、教务处、学工部、团委、财务处、校园规划与基本建设管理中心、后勤保障部、保卫处、网信中心、保密办、研究生院（党委研究生工作部）等相关职能部门通力配合，科学谋划、周密部署，建立了横向到边、纵向到点的专班工作责任机制。各部门从监督检查、安全保卫、考务保障、场地保障、舆情管理、志愿者团队建设等方面细化组织工作，设立考务组织、安全检查、考生服务及诚信教育、舆情监控、考试环境治理、监督及保障、应急处理等若干工作小组，实行岗位责任制，实时联动协同、守望相助，全面保障研究生招生考试工作。秉持对每一位考生负责的态度，落实落细考务实施方案和应急预案，加强关键环节落实和突发事件应急处置，在确保安全性、科学性、公平性的基础上，统筹兼顾、精准施策、严格管理。

严谨规范，构筑“五位一体”考试安全防护网
学校在考试安全方面采取了多项有力措施，以确保考试的公平和秩序。学校坚持人防、物防、技防相结合，统筹推进研考标准化考点防作弊功能升级改造，通过人脸识别、智能安检门和人工安检的结合，实施了安检、身份双核验制度，构筑了“五位一体”的考试安全防护网。此外，学校选聘考务及监考老师700余名，针对各类人员组织专场培训会，开展了分批分类分场培训演练，考试工作人员，从考试安全、考场要求、考前准备、实施程序、突发事件处理等方面明确考试工作人员职责，全面做好人员组织工作，打造了作风过硬的研考队伍。学校学工部、研工部紧密合作，做好考试期间在校生及考前宣传警示教育。学校在教育部和陕西省教育考试院的指导下，制定了详细的考试工作方案及突发事件应急处置预案，加强关键环节落实和突发事件应急处置，全面化解考试安全风险，营造风清正气的考风，实现“平安研考”的考试目标。

暖心助考，打造细致周到的考生服务网络
在考试组织工作中，学校从公告发布、秩序维护、保暖供电、暖心助考、餐饮保障、医疗保障、以及现场服务等方面入手，用心用情用力做好考生服务保障，打造了暖心、细致的考生服务网络，努力营造温馨暖心的研考环境。考前，学校发布了一系列考试有关公告及考场查询具体安排，开展“云端查考场”、“云端看考场”等一系列智能服务，为考生提供详尽的考试指导。在备考期间，学校向研考考生发放考研鸡腿、水果加餐券，以及口罩、抗病毒药品等医药物资。同时，各书院准备了考研助力包，为潜心备考的学子送上满满的祝福，提供支持和鼓励。为及时回应考生的关切，学校研考咨询电话24小时连通，及时解决考生问题。在甘肃省临夏州积石山县地震发生后，学校迅速行动，安排专人与报考我校的9名灾区考生取得联系，了解他们的生活和备考情况，并提供必要的支持和鼓励。学校设立26个志愿者服务点，为考生提供包括信息咨询、考场指引，包裹存放，安全检查等志愿服务。备用考场内，13个医护人员随时待命，紧急解决考生流感咳嗽、低血糖及心脏不适等各类问题，救护车严阵以待，做好紧急救治及转运的相关准备，为考生生命健康安全保驾护航。学校专设考生用餐食堂，并在校园内多个区域设置了流动餐车，为考生提供盒饭及免费的姜汁可乐，使考生暖心赴考。


回顾疫情三年，西安交通大学完成一次次史上最难、难上加难的组考工作，实现“应考尽考”的考试目标。2024年西安交通大学依然秉承和发扬“奉献、战斗、革新、科学、团结”的研招精神，全力以赴做好研考组织工作。全体研考工作人员肩负责任，尽职尽责，守护每一位考生的研考梦想。有梦不觉天涯远，梦想扬帆再出发。研考之路风雨兼程，学校与考生共同前行，寒冬中温暖守候勇敢的追梦人。