标题: 西安交大留联会召开学习贯彻习近平总书记给南京大学留学归国青年学者回信精神暨工作交流座谈会
发布日期: 日期：2022-06-02 17:35
浏览次数: 1026
正文内容:
为深入学习贯彻习近平总书记给南京大学留学归国青年学者回信精神，进一步提升工作水平，增强留学人员报国的责任感和使命感，6月1日，西安交通大学归国留学人员联谊会（以下简称留联会）召开学习贯彻习近平总书记给南京大学留学归国青年学者回信精神暨工作交流座谈会。校党委常委、统战部部长张定红，统战部副部长悦中山，留联会会长、材料学院院长单智伟，团委副书记毕晓楠，留联会副会长、国际处副处长韦学勇，留联会副会长孟凡蓉，留联会秘书长、材料学院党委副书记魏炜，留联会各分会会长、秘书长，学生代表参加座谈。会议由留联会副秘书长魏琛琳、刘天野主持。

与会教师认真学习习近平总书记给南京大学留学归国青年学者回信内容，并围绕学习贯彻回信精神，推进留联会工作展开交流讨论。大家纷纷表示，一定牢记习近平总书记的殷切期望和谆谆教诲，发挥留联会优势作用，团结凝聚留学归国青年学者，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦积极贡献智慧和力量。

韦学勇谈到，留联会要积极响应“在坚定文化自信、讲好中国故事上争做表率”的号召，广泛开展国内外交流活动，提升留联会整体影响力。孟凡蓉表示，留联会要充分利用海外人才优势资源，为青年学者和学生搭建跨学科平台，促进交流合作。化学学院分会会长张彦峰谈到，推动科技自立自强是广大学者职责所在，建议知名专家教授吸纳青年教师加入国家重大技术研发队伍，为他们成长搭建平台，激发创新创造动力。药学院分会会长方宇建议，梳理老一辈教师留学报国的光荣事迹并开展宣传报道，增强广大师生报效祖国的责任感和使命感。生命学院分会会长张晓慧建议按学科版块建立联系机制，整合各方资源，构建跨学科团队，合力攻关国家“卡脖子”技术难题。法医学院分会会长阎春霞谈到，要建立信息沟通渠道，及时反馈信息，发挥留联会建言献策作用。机械学院分会会长李骁认为，在疫情期间可以组织固定的线上活动，邀请国内外专家开展学习交流，对内促进学生成长成才，对外讲好交大故事和中国故事。此外，老师们还就留联会举办学术交流、联谊交友等品牌活动，提升宣传信息工作，增强组织凝聚力等方面提出意见建议。

单智伟强调，留联会各学院分会要积极行动起来，深入学习贯彻习近平总书记回信精神，加强政治引领，增进思想共识，引导广大会员弘扬留学报国优良传统，在立德树人、学科交叉、国际交流、建言献策等方面积极作为，发挥留联会优势作用，助力学校事业发展。

张定红传达了教育部党组和学校党委常委会关于深入学习贯彻习近平总书记给南京大学留学归国青年学者回信精神的相关部署安排。她指出，习近平总书记给南京大学留学归国青年学者的回信，充分体现了党中央对广大留学人员群体价值的高度重视，为广大留学人员投身报国事业注入了强大动力，也为留联会开展工作指明了方向、提供了遵循。钟兆琳、周惠久、陈学俊等许多西迁教授都是留学归来，他们回国奋斗、带头西迁，为我们树立了光辉的榜样，我们要把留学报国的光荣传统一代一代传承下去。留联会要学习贯彻好习近平总书记回信精神，引导广大会员弘扬留学报国传统，传承西迁精神，激发干事创业动力；要充分发挥人才库作用，引导广大会员在科技自立自强上创佳绩，尤其是在攻克“卡脖子”关键技术方面展现出新作为；要引导广大会员发挥自身独特优势，努力做中外沟通的桥梁和纽带，讲好中国故事，传播好中国声音；要发挥好平台作用，打造品牌活动，促进交流合作，关心关爱会员，努力将留联会建设成为留学人员的团结之家、奋斗之家、温暖之家，不断开创留学报国事业新局面。

会后，举行了西安交通大学留联会分会秘书长聘任仪式暨‘世界之光’青年伙伴服务团成立大会。
毕晓楠谈到，服务团要常态化开展思想引领工作，更好地凝聚同心共识，强化使命担当，加强青年学生的教育引导，厚植爱国主义情怀，激发青年学生的爱国情、报国志，为开展各项工作奠定思想基础；同时要丰富实践交流内涵、规范夯实组织建设体系、多样化推进校内校外联动，不断完善服务团的组织构架和运行体系，让服务团成为一支组织严密、人员完备、能力过硬的学生队伍，更好地承接和实施各项人才培养的重要项目。