标题: 西安交大“卫”健康护航师生先锋队获评2022年度陕西省学雷锋志愿服务 “四个最美 (佳)”先进典型
发布日期: 日期：2023-01-13 08:19
浏览次数: 699
正文内容:
近日，陕西省委文明办联合省委宣传部、省民政厅、省生态环境厅、省文化和旅游厅、省国资委、省总工会、团省委、省妇联、省科协、省文联、省残联共同组织开展了2022年度陕西省学雷锋志愿服务 “四个最美 (佳)”先进典型宣传推选活动。经材料阅评、专家评审、综合评定等环节,西安交通大学 “卫”健康护航师生先锋队被推选为“最佳志愿服务组织”。
西安交通大学“卫”健康护航师生先锋队共有师生 293 名，在公共卫生学院院长庄贵华教授的带领下服务新冠肺炎疫情防控，是以党员为先锋、以青年为主体，涵盖专家组、流调组、科普组、技术组等分工明确、协作高效的志愿组织。听党指挥，闻令而动，心系家国，立足专业，先锋队秉承“公行天下、卫戍健康”的使命，教师与学生联合，理论与实践贯通，线上与线下联动，开展包括科普、流调、医疗援助等内容的志愿服务活动。

“卫”健康护航师生先锋队职责架构
与时间竞速，一线先锋“逆流而上”同抗疫。先锋队自觉提高站位，在急难险重问题上挺身而出。为早日打赢疫情阻击战，学院党政领导躬身垂范，青年教师堪当中流砥柱，学生党团骨干敢为人先，摁下最美“红手印”，为支援指挥部工作提供了强有力的人才和智力支撑。先锋队成员先后两次赴现场支援，为疫情指挥部提供动态疫情分析和预测报告，协助全市900多个小区风险调整、动态管控。为高考、研考、全运会等一系列省市重大活动常态化疫情防控方案论证提出关键建议，为“外防输入、内防扩散”提供“西安经验”。西安市疫情指挥部发函高度赞扬支援专家团队“为当地疫情防控做出了重要贡献”。

专家组成员支援西安市新冠肺炎疫情防控指挥部

申请支援疫情防控工作师生请战书

先锋队支援陕西省、西安市新冠肺炎疫情防控工作
与病毒作战，科研攻关“潜下心来”克难题。先锋队发挥专业所长，科学研判助力精准施策。科研团队率先应用数学模型预测全国疫情走势并分析防控措施效果，向国家疾控中心提交3份疫情评估报告，并转呈国务院，向国家卫健委提供防控建议一份，且研究成果被BMJ、Lancet Microbe等著名国际期刊引用超过500次。先锋队先后为指挥部提供疫情分析报告16 份约 3.5 万字，完成疫情数据分析和预测建模分析超 70 余项，累计完成 500 余份流调报告的数据，为校地精准布控提供科学依据。先锋队成员结合志愿服务工作实际，发表学术论文35篇，科研项目5项，专著2部，真正把论文写在祖国大地上，展现出“抗疫硬核力量”。

支援团队在工作实景——制作新增病例分析报告

支援团队在工作实景——教师指导学生
与疫情赛跑，线上小组“提起笔杆”筑防线。先锋队通过新媒体矩阵，全方位、多角度的做好疫情防控动员和宣传工作。微信公众号开辟“卫”健康护航系列专栏，在专家指导下科普核酸检测、科学防疫、出血热等方面知识，提高公众自我防护意识及能力。相关科普文及音视频迅速被媒体转载，引起强烈反响。在与央广网、CCTV 国际频道、中新网、科技日报、陕西新闻联播等主流媒体形成合力的同时，用好网易公开课、喜马拉雅、哔哩哔哩网站等新平台，充分发挥融媒体立体化传播优势，切实回应公众关切的问题，提供权威预警防控信息，送来咨询“及时雨”，注入战疫“强心针”，传递抗疫“正能量”。

人民日报客户端转载疾控短信解读

央广网报道先锋队为抗疫贡献专业力量

CCTV 国际频道报道张磊教授研究成果

曾令霞教授“西安市新冠肺炎流行特征及防控策略”网易公开课视频截图
医者仁心, 悬壶济世。西安交通大学 “卫”健康护航师生先锋队传扬西迁精神，担责任、做先锋，青年师生主动请缨一夜成军，用数据拉起疫情防控警戒线，为人民筑起牢固健康屏障。西安交通大学 “卫”健康护航师生先锋队必将珍惜荣誉、再接再厉，贯彻落实习近平总书记关于学雷锋志愿服务工作的重要指示批示精神，躬身践行志愿精神，持续深入学雷锋志愿服务活动，建强应急救援队伍，努力成长为我国公共卫生事业的中坚力量。