标题: 西安交大研究生导师坚守育人初心 开启疫情下“云指导”和“云宣传”模式
发布日期: 日期：2022-01-04 21:13
浏览次数: 1779
正文内容:
面对严峻的疫情防控形势，为最大程度加强疫情防控，减少疫情对研究生学习、科研、生活的影响，全校研究生导师坚守育人初心，纷纷以线上形式关心关怀研究生，引导他们正确理解和积极配合疫情防控工作，做防控知识的传播者、健康校园的守护者；线上指导研究生学业，勉励他们坚持必胜信念，相信科学力量，制定合理规划，持续开展学习研究。与冷酷的疫情相比，导师们的关怀指引为广大研究生心里注入阵阵暖流，增强了师生战胜疫情的信心，提升了学生学习科研的动力，推进了疫情防控期间研究生教育工作。
“云指导”：多项线上活动促进步
疫情打破了全校师生的正常教学、科研秩序，各种线上交流却将各处封闭的师生紧紧相连，疫情隔不断导师们对学生的牵挂，亦不能阻碍他们一起攀登科研高峰的步伐。

电信学部云峰教授及团队老师利用多种形式对学生的生活、科研进行帮助和指导，及时关心每一位学生的核酸检测情况，关心生活困难学生，线上宣讲学校疫情管控要求，开展科研讨论。每周开展线上组会，指导高年级学生进行器件模拟计算和数据整理，指导研一学生开展文献调研和阅读整理。团队支持疫情防控工作，封寝室前一天各位老师和高年级博士生紧急连线，分工安排，制订2小时安全关停计划，克服重重困难紧急关停大型设备，将学生的科研数据和实验样品安全封存，视频连线开展安全检查，确保实验室关键设备关停，科研数据齐备，不影响学生开展后续科研学习，稳定学生情绪。
医学部药学院王嗣岑教授团队师生分别被管控于创新港和雁塔校区，创新港实验室也进入了管控状态。学生们的学习、实验和生活受到了不同程度的影响，课题组积极开展系列线上活动，加强与学生的沟通，及时通报上级有关政策，做到信息通畅，消除学生们的焦虑和紧张情绪，并为学生在管控期间学习和生活提出了5点建议：一是总结前期的实验结果，梳理问题；二是查阅相关文献，思考下一步研究思路；三是加强与老师的沟通，放松心情；四是积极适当锻炼身体；五是带头营造良好宿舍文化，开展宿舍卫生行动。12月31日上午，王嗣岑教授团队召开了线上大组会，学生准备认真、报告精彩、讨论热烈。当晚开展了“微信表情嘉年华”跨年活动，老师们为同学们送上新年祝福，师生们用微信表情发言、回复，整个活动诙谐热闹。通过这段时间的线上交流指导和活动，学生们稳定了思想，激发了专业热情，加强了师生情谊。王嗣岑说：“交大的学生是可爱、向上、自律的。”
化学学院丁书江教授课题组师生人数较多，组内一直采用团队教师共同指导研究生的模式。2021年12月23日是西安市实施封城管控首日，丁书江教授第一时间通过课题组微信工作群和腾讯会议告诉全体学生：“一定要做好个人防护，服从学校疫情管控安排，虽然实验暂时停了，但是科研工作仍要有序进行，同学们应在宿舍内多阅读文献，整理思路和数据，撰写论文。”尽管疫情严重，但课题组的工作组会仍于1月1日8:30如期举行，每位同学借助腾讯会议以ppt的形式汇报个人最近一周科研进展和下一周工作计划，组内教师对同学们的汇报进行了认真指导，给出了建设性的意见，丁书江教授还针对同学们科研过程中遇到的难题联系分析测试共享中心寻求帮助，为研究生顺利完成科研工作保驾护航。

二附院肿瘤学系的各位导师在疫情期间关心学生生活，坚持举行线上组会，让学生们隔离期间保持良好的作息时间，并且按步骤、有计划地完成文献阅读、解读、开题报告讨论、课题进展汇报等各项工作。同时，组织多场线上讲座，内容涉及肺癌综合治疗、乳腺癌的诊断和治疗、软组织肿瘤、肿瘤的生物学治疗等，还设计了肿瘤相关讨论题目，学生们积极参与讨论。
“云宣传”：鼓励引导学生共克时艰
面对严峻疫情形势，全校研究生导师切实履行研究生培养责任义务，做好学生的榜样和人生导师，通过线上交流引领研究生坚定取得抗击疫情胜利的信心和决心，与国家和学校一道，同心抗疫，共克时艰。
电气学院李盛涛教授通过腾讯会议、微信和电话等方式积极与学生保持联系，给予学生关心和指导，他多次强调疫情期间的注意事项，关心并询问学生封闭式管理下的生活情况，了解学生生活需求，鼓励他们将健康放在第一位。2021年12月31日，由于西安市防疫要求，课题组部分学生需要在当日下午重新进行核酸检测，得知情况后，李老师和课题组老师们联系学生，做好学生的思想工作，安抚学生情绪，让他们充分理解疫情变化相关要求；博二研究生姜同学需要远程控制教研室电脑，李盛涛联系在创新港3号巨构值班的学院老师帮助学生解决问题，舒缓了学生在疫情期间可能产生的焦虑感。李盛涛常鼓励引导学生：“疫情当前，责任在肩，勠力同心，共克时艰”。
电信学部自动化学院杨清宇教授在疫情期间通过线上交流方式时刻关心同学们的身体健康。尤其是针对在封控区的学生，鼓励他们“不要对疫情产生焦虑情绪，遵守学校的防疫安排，我们有信心有能力战胜疫情。”杨清宇还关心学生们的科研进展，督促大家在隔离期间制定合理计划，多看文献，不要松懈。针对研一学生，杨清宇了解了他们的考试情况、上课情况，并给出了相应的指导意见；针对研二学生，由于临近开题答辩，杨清宇对每位学生的开题情况进行了深入指导；针对研三找工作的学生，尤其是报考外省选调生的学生，杨清宇努力安抚他们的焦虑心理并给出切实可行的建议。
二附院消化内科很多导师都处于集中隔离或居家隔离状态，但依然心系各级研究生。科室全体导师安排专人负责登记在科室上班的每一位研究生的隔离、核酸检测等情况，第一时间掌握学生动态；关心学生们的起居生活，安抚和鼓励学生们正确应对、科学防护，提醒大家注意在隔离酒店、宿舍、转运途中的防护细节，并要求学生们积极配合协助防疫部门进行流行病学调查；与学生保持沟通，及时反映相关情况与要求，并将信息第一时间反馈给院领导和研究生管理部门，确保掌握每一位研究生的实际情况，将学生防疫工作落实到位。