标题: 西安交大出版社3种图书入选第21届、22届输出版引进版优秀图书榜单
发布日期: 日期：2024-01-04 10:21
浏览次数: 1106
正文内容:
近日，第21、22届输出版引进版优秀图书评选结果公示，西安交通大学出版社3种图书成功入选。由西安交大出版社出版的《无监督异常检测：算法与应用》（英文版）入选“第21届输出版优秀图书”，《人工智能：技术与经济的双重奇点》入选“第21届引进版科技类优秀图书”，《物理流体力学》（第3版）入选“第22届引进版科技类优秀图书”。
“第21届、22届输出版引进版优秀图书推介活动”由中国出版协会国际合作出版工作委员会、中国新闻出版研究院、出版参考杂志社联合发起主办。每届活动各评出年度输出版优秀图书100种，引进版科技类图书30种。活动收到了国内各出版单位的踊跃报名、积极响应，引起了海内外出版界的广泛关注和好评。通过推介活动的导向作用，促进了中华民族优秀文化的对外交流，鼓励了国外优秀读物的引进，推动了“走出去”战略的实施。
获奖图书简介

《无监督异常检测：算法与应用》
（New Developments in Unsupervised Outlier Detection:Algorithms and Applications）
作者：王晓春 王夏黎 Mitch Wilkes
内容简介：由于信息技术的进步和应用，人们积累了大量的数据。如何从大量的数据中找出有用的信息是数据挖掘技术研究的重点。离群点检测技术是数据挖掘的重要领域，其目的就是找出离群点，即由于不同的机制而产生的与其他已存在的观测值显著不同的新出现的小众模式观测值”。离群点检测技术在大量的领域获得了应用，因此也开发出多种检测技术，包括基于有监督的离群点检测方法、基于无监督的离群点检测方法和基于深度学习的离群点检测方法。本书集中在基于无监督离群点检测方法。基于无监督离群点检测方法大致可以分为4 类：基于分布的方法、基于深度的方法、基于聚类的方法和基于近邻的方法等。本书的目标是弥合基于k个最近邻的离群点检测和基于聚类的离群点检测之间的差距，为无监督离群点检测研究的未来进展奠定了基础。

《人工智能：技术与经济的双重奇点》
作者：[美]卡勒姆·蔡斯
译者：何明 张驰 罗玲 刘锦涛
内容简介：本书是思维和创新牵引的一部力作。中国工程院戴浩院士、中国科学院郝跃院士、中国工程院于全院士联名推荐。在众多人工智能图书中，本书以“奇点”独到的学术观点揭开AI的神秘面纱。本书探讨了随着人工智能发展可能会出现的两个“奇点”。第一个是技术奇点，当我们创造出第一个强人工智能（AGI）时，AGI将不断提高自身认知能力，并发展成为一个超级智能；第二个是经济奇点，当人类技术性失业成为现实，以及大多数人无法靠工作谋生，而必须改变经济基础的时候，经济奇点将会出现。关于技术奇点，本书中讨论了强人工智能的出现，从强人工智能到超级人工智能，以及如何辩证地看待超级智能的到来。关于经济奇点，书中从回顾自动化的发展历史到探讨技术性失业是否会发生，探索如何创造一个稳定、可持续的社会，进一步辨析了经济奇点与技术奇点的关系。

《物理流体力学》（第3版）
作者：艾蒂安·居永，让-皮埃尔·于兰，吕克·珀蒂
译者：贾攀  张洋  经光银  吕存景
内容简介：本书是由法国物理学家艾蒂安·居永（Etienne Guyon）领衔撰写的一本物理流体力学经典教材。全书行文风格秉承简约而适量的数学推导，植根于物理内涵的叙述，将物理学重要概念与流体力学自然结合，譬如将流场概念与经典物理的电磁场进行类比：引入了界面现象、相变、超流等重要的物理学内容，对物理专业的学生来说甚为友好，也为流体力学学者提供了一个不同的研究视角，同时还为力学及机械工程领域的研究人员、学生带来了参考。除了法文原版，本书已经有英文版和德文版出版发行多年，深受物理、力学、化工等领域的学者和学生喜爱，被誉为物理流体力学领域的经典之作，为Journal of Fluid Mechanics和American Journal of Physics等期刊所评论推荐。