标题: 西安交大组织召开陕西省高等教育数据中心专题工作会
发布日期: 时间：2015-07-24
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
西安交大组织召开陕西省高等教育数据中心专题工作会
日期：2015-07-24 17:58 点击：
今年4月22日，“陕西省高等教育数据中心”在全省高校教育信息化暨网络安全工作会议上完成了揭牌仪式，省数据中心正式宣布成立。经过3个月的深入调研，7月23日下午，学校组织召开陕西省高等教育数据中心专题工作会，通报建设进展并部署下阶段工作安排。会议由郑庆华副校长主持。

“以参与赢得机会，以奉献谋得发展。”郑校长向与会人员介绍到，省数据中心落户西安交大，是学校积极贯彻落实习总书记“三个面向”讲话精神，主动开展与地方政府务实紧密的合作的重要举措，对服务地方教育发展大局具有重要战略意义。陕西省目前拥有100多所高校，在校大学生达140多万，作为名副其实的教育大省，利用信息化促进提升全省高等教育发展精细化、规范化和现代化水平是时代所趋。省数据中心的建立在全国将具有示范作用，可以全面推动全省高等教育内涵式发展，加强省教育厅对全省高校的宏观指导和分类管理，推进全省高等教育管办评分离和投入绩效评估工作，实现高等教育的科学诊断，为教育公平均衡发展提供科学决策依据。

数据与信息中心主任锁志海向与会人员通报了建设进展。自成立以来，中心先后深入省教育厅高教相关的11个部门，调研分析陕西省高等教育当前数据管理现状，梳理存在问题，理清实际需求，提出了建设“全省高校教学评估数据管理平台”、“全省高校办学条件数据统计分析平台”的初步计划，并通过了省教育厅厅务会。同时，结合调研情况，作为主要完成单位，中心制定了《陕西省高校管理数据融合工作指导意见》（陕教保[2015]4号），统筹规划，宏观设计，在全省建立起了一套规范化、制度化、可操作的数据管理意见，对推进全省高校做好信息化整合工作具有指导意义。
随后，与会人员就两个平台的建设方案进行了详细讨论，并给出完善建议。
郑校长对系统建设提出四点具体要求：第一，要把系统体系架构放在首位；第二，要明确系统建设的关键问题是如何有效实现数据采集；第三，要注意数据格式规范的统一；第四，要针对系统的安全性制定专业化的设计方案。进一步，他对整体工作部署做出安排，中心建设周期计划为两年，要求今年暑假期间完成建设方案的修改完善并再次组织论证，年底前搭建出系统基本原型并实现部分历史数据录入。2016年将选取部属、省属等10多所高校作为试点院校实施试运行，通过实际使用促进系统功能的优化完善，并在此基础上推广至全省范围内使用。
参加会议的还有教务处、科研院、研究生院、数据与信息中心、网络中心、高教所、图书馆、博物馆、资产处、财务处等学校多个部门负责人，以及电信学院、软件学院、网络学院部分专家教授。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...