标题: 西安交大科研人员系统性总结评价现有止血材料 展望其未来发展
发布日期: 日期：2021-09-27 11:20
浏览次数: 1662
正文内容:
创伤是最常见的健康问题之一，每年用于伤口护理和愈合的花费也连续增加。而伤口愈合的第一步是止血。在过去的 5年中，有助于伤口愈合的止血材料的开发成为研究人员关注的热点。随着此领域迅速发展，对于现有止血材料的系统性的总结与对未来止血材料发展的展望仍旧缺乏。
西安交通大学郭保林教授课题组相继开发出了多种具有良好止血性能且能够有效促进伤口愈合的材料,并且相关成果在《自然通讯》《先进功能材料》《美国化学学会纳米杂志》《微尺度》《生物材料》等国际权威期刊发表。
基于郭保林教授课题组在用于伤口愈合应用的止血材料方面的突出贡献，近日郭保林教授团队受邀在国际顶级期刊《自然综述—化学》（Nature Reviews Chemistry）发表用于伤口愈合应用的止血材料相关综述。综述通过对近年来国际国内止血材料的开发进行研究归纳，从止血和伤口愈合的生理机制、目前止血材料的不同活性成分（包括天然聚合物、合成聚合物、硅基材料和含金属材料）以及止血材料的不同形式状态（包括海绵、水凝胶、纳米纤维和颗粒等）等方面，对现有伤口敷料的止血材料进行了总结与评价，重点介绍了现有止血材料化学设计和制备过程。同时，该综述还对现有止血材料中不同活性成分和止血材料形式的优点和局限性进行了归纳，提出了伤口愈合止血材料发展中所面临的挑战和其未来方向。

该综述文章题目为“用于伤口愈合应用的止血材料（Haemostatic materials for wound healing applications）”。
前沿院郭保林教授为本文的第一作者及通讯作者，西安交通大学为唯一通讯单位。该工作得到国家自然科学基金面上项目、陕西省自然科学基金资助项目、金属材料强度国家重点实验室开放基金及中央高校基本科研专项资金基金、西安交通大学口腔医学院颅面精准医学研究陕西省重点实验室开放课题的资助。
文章链接：https://www.nature.com/articles/s41570-021-00323-z