标题: 西安交大召开定点帮扶工作领导小组2023年第一次会议
发布日期: 日期：2023-03-29 23:21
浏览次数: 1174
正文内容:
3月28日下午，西安交通大学定点帮扶工作领导小组2023年第一次会议在兴庆校区召开。校党委常委、副校长洪军出席会议并讲话。

会上，定点帮扶办主任张文学汇报了2022年学校定点帮扶工作情况和2023年学校定点帮扶工作计划。党委组织部、一附院、后勤保障部、基础教育管理处、保卫处等单位交流分享了帮扶工作经验。过去一年，在学校党委的部署推动下，各部门积极主动落实学校乡村振兴帮扶工作计划，聚焦产业、人才、文化、生态和组织，通过培育扶持当地特色产业发展，培训党员干部、乡村振兴带头人、专业技术人员，支持施甸县基础教育、文化医疗卫生事业发展，提升农村人居环境等多措并举，各部门通力协作，协同发力，有重点、有创新，全方位推进云南施甸县，陕西平利县、柞水县等定点帮扶工作，有效助力了当地产业、教育、医疗、科技等各项事业的高质量发展。

洪军在总结讲话中对学校定点帮扶工作取得的成绩予以充分肯定，对领导小组成员单位、帮扶工作组、挂职干部等的辛勤付出表示衷心的感谢。洪军强调，全面实施乡村振兴战略，加快建设农业强国，是党中央着眼全面建成社会主义现代化强国作出的重要战略部署，全校上下要提高政治站位，胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，努力担当好帮扶使命，不负党和国家重托，为加快推进乡村振兴事业发展贡献交大智慧和力量。
洪军指出，帮扶成员单位要从选优配强帮扶干部队伍、发挥科技优势助力地方产业发展、加强学校二级单位党组织结对帮扶等方面做好工作谋划，创新思路举措，用心用情助力帮扶地区早日实现产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴和组织振兴，努力向党和人民交一份满意的交大答卷。
学校定点帮扶工作领导小组成员单位及相关部门负责同志参加会议。