标题: 西安交大启动暖冬返乡计划 为困难学子发放春节返乡大礼包
发布日期: 日期：2022-01-21 14:22
浏览次数: 3433
正文内容:
为全面落实国家资助政策，确保全校经济困难学生能够顺利返乡，西安交通大学启动暖冬返乡计划，为1200余名困难学生发放2022年寒假春节返乡大礼包。
为打消同学们车票贵、负担重的顾虑而安心、放心、暖心地返乡，西安交通大学贯彻有温度的资助理念，为经济特别贫困同学提供返乡路费补助并馈赠春节返乡大礼包。礼包内是陕西特产，包括红枣、肉夹馍、凉皮、小米、柿饼、泡馍、陕西十大怪、核桃、琼锅糖、黄苦荞茶等。在这个特殊时期，一件件陕西特色年货带着学校的关怀温暖了迢迢归家路。

收到礼包的同学们特别开心，纷纷表示：“最近一个月对西安来说是特别不容易的一个月，但是我们一直能够感受到来自学校的关爱与温暖。在一系列疫情补助、帮扶之后，学校又延续一贯的温暖传统，为家庭经济困难的同学提供了回家过年的往返交通补助，让我们能够不惧经济压力，轻松、顺利与家人团聚，丰厚的返乡大礼包带着西安味道，我们将来自西安、来自学校的爱带回家乡。这份感激之情我们会铭记在心，也会用自己的行动，回报学校奉献社会。”“国家的助学政策和学校的帮扶为我求学之路扫平了障碍，今后我将继续努力学习，在逐渐实现自己梦想的同时，报效祖国和人民。”