标题: 西安交大学子获2021年全国大学生物理实验竞赛（创新赛）一等奖2项
发布日期: 日期：2021-12-06 10:46
浏览次数: 907
正文内容:
近日，第七届全国大学生物理实验竞赛（创新赛）总决赛在南昌大学举办，西安交大推荐的5支参赛队最终斩获全国一等奖2项、二等奖2项、三等奖1项，一等奖获奖数创新高，实现获奖类项（命题类、自选类、讲课类）全覆盖，学校荣获“优秀组织单位”。

本届大赛自启动以来，受到全国高校师生的广泛关注和热烈响应，吸引了包括清华大学、北京大学、复旦大学、中国科学技术大学、西安交通大学、哈尔滨工业大学等来自全国400多所高校的1587支参赛队同台竞技。大赛采取预选赛、晋级赛、决赛赛制，由全国知名高校的近900位专家组成评审委员会，经过线上PPT介绍、实物演示、提问等环节的激烈角逐，评委从作品选题的新颖性、创新性、教学价值及创新功能等方面进行了综合评价，共评出一等奖180项。
全国大学生物理实验竞赛由国家级实验教学示范中心联席会物理学科组、全国高校实验物理教学研究会、中国物理学会物理教学指导委员会联合主办，是目前国内挑战性最强、影响力最大的物理类竞赛之一，也是唯一入选2020全国普通高校大学生竞赛排行榜的物理类竞赛。大赛突出物理内涵、强调理工深度结合、目标为全面提升大学生创新能力，这与西安交通大学“起点高、基础厚、要求严、重实践”的办学要求不谋而合。通过该项竞赛引导了物理实验课程内容和教学方法的全面改革，特别是在当今大数据、5G技术和第四次工业革命时代背景下，要求学生夯实物理基础，掌握物理机制，并与工程技术互相促进，完成作品设计与创新，也为相关课程的教学内容和方法改革指明了方向。
学校高度重视本届大赛，由实践教学中心统筹组织，得到了包括教务处等学校各部门的大力支持，由物理学院物理实验教学中心组建指导教师队伍具体实施，参赛队经过周末培训、校赛选拔、校内集训、实战演练及答辩等环节，按竞赛组委会要求组织选拔5队参赛。指导教师和学生积极备战，经历近180天的高难度、大负荷的培训和鏖战，最终迎来可喜成果。本次比赛成绩的取得充分反映了学校构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系，在催生创新创业成果方面持续发力，在打造具有交大特色的实验实践教学和创新创业教育体系方面取得了积极进展。

据悉，综合考虑学校教育教学、人才培养等方面取得的成绩，全国物理实验竞赛组委会决定，2022年全国大学生物理实验竞赛（创新赛）将交由西安交通大学承办。学校各相关部门将协同物理学院共同做好全国赛及2022年首届陕西省大学生物理实验竞赛（创新赛）的筹备与承办工作，全面展示西安交大在创新创业工作方面的最新风貌。