标题: 西安交通大学与中国电信陕西公司携手合作
发布日期: 时间：2020-09-27
浏览次数: 未知
正文内容:
为贯彻习近平总书记关于“西迁精神”的重要讲话精神，落实国家“新基建”创新举措，以及关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见精神，加快推进智慧教育建设，为国家建设和西部发展贡献更多智慧，9月25日，西安交通大学与中国电信陕西公司在中国西部创新港签订《加快推进新型基础设施建设打造5G智慧教育应用示范共建协议》，通过打造领先的一流5G智慧教育标杆示范，共创价值，服务学校、服务社会、服务国家，实现多赢。


在西安交通大学党委书记张迈曾、中国电信集团公司党组副书记、总经理李正茂，党组成员、副总经理王国权，中国电信陕西公司党委书记、总经理叶利生和西咸新区有关领导的共同见证下，西安交通大学党委常委、副校长郑庆华及中国电信陕西公司党委副书记、副总经理李延平代表双方签署合作协议。西安交大校长助理程建设，党、校办，宣传部、研究生院、教务处、网络信息中心、实践教学中心、电信学部等单位负责同志参加会议。

张迈曾在致辞中全面介绍了西安交大的建校史、西迁史以及历来所取得的丰硕科研及教学成果，并表达了对双方合作的愿望及期许。他指出，在西迁精神的指引下，交通大学迁校64年来，共培养了29万名学生，绝大多数留在了西部，为国家西部经济发展做出了重大贡献。近年来，学校加快节奏，提振师生精气神，采取一系列改革措施，按照大部制的思想建立学部，鼓励学科交叉，解决国家在不同领域的卡脖子问题，他希望“十四五”期间，西安交大携手中国电信能够进一步明确未来合作的思路和目标，瞄准国家需求，坚持“四个面向”，共同为国家经济发展做出更大贡献。
李正茂详细介绍了中国电信的发展历程及核心竞争力并对西安交大尤其是创新港的建设成就表示了高度认可，提议全面提升双方战略合作层次。
郑庆华和叶利生围绕5G智慧校园等领域进行充分沟通。郑庆华表示，面向未来，西安交大和中国电信要进一步提升合作层级，扩展合作领域，实现共赢。
“新基建”是国家战略，是面向长远，构筑数字经济创新发展之基，谋取未来国际竞争优势的关键之举。智慧教育作为“新基建”重要的应用领域，具有巨大发展潜力和广泛的应用前景。西安交通大学在高校行业中较强的教育教学、科学研究实力，有行业引领作用。中国电信陕西公司作为建设网络强国、数字中国和智慧社会的主力军，在推进全省教育信息化建设中积累了丰富经验，树立起教育信息化领域服务专家的品牌形象。多年来，双方充分发挥各自优势特色，在“数字化校园平台”、5G智慧校园、超算融合服务平台等特色化、个性化创新应用展开了广泛的合作。

此次，双方将聚焦“5G赋能智慧学镇，新基建助力科技校园”，秉承“校企融合、优势互补、市场推动、创新驱动、合作共赢”的宗旨，将从加速5G覆盖，优化NB-IOT网络、开展云上大学合作、共建电信菁英班、共建国家超算中心、联合科技攻关等方面全方位启动创新合作，充分发挥“新基建”对智慧教育发展的牵引作用，基于各自的核心能力进行优势互补、资源共享，共同打造“云网一体四网融合”智慧校园，进一步推进合作向新层次和新领域发展。
签约结束后，各位领导及与会嘉宾合影留念并参观了创新港统一运营中心（IOC）、人工智能学院无人驾驶智能车实验室、西安交通大学-国中慧通信息物理融合能源系统联合实验室。