标题: 西安市市长叶牛平来校调研
发布日期: 日期：2023-06-21 17:40
浏览次数: 4517
正文内容:
6月20日，西安市市长叶牛平前往西部科技创新港调研科技创新、科技成果转化及“双一流”大学建设等工作。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记在听取陕西省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神，深化校地校企合作，汇聚创新资源，强化基础研究，培育创新生态，着力协同攻关，加速科技成果转化，努力为建设科技强国贡献西安力量。西安交通大学党委书记卢建军一同调研。
叶牛平先后走进创新港数字展厅、电气学院校企联合研究院、大型仪器设备共享实验中心及西安交大—航天六院联合创新团队，了解校地校企合作、基础研究、联合攻关、成果转化和应用推广等情况。叶牛平对西安交大打破科技创新壁垒、组建校企联合研发中心、有组织推动基础研究和技术协同攻关等创新模式给予充分肯定。他希望西安交大充分发挥基础研究主力军和重大科技突破策源地作用，进一步加强重点基础学科建设，着眼国家战略需求组织实施更多重大科技项目，打造更多“国之重器”。叶牛平强调，要充分发挥科技创新优势，着力构建基础研究、科技攻关、成果产业化、科技金融、人才集聚相互支撑的全过程创新生态链，努力打造国家重要科研和文教中心。要强化企业科技创新主体地位，注重发挥高水平研究型大学主力军作用和科技领军企业“出题人”“答题人”“阅卷人”作用，深化校企合作，推进产学研深度融合，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，加快科技成果产业化进程，努力把科技优势转化为经济发展实力。叶牛平强调，要持续优化创新环境，加强政策扶持和要素保障，着力用改革和发展的办法解决西部科技创新港发展面临的问题，全力支持西安交大建设中国特色世界一流大学和一流学科。要建立面向基础前沿领域研究的长期支持机制，鼓励开展自由探索研究，有组织推进战略导向的体系化基础研究、前沿导向的探索性基础研究、市场导向的应用性基础研究，切实发挥基础研究对科技创新的支撑作用，协力建好西安综合性国家科学中心和科技创新中心，更好服务国家战略和区域经济社会高质量发展。
卢建军指出，西安交大以开展主题教育为契机，全面学习贯彻落实党的二十大精神，深入学习贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神、在听取陕西省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神和党中央决策部署，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，落实立德树人根本任务，坚持教育、科技、人才“三位一体”统筹安排、一体部署。卢建军表示，近年来，西安交大以西部科技创新港为依托，充分发挥西部科技创新港作为秦创原总窗口的作用，汇聚创新资源、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态，建立“四主体一联合”校企深度融合的联合研发中心，助力区域经济社会高质量发展，努力打造成为推动新时代西部大开发形成新格局的创新引擎。同时，学校强化有组织的科研，推进“产教融合、协同育人”创新工程，建立“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，积极探索“学校招、企业供、政府助、协同用、多方赢”的人才引培用共享机制，打通基础研究到产业化的完整创新链条，加速科技成果转移转化，在强化“三个基础”、推动“三个融合”、深化“三项改革”、扩大“三个开放”上持续发力，为地方经济社会发展、国家建设奉献智慧和力量，更好发挥教育、科技、人才的基础性、战略性支撑，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。
西咸新区党工委书记杨仁华参加调研。