标题: 西安交大参加教育部第八届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）颁奖会
发布日期: 日期：2021-03-04 14:41
浏览次数: 1839
正文内容:
3月2日，教育部召开第八届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）颁奖会，教育部党组书记、部长、部哲学社会科学工作领导小组组长陈宝生出席会议并讲话，部党组成员、副部长、部哲学社会科学工作领导小组副组长翁铁慧主持会议。西安交大在创新港设立分会场，校党委书记卢建军、副校长席光，获奖人员及其所在院系负责人和社科处负责人参加会议。


会议表彰了第八届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）获奖人员，并全面部署新发展阶段推动高校哲学社会科学高质量发展。我校11项成果获奖，其中一等奖1项，实现“0”的突破，二等奖7项，成果质量和获奖等级较以往有了很大提升，是学校在历届教育部优秀成果奖中取得的最好成绩。法学院教授单文华等撰写的《中美投资协定谈判重要议题评估报告》获得一等奖，是本届咨询服务报告类10个一等奖获奖成果之一。获得二等奖的成果中管理学院3项、经金学院2项、公管学院1项、法学院1项。马克思主义学院获得1项青年成果奖。
颁奖会结束后，校党委书记卢建军高度肯定学校哲学社会科学取得的成绩，并对11个获奖成果的作者表示祝贺。他指出，党和国家在新时代赋予了哲学社会科学新的使命，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在新时代新征程中展现新担当新作为。卢建军强调，陈宝生部长的讲话对高校哲学社会科学工作的发展具有重要的指导意义，坚持以“质量、成效、特色、贡献”为导向，充分发挥哲学社会科学对社会经济发展的智库作用，善用历史的眼光阐释中国故事、中国现象、中国事实，加强背后的理论分析，更好体现原创性、学理性，切实用以指导实践。要坚持把立德树人作为第一要务，牢牢把握思想政治工作这条生命线，坚持正确的研究导向，既要扛起谋发展的责任，也要有为人民做学问的情怀，切实增强咨政建言、理论创新、舆论引导、社会服务等重要功能。卢建军表示，学校党委高度重视哲学社会科学的发展，会进一步做好学校哲学社会科学的战略规划，希望大家共同努力，实现学校哲学社会科学的跨越式发展。