标题: 西安交大召开2019-2020年度就业创业工作表彰会暨2021届毕业生就业工作部署推进会
发布日期: 日期：2021-03-08 09:40
浏览次数: 1084
正文内容:
笃实力行谋发展，奋楫扬帆开新局。3月5日下午，西安交通大学召开2019-2020年度就业创业工作表彰会，激励表彰先进，聚力谋划新篇，全面助推2021年学生就业创业工作。西安交大副校长郑庆华出席会议，党委组织部、就创中心、教务处、研工部、学工部等部门负责人，各学院、书院就业工作负责人、辅导员代表，获奖单位和先进个人等70余人参加会议。

就创中心主任郑旭红简要总结了2020年全校就业创业工作，并就2021年重点工作目标进行了安排部署。她指出，在学校党委和分管校领导的领导下，2020年学校就业创业工作努力克服新冠疫情带来的不利影响，取得了振奋人心的好成绩。2020届毕业生整体就业率为99.09%，中西部就业比例超过55%。她表示，2021年的重点目标任务是稳步推进2021届毕业生就业工作，实现毕业生高质量充分就业；建设好就业大数据平台，提升就业创业工作管理服务效能；构建学院、书院协同管理服务的就业工作机制，落实责任，加强对毕业生就业创业工作的组织协调；提升就业创业指导工作层次和质量；拓展渠道，深化校地、校企合作，争取更多资源；提升学校人才培养的社会评价。


党委组织部副部长滕晶宣读表彰决定。她希望受表彰的单位和个人戒骄戒躁、再接再厉，在今后的工作中再创佳绩。学院、书院及相关部门要以先进为榜样，进一步增强责任心、使命感，苦练内功、扎实工作，为学校就业创业工作作出更大的成绩。



郑庆华和相关职能部处领导为在2019-2020学年作出突出贡献的37家单位和50位个人颁发了奖牌和证书。其中，电信学部等12家单位获评“先进集体”；南洋书院等25家单位获评“就业引领计划”实施推进先进单位；刘朔等12名同志获评“优秀指导教师”；宋杰等38名同志获评“先进个人”荣誉称号。
在经验总结交流环节中，经金学院、人居学院、启德书院、文治书院就业工作负责人分别就做好选调生推荐选拔工作、引导毕业生到重点单位就业、为特殊困难群体毕业生拓宽就业渠道、加强本科生就业创业教育和指导等方面的典型经验和先进做法做了主题发言。

郑庆华对2020年全校就业创业工作取得的优异成绩表示肯定，对奋斗在就业创业工作岗位上的各级干部表示衷心感谢。他表示，面对新冠疫情带来的冲击和挑战，交大人迎难而上，用辛勤努力和无私奉献压实了为学生就业创业保驾护航的使命和担当。他强调，就业是民生之本也是社会之基，西安交大始终与国家的发展同向同行，将培养出更多能够担当国家重大责任的优质人才作为自身使命。他希望，2021年要在充分总结过去经验的基础之上，有更深化的工作举措和更精准的服务目标，确保学校就业创业工作再创佳绩。