标题: 西安交大专家为适用中亚塔国法律第一案提供法律查明服务
发布日期: 日期：2023-06-11 20:24
浏览次数: 656
正文内容:
6月8日，由西安交大丝绸之路经济带法律政策协同创新中心提供法律查明服务的一起涉外商事案件由陕西省高级人民法院（简称陕西高院）国际商事巡回审判庭公开宣判。据悉，本案为我国人民法院系统第一例适用中亚国家塔吉克斯坦共和国（简称“塔国”）法律的涉外商事案件，也是陕西高院国际商事巡回审判庭成立后落槌宣判的第一案。

本案系因陕西某企业（简称陕西公司）在塔吉克斯坦投资设立的全资子公司（简称塔吉克斯坦公司）与中国某监理公司（简称监理公司）之间的监理合同而产生的纠纷。本案中，陕西公司与塔吉克斯坦政府有关部门签订了BOT(即：建设-运营-移交)协议。后陕西公司在塔吉克斯坦共和国全资投资成立塔吉克斯坦公司，由后者从事该项目的建设和运营。项目建设过程中，塔吉克斯坦公司与监理公司签订了监理合同。在履约过程中，双方因监理费用产生争议。监理公司主张，塔吉克斯坦公司应当支付监理费及迟延付款利息，陕西公司作为塔吉克斯坦公司唯一股东，二者在财产、管理及人员方面存在混同，应当对上述债务承担连带责任。本案一审判决认定监理公司证据不足，对其主张陕西公司承担连带责任的请求不予支持。一审判决作出后，原被告双方均向陕西高院提起上诉。
针对本案中陕西公司是否应对塔吉克斯坦公司债务承担责任问题，根据《中华人民共和国涉外民事关系法律适用法》第十四条，陕西高院认为，应当适用法人登记地法律，即塔吉克斯坦共和国法律。为查明法律、公正审理案件，陕西高院依托与西安交大共建的外国法查明与涉外司法案例研究基地——丝绸之路经济带法律政策协同创新中心，有效查明了塔吉克斯坦共和国有关法律规定。
在8日的法庭宣判中，陕西高院依法判决陕西公司对塔吉克斯坦公司债务不承担连带责任，驳回上诉维持原判。

本案主审法官，陕西高院民事审判第三庭审判员黄宸瑞表示，本案的审理对中国企业深度融入共建“一带一路”大格局，特别是在重点领域的基础设施建设方面具有一定的司法指引作用。同时，也为法院审判工作积累了在外国法查明以及适用方面的宝贵经验。
接到陕西高院法律查明委托后，西安交大丝绸之路经济带法律政策协同创新中心，积极组织专家进行法律信息搜集和规则查明研究工作。为确保法律查明工作的时效性、准确性和针对性，负责查明工作的丝绸之路经济带法律政策协同创新中心主任助理王朝恩副教授等人先后查询了大量政府官方网站和数据库，咨询了多名来自塔吉克斯坦以及中亚和其他俄语区国家的专家学者、法律从业者，在多方查证、相互印证的基础上，明确了法律文本及其作准效力，明晰了具体规则及其内涵。最后，经专家会商，王朝恩副教授和迈尔（Igor Maier）博士撰写了法律查明报告，经中心主任单文华教授审定后提交供陕西高院参考，为案件的审理提供了助力，获得了陕西高院的好评。
为本案提供法律查明服务的西安交大丝绸之路经济带法律政策协同创新中心，成立于2015年1月，系响应国家“2011协同创新计划”，由商务部、陕西省和西安交通大学共同发起建设的协同研究机构。2021年，中心成为陕西省高级人民法院与西安交大共建的外国法查明与涉外司法案例研究基地。自成立以来，在中心主任单文华教授的带领下，中心一直聚焦“一带一路”建设特别是丝绸之路经济带领域法律研究工作，先后出版《“丝绸之路经济带”贸易投资便利化法律框架研究》等专著和学术论文多篇（部），向最高人民法院、外交部等有关部门提交《丝绸之路经济带部分国家不可抗力及相关制度研究报告》等研究报告、智库咨询报告十余篇，为有关部门决策提供了智库支持。2022年，依托该中心与丝绸之路国际法与比较法研究所设立的“一带一路与国际法治研究院”首批入选“国家级涉外法治研究培育基地”。

本案的法律查明工作充分利用了中心在丝绸之路经济带国家和地区的专家协同网络。来自中国、塔吉克斯坦、俄罗斯、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、德国的专家先后不同程度为本次查明工作作出了贡献，为今后法律查明工作提供了有益的经验借鉴，也是西安交大在丝绸之路大学联盟及其“新丝路”法学院联盟框架下，多年来致力于打造“一带一路”学术带，推动“一带一路”法律专家交流沟通和“一带一路”法治联通，所取得的众多成果的一个鲜活案例。

本案获得媒体的广泛关注，部分媒体报道见：
【陕西广电融媒体集团·起点新闻】全国首例适用塔吉克斯坦法律案件在陕宣判
https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10433609
【中国新闻网】陕西高院宣判适用塔吉克斯坦法律案件 助力“一带一路”法治联通
https://chinanews.com.cn/gn/2023/06-08/10021562.shtml
【陕西网】我国适用塔吉克斯坦共和国法律判决第一案落槌陕西高院国际商事巡回审判庭
https://www.ishaanxi.com/c/2023/0608/2858426.shtml
【华商网】我国适用塔吉克斯坦共和国法律判决第一案落槌陕西高院国际商事巡回审判庭
http://news.hsw.cn/system/2023/0608/1633172.shtml
【陕西广电融媒体集团·起点新闻】全国首例适用塔吉克斯坦法律案件在西安宣判 为企业深度融入共建“一带一路”提供有效司法指引
https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10433456
【西部法制报】我国首例适用塔吉克斯坦共和国法律案件在陕落槌
http://esb.xbfzb.com/html/2023-06/10/content_18421_7803186.htm