标题: 西安交大召开2022年教育事业统计工作专题会
发布日期: 时间：2022-09-26
浏览次数: 未知
正文内容:
为深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，贯彻落实习近平总书记来陕重要讲话精神，全面推进教育统计事业现代化改革，依法做好教育事业统计工作，9月23日上午，西安交通大学在主楼十六层第二会议室组织召开我校2022年教育事业统计工作专题会。会议由网络信息中心副主任刘俊主持，学校教育统计工作领导小组成员及组织部、科研院、实验室处、学生处等33个单位的统计相关工作人员参加会议。

网信中心副主任刘俊强调了国家和上级教育统计文件精神，希望各单位在思想上高度重视，在行动上认真安排，进一步加强落实国家、教育部、陕西省对教育事业统计工作的要求，确保我校教育事业统计工作稳步推进。网络信息中心统计工作人员根据上级文件要求，对我校2022年教育事业统计工作进行具体安排和研讨，包括任务拆解，系统、报表和指标修订变化，以及有关注意事项。
与会人员同时参加了陕西省教育事业统计工作视频会，省委教育工委委员冀映秋对陕西省教育事业统计工作给予肯定，省教育厅教育信息化副处长刘贺英部署了2022年全省教育事业统计工作任务。会议同时表彰了2021年度教育事业统计工作先进单位和个人，我校荣获“2021年度全省教育事业统计先进单位”称号。
为切实做好本年度的统计工作，各单位统计业务人员在会上完成了相关系统培训。网络信息中心统计人员在会后将继续通过线上指导、分组讨论等方式，进一步巩固学校统计人员对今年系统、报表以及指标等问题的理解和运用，确保我校统计数据质量，圆满完成2022年度教育统计上报工作。