标题: 西安交大召开2023版本科培养方案专家论证会
发布日期: 日期：2023-07-23 09:42
浏览次数: 1278
正文内容:
培养方案是学校实施教学管理和学业指导的基本依据，也是教学理念、育人模式、培养特色的集中体现。为进一步提高新版培养方案修订质量，完善优化教学设计和课程体系，7月22日，西安交通大学召开2023版本科生培养方案专家论证会，邀请来自上海交通大学、浙江大学、天津大学、兰州大学等高校以及企业和科研院所的35位相关领域资深专家参与论证。西安交大党委常委、副校长洪军出席会议，教务处处长王秋旺主持会议。

洪军代表学校向莅临指导的各位专家表示衷心感谢，他指出，人才培养是学校的核心工作，培养方案是学校人才培养的行动纲领，2023版本科生培养方案修订旨在落实学校人才培养“十四五”规划发展目标，提升学生未来核心竞争力，加强学科交叉、产教融合、科教融汇，构建“通识课程夯实素养、基础课程衔接专业、专业课程系统前沿、实践教学创新驱动、毕业出口多元灵活”的培养方案。洪军强调，培养方案专家论证会是对学校人才培养工作一次重要的把脉问诊机会，希望与会专家在论证过程中坚持高标准、严要求，对培养方案给予论证指导、开出良方；各专业要认真学习兄弟高校人才培养特色经验，根据行业企业用人需求优化培养体系，深化人才培养内涵建设与综合改革。

王秋旺表示，希望各位专家以“优化结构、强化内涵、融合通识教育与专业教育、融合自然科学与人文社会科学、融合前沿内容与基础知识”为论证重点，对培养方案修订进行严格把关。教务处副处长兰剑汇报了2023版培养方案修订工作的整体情况，他从指导思想、学分结构、修订要点、答辩要求、审核观测点及评审安排等方面进行了全面介绍。

随后，各专业和专家分组开展2023版本科生培养方案汇报和论证，每个工科类小组均邀请了行业企业和科研院所专家参与。专业从新版培养方案特色及改革要点、学分和主体框架、课程设置规范性分析等方面进行汇报。论证专家认真听取汇报，详细审阅相关资料，从培养目标是否明确，培养模式、课程体系、实践环节等设置是否合理，教学改革理念是否先进等方面提出了宝贵的改进意见与建议。




西安交通大学2023版培养方案贯彻专业认证和“四新”建设理念，从课程中心向知识能力中心转变，重构专业课程体系，引入前沿知识，建设学科交叉课程，校企协同探索项目驱动培养模式，构建本研衔接培养体系，设置多元发展路径，培养具有历史使命感和社会责任心，富有创新精神和实践能力，德智体美劳全面发展的中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人。学校将以本次论证会为契机，立足“四个面向”，在第四次工业革命背景下，加强学科交叉、产教融合、科教融汇，深化教学模式和课程体系改革，努力创建中国特色世界一流本科教育。