标题: 西安交通大学开展“2020 年网络安全宣传周”系列活动
发布日期: 时间：2020-09-22
浏览次数: 未知
正文内容:
9月14日至21日，西安交通大学以“网络安全为人民，网络安全靠人民”为主题，开展“2020 年网络安全宣传周”系列活动。本届活动由网络信息中心组织开展，重点贯彻落实习近平总书记对国家网络安全工作提出的“四个坚持”重要原则，进一步强化师生网络文明素养和网络安全防范意识。
活动从知识科普、技能提升、氛围营造等多维度着手，宣传手段囊括线上新媒体科普宣传、多校区现场宣讲和网络安全主题报告等多种形式，全方位向师生开展网络安全宣传教育，推动形成“共建网络安全，共享网络文明”校园文化新风尚。
拓展新媒体宣传能效，建立“2020 网安百科小课堂”

9月14日起，通过官方微信公众平台“西安交大网信中心”策划发布系列网安主题推送7篇，涵盖2020年新型网络购物骗局、二维码扫码诈骗等网络安全防范知识科普文章，以卡通图解的形式结合真实案例进行剖析，为师生讲解防范妙招，累计阅读量2000余次，有效通过线上宣传帮助师生提升网络安全防护技能。
多校区同步现场宣讲，引导树立正确网络安全观
9月16日中午，网络信息中心在创新港、兴庆、雁塔三个校区人流量较大的食堂门口设置宣讲点，组织10名学生网管协会成员现场为来往师生发放网络安全知识科普手册，并布设“学生文明上网‘十要十不要’”主题宣传展架，现场针对网络贷款、网络购物、电信诈骗、邮件安全、个人信息安全等常见网络诈骗案例和网络威胁防范知识进行科普宣讲，开展有奖互动问答，现场参与同学积极交流学习感受，在趣味问答中进一步深化对网络安全的认知和防护意识。

创新港电信学部研究生吴晨今年首次参加组织网络安全周现场宣讲活动，“这是我第一次深入地参与到网络安全知识宣传中，在向同学宣讲的同时，我自己也对网络安全有了更为深刻的认识，大学生是高校网络安全文明建设的‘主力军’，更是未来国家安全建设的‘明日之星’，我们必须认识到自己肩负的责任，强化网络安全意识，提升网络安全防护技能。”

据统计，三校区宣讲活动现场累计参与人数3000余人次，助力营造轻松有趣的校园网络安全学习氛围，将“依法上网、文明上网、安全上网”的正确网络安全观深植学生心中。
举办网安系列主题报告，一校两地同步“开课”
本次活动共计举办4场跨校区网络安全主题报告，从网安基础知识、新兴防御技术、国家安全维护等角度层层递进讲解，帮助学生全面提升网络安全防护技能。
9月16日，网信中心与盛邦安全、深信服等网络安全领域领军企业在创新港、兴庆校区联合举办“公共环境下的网络安全”“创新安全技术引领信息化建设”主题讲座，邀请资深网络安全专家详细分析蠕虫、木马病毒等常见网络安全威胁类型，深度讲解SASE、CSF 等网络安全防御技术。在讲座现场，同学们认真聆听思考、积极踊跃提问，纷纷结合自己曾经遭遇过的“钓鱼邮件”、短信诈骗、勒索病毒等网络安全威胁真实经历，和专家讲解的防范知识点，分析如何在网络攻击频发的数字化时代维护好个人上网用网安全。

9月17日，网信中心与学校网络空间安全学院、团委联合主办“网络安全与国家安全”主题报告，邀请网络空间安全学院副院长刘烃教授从国家政策角度深入剖析加强校园网络安全建设和宣传教育的重大意义。刘烃教授结合国际典型网络安全案例，为同学们分析当今国际网络空间安全面临的严峻挑战，以及学校在应对网络威胁方面的典型技术应用。在刘烃教授深入浅出的讲解下，同学们对于“网络安全与国家安全”的紧密联系有了更加全面深刻的认识，了解了网络强国建设的重要战略意义。

9月21日，网信中心联合360公司通过网络直播平台举办“网络安全意识”主题线上公开课，针对网络法律意识、移动存储介质安全、疫情期间网络诈骗等专题，结合新型骗局案例分析，详细讲解网络安全法律法规和常见威胁防范措施，进一步在全校普及网络安全教育。
自2017年以来，网络信息中心始终坚持严格落实国家部署要求，每年定期组织开展“西安交通大学网络安全宣传周”活动，持续创新活动形式、拓展宣讲渠道，组织广大师生共同参与，共筑校园网络安全防线，切实担负起维护校园网络安全的责任。
作者：网信中心 董文欣
图片：网信中心