标题: 西安交大3门课程入选陕西高校本科在线教学典型案例
发布日期: 2020-06-09
浏览次数: 2492.0
正文内容:
6月4日，陕西省教育厅发文公布了疫情期间陕西高校本科在线教学典型案例认定结果，我校3门课程入选。
序号
所在学院
课程名称
主讲教师
1
医学部
临床通科实习
马肖容
2
能动学院
工程分析程序设计
周屈兰、李娜
3
外语学院
雅思口语
钱希
为贯彻落实教育部“停课不停教、停课不停学”要求，自2月17日开展春季在线教学以来，我校依托智能教室建设，结合常态化疫情防控要求，积极探索构建线上线下教学新模式：聚焦一个基本目标，采用两种直播模式，面向四类学生群体。同时，构建“线上+线下”教学新体系：抓好教师、学生、管理人员三个群体，抓好课前、课中、课后三个环节，抓好专业自查、院系普查、学校督查三个保障。全校全体师生化危为机，确保教学秩序平稳有序，教学质量实质等效。

入选案例简介：
《临床通科实习》课程紧扣教学计划、契合教学内容、对合教学质量、符合时代精神。及时调整教学战略，立足教学标准不缩水教学质量不降低、应用线上网络和信息化技术优势，契合临床医学教育实践教学特点，将本课程设计为一门以学生为中心、以临床为导向、以战疫讲思政、以案例为载体、以平台为途径的在线课程，应用不同优势平台等多个模式、采用直播课堂+录频回放+模拟情景+前线讲堂等多样形式，通过双向同步+临床翻转+答疑互动+反馈评估等多元评价，培养具有奉献、担当、大爱、乐观的思政品质、具备公共卫生观念、社会服务意识的卓越医生。
《工程分析程序设计》教学团队精心布置授课直播间以保障网络平台授课信号稳定，将趣味性强的例子引入教学过程寓教于乐，以老生带动新生的方式带动课堂热烈讨论，通过远程指导作业及程序调试解决学生实际问题，利用教学中“派生类型”的内容，开展疫情课程思政，融合典籍“四书”“庄子”与现代科技知识的编程方法论相结合提升学生的人文素养。

《雅思口语》教学团队将课前课中“四个步骤：授课—互动—拓展—测评”融会贯通、同频共振。Zoom会议平台与QQ群的结合使用，创新性的解决了“口语”类课程必须的交互性需求。将“课程思政”元素全面融入，“润物细无声”。测评方式多元多维，量化与质化相结合，测评与干预相统一。