标题: 西安交大蝉联陕西省大学生排球锦标赛冠军
发布日期: 日期：2023-12-22 16:56
浏览次数: 273
正文内容:
2023年12月18日陕西省大学生排球锦标赛在陕西师范大学圆满落幕西安交大男排蝉联甲组冠军。

本次比赛由陕西省教育厅主办，陕西省学生体育协会、陕西师范大学承办，陕西省篮球排球运动管理中心、西安市翱翔体育俱乐部协办。共吸引来自全省32所高校，近800名教练员、运动员参与比赛。

比赛采用中国排球协会审定的《排球竞赛规则2021-2024》，按照参赛资格将运动员分为甲、乙两个组别，各组别分设男子组和女子组进行比赛。

西安交通大学男排此次共派出14名队员参赛，持续8天、8个场次的高强度比赛，加上严寒天气和流感、支原体肺炎横行，对队员们的体力、脑力和免疫力都提出了更高的要求。

在此次比赛中，西安交大男排表现出色，小组赛一局未失，顺利进入淘汰赛，在淘汰赛阶段过关斩将，强势挺进决赛。

在决赛中，面临老对手西北农林科技大学的有力挑战，交大男排全体成员以坚定的信念和顽强的毅力，经过五局苦战再次成功卫冕。

值得一提的是，在教练尚广杰的带领下，我校男排曾在2017-2019年取得了硬排球三连冠、气排球两连冠的光辉成绩，在三年疫情寒冬过后重启的本次省赛中再次成功卫冕。尚广杰老师被评为优秀教练员。
参赛人员名单
领队：龚建亭
教练：尚广杰
队员：王凯铭 熊俊杰 韩金 梁书彤 车一卓 苏洋 王骏彦 谭礼睿 李明坤 孙炜晗 杨磊 白龙 王宜顺 韦斌