标题: 西安高新区信息中心来校研讨园区信息化建设
发布日期: 时间：2013-10-30    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
10月29日下午，西安市高新技术开发区信息中心主任王新利和西安软件园主任池芳一行6人，来校就园区信息化建设、园区网建设模式进行研讨，网络中心有关人员参加了会议。
会上，网络中心主任邸德海向来宾介绍了学校校园信息化建设顶层设计方案、整体建设情况、应用效果和校园网络整体结构、运行管理模式，以及校园信息化体系运行管理经验。邸主任还介绍了国内园区网（有线/无线）及信息化的现状、发展趋势和方向。王新利主任介绍了西安市高新技术开发区园区网络及信息化建设的情况和目前园区网建设面临的挑战，以及进一步发展的构想，提出了借鉴西安交大园区信息化建设及园区网络运行管理模式的思路。随后，双方就高新区园区信息化基础数据整合、应用系统间的协调管理以及高新区软件新园区网络基础设施结构、多运营商管理模式等进行了较为深入的研讨，并进一步研讨了软件新园信息化基础设施规划需求和设计方选择方案。
研讨期间，来宾参观了教育网西北中心机房、学校网络核心机房和数据中心托管机房，并实地勘察了学校通讯管沟的建设情况。