标题: 西安交大在第十三届“挑战杯”中捧得“优胜杯”  将承办第十四届赛事
发布日期: 日期：2023-03-19 22:36
浏览次数: 61867
正文内容:
3月17—19日，由共青团中央、教育部、人社部、中国科协、北京市人民政府共同主办的第十三届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛全国决赛在北京理工大学举行，西安交通大学8个项目满额入围，经过激烈比拼取得3金1银4铜的优异成绩，与清华大学、上海交通大学等高校一同获得大赛“优胜杯”。大赛闭幕式现场举行“挑战杯”会旗交接仪式，西安交通大学党委副书记孙早从竞赛全国组委会代表共青团中央手中接过竞赛会旗，“挑战杯”承办权时隔23年再次回归西安交通大学。

本届大赛设置科技创新和未来产业、乡村振兴和农业农村现代化、社会治理和公共服务、生态环保和可持续发展、文化创意和区域合作5个组别，共吸引来自3011所高校的142.4万名学生参赛，经过校级初赛、省级复赛和全国决赛初评，463个项目进入全国决赛终审答辩。全国决赛在17日晚“青创报国”汇报会中开幕，西安交大博士研究生潘远志作为6名青年榜样之一分享他的创业故事。在西迁精神指引下，潘远志瞄准关键技术，攻坚高端散热材料“卡脖子”难题，投身科研创业一线，让高功率“中国芯”保持恒久生机。潘远志以自身成长经历激励青年创业者不断突破自我，坚持创新，助力科学技术自主自控，用砥砺奋斗擦亮青春爱国的底色。


本届竞赛自2021年9月开始筹备，在科研院、教务处、研究生院、学生处、就创中心、实践教学中心及相关学院、书院的大力支持下，由团委具体负责组织。团委依托校内“腾飞杯”创新创业大赛，开展全校大型宣讲会与书院专场动员会近20场，共吸引1847个学生团队、上万名学生报名参赛，1201位老师校内外导师指导学生参赛，参赛规模为历届之最。学校获得陕西省“挑战杯”大学生创业计划竞赛最高荣誉“挑战杯”。团委积极协调校内外相关部门，充分整合和发挥各自优势，在组织动员、项目遴选、培训辅导、孵化扶持等环节通力合作，实现对大学生创业精神、创业意识，创业能力、创业实践的全过程培养与引导。

决赛期间，孙早与本届“挑战杯”入围决赛项目成员和赛事观摩团成员深入交流，对交大学子取得的优异成绩表示祝贺。孙早对做好学校青年科创工作提出五点期待：一是要坚持科创育人，将参赛作为带动同学们培育创业意识、激发创新精神、提升社会化能力的实践载体。二是要以工作覆盖推动组织覆盖，通过大赛牵动团组织加强建设、发挥作用。三是要加强同学们积极投身创新创业的展示宣传。四是要持续开展后续跟踪服务，实现对创新创业广大同学的吸引凝聚和团结引领。五是要站在以创业带动就业的角度，以大赛为牵动、以服务为根本，为大学生的创业实践提供更高质量的培训，带动更多就业。

2024年，西安交通大学作为第十四届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛承办单位之一，将致力于打造一场汇聚红色资源、聚力“秦创原”建设、提升国际影响的世界大学生创业实践盛会，用青春的智慧和汗水为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。