标题: 西安交大召开2021年招生工作总结暨先进表彰大会
发布日期: 日期：2021-11-11 14:42
浏览次数: 2949
正文内容:
11月9日下午，西安交通大学2021年招生工作总结暨先进表彰大会召开。校长王树国出席会议并作总结讲话，副校长郑庆华作招生工作部署，校党委常委、宣传部部长成进，招生工作领导小组成员、相关部门负责人、各招生组组长、副组长、招生专员、招生组老师及学生志愿者代表、校友及学生家长代表等200余人参会，因疫情原因，部分招生组老师、优秀校友及热心家长通过线上方式参会。招生办副主任吴梦秋主持会议。

王树国对全体招生老师的辛苦工作、对热心校友和学生家长的支持表示感谢。他指出，招生工作肩负着“聚天下英才而育之”的重要责任，关系着学校的发展和声誉。招生是人才培养全链条的第一关，学生的成长成才，关键在于学校后期的培养。近年来，在第四次工业革命背景下，学校积极探索21世纪大学新形态，以创新港建设为契机，深度推进校企融合，不断优化、创新招生和人才培养模式，努力为学生创造更好的成长成才环境。希望在学校的培养下，在西迁精神的滋养下，交大学子成长为卓越之才，在新时代的伟大历史进程中创造属于自己的精彩，为国家建设发展贡献青春力量，为世界之光。

郑庆华指出，招生工作要与当地的经济社会发展需求相契合，与学生的专业选择和就业去向紧密联系，不局限于交大本身的历史和特色中，要用数据说话。每位招生组成员都需要将学校人才培养相关数据烂熟于心，向中学、家长及时反馈学生发展情况，及时宣传学校在人才培养、科学研究、学科建设、师资队伍等各方面取得的成绩，使每一位学生和家长对学校有更多的认可。同时，每位招生组成员应该向家长传达交大严谨的教风学风，让家长全面了解学校人才培养模式的实际意义，真正做到想家长之所想，想孩子未来之所想。他还指出，大类招生已推行四年，要及时进行总结，进一步优化完善。

招生办主任王秋旺汇报了2021年招生工作开展情况，并对明年的招生工作进行了规划。他从工作举措与效果、生源质量分析、问题与建议三个方面进行了全面、具体的分析。2021年，主要推进了大类招生目录优化、拔尖人才选拔优化、招生规模扩大、招生宣传组织管理模式改革、精准招生策略创新等重点工作，通过全体招生人持续不断的努力，取得了“数在增加、位在前进”的效果，招生规模继2020年增加600人的基础上再次增加400人，理科一批录取分数线在双一流大学排名前进1位，文科一批录取分数线在一流大学排名与去年持平。明年的招生工作，将在管理模式、队伍组织、宣传方式等方面继续改革优化。



招生办副主任宋红霞宣读《关于表彰2021年招生工作先进集体、先进个人的决定》。王树国、成进、王秋旺、就创中心主任郑旭红等分别为招生宣传工作先进集体及先进个人、优秀学生志愿者代表颁发了奖牌或荣誉证书。

江西招生组专员牛元天代表先进招生组发言。他表示江西招生组主要有三点经验和做法：一是通过数据比对，分析薄弱环节；二是制定目标规划，通过奖励措施超额完成任务；三是充分发挥热心家长和校友的积极性和优势等。
广东校友会及佛山校友会秘书长、西安交大2004届校友李秋琼代表优秀校友发言，她介绍了广东校友会及广大校友参与和协助广东招生组开展招生宣传的情况，对配合招生组做好来年招生工作提出了实用可操作的意见建议，表达了广大校友对母校的热切关注和支持。
山东省2019级学生家长黄丽红女士代表学生家长发言，介绍了她以及其他众多学生家长在协助学校招生宣传方面所做的工作并提出来年宣传工作的改进意见与建议。