标题: 西安交通大学获“2022中国年度最佳高校就业典范奖”
发布日期: 日期：2022-12-26 10:39
浏览次数: 1200
正文内容:
12月23日，“出发！职场多元宇宙”智联招聘2022中国年度最佳雇主颁奖盛典进行了线上直播。西安交通大学与中国科学院大学、中国科学技术大学、上海交通大学、北京航空航天大学等24所高校获得2022年度最佳高校“就业典范奖”，教育部学生服务与素质发展中心副主任唐小平出席典礼并为获奖高校颁奖。

2022年，我国高校应届毕业生规模创下历史新高。在“职场多元宇宙”环境下，加强校企融合，助力毕业生稳就业，成为众多高校聚焦的话题。评委会对多家高校进行了评选，最终从4个维度评选出了2022年度最佳高校就业典范奖、就业优才奖、就业创新奖和就业人气奖，获奖高校在学科设置、人才培养、产学研融合等方面的实践，获得了业界的一致肯定。他们一直以来充分发挥教育引领作用，持续推进工作，帮助大学生更好适应当下就业环境，不断为社会输送优秀人才。
西安交通大学积极响应国家战略，深入贯彻习近平总书记关于做好高校毕业生就业工作的重要指示和党中央、国务院的决策部署，实施学生就业“五个引领”计划，积极推动校企供需对接就业育人工作，有效引导毕业生到国家重点领域就业，优化学校人才布局，保证毕业生充分和高质量就业。
全年举办各类线上线下校园招聘会1012场次，参会单位10578家，提供岗位数109万余个。发布信息2.1万余条，牵头举办“西北五省高校2022届毕业生春季联合空中双选会”“中西部10所医药卫生类高校2022届毕业生春季线上视频联合双选会”等联合招聘会，力促中西部高校毕业生就业。通过“走出去”和“请进来”相结合、线上与线下并举、多种方式开展访企拓岗专项活动，深挖优质岗位资源。
全面深入实施学生就业引领计划，在全校范围开展就业育人指导活动350多场，其中“人民公仆”90余场、“行业菁英”70余场、“国际职员”60余场、“企业家”30余场、“拔尖学者”20余场、综合类57场，重点宣传“五个引领”方向的毕业生代表优秀事迹。精心组织“宏志助航计划”就业能力提升培训、生涯体验周、全球治理创新青年人才训练营、创业实践大赛、创业训练营、职业规划大赛、模拟面试大赛、名企行、公职考试培训等活动，服务学生4万余人次。