标题: 西安交通大学举行研究生支教团组建二十周年庆祝活动
发布日期: 日期：2022-04-11 09:09
浏览次数: 1180
正文内容:
4月9日，西安交通大学举办“芳华二十载 凝心再出发”研究生支教团二十周年庆祝活动。校党委副书记孙早，宣传部、学工部、团委、教务处、研究生院、就创中心、教育基金会、财务处、定点帮扶办，有关书院学院负责人、支教团校友代表出席活动。为响应疫情防控要求，本次活动线上线下同步举行，历届支教团成员相聚“云端”，追忆青春，共话未来。

孙早在致辞中代表学校向研究生支教团的奉献和付出给予高度赞扬，向线上的各位校友表示诚挚问候。他寄语支教团成员，要牢记习近平总书记嘱托，同人民一道拼搏、同祖国一道前进，服务人民、奉献祖国，让青春之花绽放在祖国最需要的地方。在西安交通大学研究生支教团组建20周年的新征程新起点上，孙早勉励研支团成员要总结支教经验，革新工作内涵；锤炼教学素养，服务基层建设；践行西迁精神，不负理想担当；以昂扬的奋斗姿态，扎根基层、服务人民，继续为祖国发展建设贡献交大力量。

团委书记苏翔作西安交通大学研究生支教团20周年工作回顾。西安交通大学研究生支教团自2002年组建，累计派出184名支教志愿者奔赴祖国西部边陲的4省6地19校开展工作，服务逾2万名学生。交大研支团成员以西迁精神为指引，心怀“国之大者”，将青春奋斗融入党和人民的事业，为支教地发展持续接力、久久为功。交大研支团的事迹多次登上新闻联播、人民日报、光明日报、中国青年报、中国教育报等媒体。研支团的贯通培育模式多次被全国项目办点赞，被其他高校借鉴。20年间，已毕业的成员中近50%选择留在西部工作，奉献青春，争当西迁精神新传人。

大会上，西安交通大学研究生支教团团歌——《青春的模样》发布。歌曲由成员们创作，讲述他们服务支教地，融入支教地，“追光者”化身“造梦人”，打造更多“发光体”，用光芒点亮未来的动人故事。第24届研究生支教团成员齐声合唱，以歌声表明他们传承西迁精神、服务西部建设的决心和信心。

西安交通大学首届研支团队长韩红建校友在代表发言中感恩母校的培养，欣喜研究生支教团20年来取得的各项成就，并分享了20年前自己支教的点滴故事和所思所悟。他鼓励学弟学妹们在支教过程中要多了解基层、服务基层，为支教地的孩子们播撒希望的种子。

西安交通大学首届研支团成员李慧为交大研支团二十周年送来祝福，向母校的各位老师送上问候。“我要到西部去，去寻找人生的价值；我要到西部去，去追求心中的梦想。”李慧分享了自己选择支教的初心，并嘱咐新一届支教团成员，在祖国最需要的地方挥洒汗水，做无愧于时代、无愧于人民的西迁新传人。

“和孩子们朝夕相伴的时光，我充分感受到他们对于知识改变命运的渴望，这成为了自己站好三尺讲台的不竭动力。”研究生支教团代表、西安交通大学马克思主义学院青年教师刘源在发言中说到。刘源鼓励即将前往支教地的第24届研究生支教团成员，珍惜支教时光，在祖国最需要的地方播撒智慧的火种，为中华民族的教育事业，奉献青春力量。


为记录交大研支团20年建设历程，经历届支教团成员共同努力，《向西而歌，交致远方》纪念册即将出版问世。西安交通大学党委宣传部副部长、交大出版社党总支书记李重代表书籍出版方主持发布仪式。李重表示，《向西而歌，交致远方》定会唤起所有参与过支教事业者的共鸣，也会给全国其他高校提供可供借鉴的支教团建设范式和经验。各研究生支教团成员所在培养单位老师们为支教团成员代表赠书。


云南省的施甸一中校长王卫昌在支教地领导发言中感谢西安交通大学自2014年来连续派出优秀学子奔赴施甸开展支教服务工作，肯定了交大研支团成员在教学工作中的辛勤付出，在第二课堂活动中的优异表现，在助学助贫中的勇于担当。内蒙古自治区的景宁实验小学校长刘俊梅表示，交大研支团的到来，为学校发展注入了新鲜的血液，带来了别样的生机活力，展现了先进的教学理念和优秀的学科素养。祝福交大研支团站在新起点，迈向新征程，创造新辉煌！

西藏拉萨二高高二学生旺金代表支教地学生为交大研支团20周年送上祝福，讲述自己与交大研支团成员的故事。“我希望有一天我也可以考到西安交通大学，成为像支教团的老师们一样的人，去帮助更多需要帮助的人。”旺金真切地说道。

为帮助支教地的学子战胜困难，圆梦大学校园。西安交大教育基金会、团委共同发起“饮水思源，聚交助学”公益基金，汇聚爱心、扶困助学，阐释交大人饮水思源不变传统。基金采取单笔捐赠和“一对一”或“多对一”挂包帮扶模式，所筹款项将全部用于资助来自西藏、内蒙古、云南等支教服务地家庭困难但从未放弃奋斗的孩子。学校支持研支团建设的各职能部门负责人共同为基金揭幕。


二十载芳华赓续，新一代传承向前。西安交大第24届研支团集体宣誓，“我将勤学躬行，诲人不倦，成为一名光荣的支教志愿者”。孙早为研支团轮值队长韩润泽授西安交大研支团队旗。


用一年不长的时间，做一件终生难忘的事，交大研支团将在实践中传承和发扬了以爱国主义为核心的西迁精神，用激情和坚守诠释了“与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运”；把握住时代机遇，坚定步伐，逐梦奋斗，书写好为祖国建功立业的无悔人生。
此外，西安交通大学研究生支教团二十周年庆祝活动还策划“云上面对面，支教心贴心”线上座谈会，云游支教地，云游交大校园，云上校园地标打卡等线上环节，带领历届研支团成员追忆支教岁月，分享奉献青春，共话未来发展。

扫描二维码了解基金详情