标题: 西安交大召开巡视整改工作领导小组会议
发布日期: 日期：2022-03-25 15:06
浏览次数: 2403
正文内容:
3月24日上午，西安交大召开巡视整改工作领导小组会议，研究部署持续深化巡视整改工作。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，要把习近平总书记关于巡视工作和教育的重要论述贯彻落实到巡视整改工作的全过程、各方面，不折不扣贯彻落实中央巡视整改要求，紧扣立德树人根本任务，全面贯彻党的教育方针，准确把握“国之大者”对教育工作的要求，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，切实增强巡视整改的政治自觉、思想自觉和行动自觉，持续巩固深化巡视整改成果。
会议强调，要把巡视整改作为管党治校的有力抓手，深刻认识到巡视整改的过程就是自我革命的过程，不断提升检视和解决自身问题的能力。学校党委要进一步强化巡视整改政治责任，抓紧抓好长期整改、持续整改，确保见真章、出实效。领导班子要勇于自我革命，发扬斗争精神，深入基层调查研究听取师生群众意见，扭住制约影响学校高质量发展的主要矛盾和深层次问题，一抓到底、久久为功，提升治理体系和治理能力现代化水平。纪委要围绕“国之大者”加强政治监督，发挥监督保障执行、促进完善发展作用，推进学校内涵式高质量发展。
会议要求，要对标对表抓整改，围绕习近平总书记指出的“六个不足”共性问题和中央巡视反馈问题，牢牢抓住“改”这个关键，全面梳理巡视整改进展情况，逐一检视薄弱环节，逐项复核“回头看”，确保整改成果经得起检验。要举一反三抓整改，落实“四个融入”要求，建立健全融入日常、抓在经常的工作机制，推动巡视整改常态化长效化，扎实做好巡视“后半篇文章”。坚持贯通融合抓整改，把深化巡视整改与推动党史学习教育常态化长效化结合起来，与推进全面从严治党向纵深发展、向基层延伸结合起来，与强化领导班子深入基层调查研究、深化自我革命改进作风结合起来，与实施“十四五”规划、促进高质量发展结合起来，发挥以巡促改、以巡促建、以巡促治作用，以“双一流”建设实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。