标题: 西安交大工会致全校女教职工国际劳动妇女节慰问信
发布日期: 日期：2021-03-08 09:07
浏览次数: 793
正文内容:
尊敬的全校女教职工：
春意盎然、草长莺飞。在这阳光明媚、万物复苏的阳春三月，我们共同迎来了第111个“三八”国际劳动妇女节，校工会谨向辛勤耕耘在全校各工作岗位上的全校女教职工们致以节日的问候和崇高的敬意!
2020年是新中国历史上极不平凡的一年，也是西安交大发展历史上浓墨重彩的一年。一年来，全校广大女教职工充分发扬“自尊、自爱、自立、自强”的巾帼精神，以高尚的道德情操、饱满的工作热情在各自工作岗位上发挥着重要的作用，贡献着自己的智慧和力量，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩！你们勇挑重担、冲锋抗“疫”，长期坚守在教学、科研、医疗、管理、服务等第一线，默默耕耘、勇于奉献，彰显着你们巾帼建功的气魄，你们用实际行动充分展示着无愧于时代的女性魅力！
2021年是中国共产党成立100周年，是实施“十四五”规划、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的开局之年，也是西安交大建校125周年和发展的关键之年。我们由衷地希望广大女教职工坚定理想信念、胸怀远大抱负，自觉担负起时代赋予知识女性的伟大使命，在新时代中国特色社会主义伟大实践中立足岗位、拼搏奋进，为学校“双一流”建设贡献力量！
春风有情常拂面，巾帼花开别样红。祝全校女教职工在新的一年工作生活如意、家庭幸福美满！
西安交通大学工会
西安交通大学女教职工工作委员会
2021年3月8日