标题: 西安交大召开纪委全委扩大会传达学习习近平总书记重要讲话和中省纪委六次全会精神
发布日期: 日期：2022-01-28 09:30
浏览次数: 1624
正文内容:
1月26日，西安交通大学召开纪委全委扩大会，传达学习习近平总书记重要讲话和十九届中央纪委六次全会精神、十三届省纪委六次全会精神，集体学习《中国共产党纪律检查委员会工作条例》。校党委副书记、纪委书记马博虎主持会议，校纪委委员、纪委监察处、巡视办全体同志和二级纪委书记参加会议。

马博虎传达了习近平总书记在十九届中央纪委六次全会上的重要讲话、陕西省委刘国中书记在十三届省纪委六次全会上的讲话精神，校纪委副书记、监察处处长胡建平传达了中省纪委六次全会决议、公报，并对《中国共产党纪律检查委员会工作条例》主要内容进行了介绍。
马博虎指出，习近平总书记的重要讲话深刻总结了新时代党的自我革命的成功实践，深刻阐述了全面从严治党取得的历史性开创性成就、产生的全方位深层次影响，对把全面从严治党向纵深推进、迎接党的二十大胜利召开作出了战略部署，具有很强的政治性、指导性、针对性，是推进新时代党的建设新的伟大工程的基本遵循，是纪检监察工作高质量发展的行动指南。
马博虎强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深化运用党的自我革命历史经验，以实际行动落实好习近平总书记提出的“六个必须”和“九个坚持”的要求。要聚焦“国之大者”和高校立德树人根本任务，推动政治监督常态化具体化。要完善一体推进不敢腐、不能腐、不想腐的制度机制，破解不敢监督、不愿监督、不会监督难题。要深入贯彻落实中央八项规定精神，坚决纠治形式主义、官僚主义问题。要注重抓早抓小、防微杜渐，体现对干部的严管和厚爱。要深化中央巡视整改工作，推动高质量开展校内巡视。要落实好《中国共产党纪律检查委员会工作条例》和中管高校纪检监察体制改革精神，推动纪律监督、监察监督、巡视监督与其他监督形成合力。
马博虎要求，全校纪检监察干部要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要以更高的标准、更严的纪律要求自己，锤炼过硬的思想作风、能力素质，主动接受党内和社会各方面的监督，做好党和人民的忠诚卫士。要以永远在路上的坚定执着，推进党风廉政建设和反腐败斗争，为学校加快建设中国特色世界一流大学提供坚强保障。