标题: 西安交大—海尔集团签约座谈会举行西安交大—海尔联合创新中心、西安交大-海尔绿色双碳研究院揭牌
发布日期: 日期：2022-06-17 21:15
浏览次数: 2602
正文内容:
6月17日上午，西安交大—海尔集团签约座谈会在中国西部科技创新港举行。海尔集团党委书记、董事局主席、首席执行官周云杰，西咸新区沣西新城管委会主任陈默，西安交大党委书记卢建军、校长王树国，中国科学院院士、西安交大教授何雅玲，党委常委、校长助理洪军等出席会议。副校长别朝红主持会议。



会上，双方签署全面深化战略合作协议，共同为西安交大—海尔联合创新中心、西安交大—海尔绿色双碳研究院揭牌。

卢建军指出，西安交大与海尔集团联合共建校企深度融合的研发平台，是贯彻落实习近平总书记重要讲话精神的具体举措，对于加快推动产学研深度融合、以创新驱动高质量发展具有重要意义。他表示，希望双方以签约为新起点，持续汇聚创新资源，围绕产业现实需求，在家电领域、制造业、物联网等领域深化合作，谋划部署“科学家+工程师”创新团队，持续提升人才培养质量，努力破解产学研深度融合瓶颈问题，助力建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的现代产业体系，共同为推动新时代西部大开发形成新格局、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。

王树国表示，在21世纪第四次工业革命背景下，大学与企业各有分工，也有交叉合作点，二者的深度融合应成为时代的象征。海尔集团作为我国民族企业，为国家经济发展作出了重要贡献。西安交大坚持“四个面向”，积极主动融入社会发展，加速推进创新港建设，打造全国重要的科研和文教中心、国家重要战略性平台，探索中国特色世界一流大学新形态。希望双方在人才培养、产学研深度融合等方面联手，构建优势互补的合作机制，打造交大海尔创新模式，引领社会发展，服务国家高水平科技自立自强。

周云杰表示，继产品经济、平台经济之后，未来将是生态经济，企业和大学都要拆掉围墙，跨界融合成为创新的生态，才能更好地发展。海尔集团希望通过与西安交大共建创新中心、研究院，打通创新链和产业链，加强原创性、引领性科技攻关，在智慧住居、产业互联网、大健康等领域解决“卡脖子”技术难题，推动产业孵化，积极践行科技强国战略。
洪军介绍了西安交大基本情况以及创新港建设内涵，围绕科教融合、产教融合、校地融合等方面提出了双方未来合作方向和发展规划。
陈默表示，西咸新区沣西新城作为秦创原科技成果转化加速器示范区，一定会为双方的合作提供最完善的保障、最优质的服务。
会前，周云杰一行参观了创新港数字展厅、高电压交直流实验大厅，在涵英楼屋顶花园俯瞰创新港全貌。
海尔集团战略发展部、科学与技术委员会、海创汇等，西安交大党、校办，科研院、人力资源部、未来技术学院、医学部、能动学院、教育基金会、技术成果转移中心等相关负责人参加活动。