标题: 西安交通大学喜迎2023级研究生新生
发布日期: 日期：2023-09-02 12:30
浏览次数: 1911
正文内容:
金秋九月，丹桂飘香，西安交通大学迎来了9000余名充满活力的研究生新生。为做好开学迎新工作，更好服务研究生成长发展，在学校党委高度重视和周密部署下，各单位统筹推进、协同配合，为新生顺利入学保驾护航。
数字支撑，精准服务助迎新

研究生院（研工部）在开学前面向全体新生制作了迎新报到问卷，准确了解同学们的到校时段、到校交通方式、携带行李数量和陪同家属人数等相关信息，为迎新各个环节准确、高效服务新生做好充分的数据支撑。

研究生院（研工部）面向各学院组织新生报到注册工作培训会，对注册流程、绿色通道、临时困难补助等业务进行详细讲解。报到期间，安排专人值班，畅通申请渠道，为有困难的新生提供了有力保障，确保同学们在校学习、生活不受影响。此外，通过各部门信息共享，实现大部分报到环节预先线上办理，避免新生排队等待，报到现场统计大屏实时显示报到数据，精准把控进展动态。针对收集到的新生意见建议，通过西安交通大学研究生教育和校研究生会微信公众号等进行积极回应，及时推送新生来校路线、迎新安排和联系信息等，为新生到校提供科学精准指引，答疑解惑，服务新生方便快捷入校报到，推送累计阅读10000多人次。

7月以来，研究生院（研工部）会同网信中心、后勤保障部等单位启动信息化助力新生选宿工作，累计支持逾7000名学生顺利通过公寓系统网上选择宿舍，大大节省了新生入校手续办理时间。此外，网信中心迎新期间在各校区设立新生入校纪念照片采集点，为前来报到的同学们留下难忘的瞬间。
协同发力，学院部门齐迎新

打通部门业务，实现多校区协同、多部门协同、多学院协同，研究生院（研工部）会同后勤保障部、保卫处、网信中心、校团委等多家单位一起做好研究生迎新准备工作，充分考虑新生报到需求，在创新港、兴庆、雁塔、曲江各校区设立50余个学院迎新服务点，校研究生会设立20余个迎新点，共同为新生提供咨询引导、行李转运、材料发放、报到注册等全方位服务。

各学院协同一起做好新生报到服务工作，在19号巨构，人居学院、前沿院、化工学院、化学学院四院联动，凝心聚力，共同设立巨构联合迎新点，让来校报到的新生尽快消除陌生感，感受到来自学校、学院的温暖和关怀。医学部集中力量在创新港和雁塔校区设立联合迎新点，确保每名到校的新生都能体会到“到家”的感觉。
志愿服务，星航学子共迎新

在今年的迎新队伍中，有一抹蓝色身影频繁出现在各个点位，他们是新生同时也在服务新生，这就是“星航计划”研究生骨干研习营的学员们，经过开学前一周的学习实践，他们充分发挥志愿服务精神，冲锋在前争当迎新志愿者。

材料学院2023级硕士研究生、“星航班”学员马桤同学表示：“在迎新工作中，令我们难忘的是王树国校长为2023级新生写下的寄语:‘在创新的热土上创造不凡的业绩’，让我们深深感受到了交大人的家国情怀和使命担当。我相信，在今后的成长道路中，我们一定会传承弘扬西迁精神，恪守交大校训，让家国情怀内化为我们交大人积极向上的奋斗力量。”
贴心服务，用情用力暖迎新


为方便新生更快了解学校融入其中，研究生院（研工部）为同学们精心制作了2023研究生新生手册、为创新港南区入住的3400余名新生设计制作了南区公寓入住指南，并连续推出多期迎新攻略微信推送方便新生查阅，还会同保卫处持续优化创新港公交环线运行机制、提升共享单车服务质量，方便同学们的交通出行。
学校为每名新生准备了“新生大礼包”，除迎新手册、校区地图、防骗小贴士等实用物资外，内含“通关文牒”，新生可凭此参与“校园特色地标打卡盖章”活动，尽快熟悉校园环境。各学院根据自身特点准备了丰富多彩的专属礼包，各院领导带队走进学生公寓，走访慰问刚刚报到的新生，看望学生家属，让新生和家属倍感亲切和温馨。

能动学院硕3038班张心怡的父亲说到：“今天是陪女儿入校报到的第一天。在入校报到、办理住宿等各个环节，我们都有感受到来自学校和学院的关心关怀，以及志愿者和后勤保卫物业等人员的热心帮助，作为家长，我深深地感受到学校迎新团队的专业以及志愿者们的热情，这也让我更加期待孩子在这样的氛围中收获成长与进步。感谢迎新工作中默默付出的师生员工，希望西安交通大学能够不断发展，再创辉煌！”