标题: 西安交大召开哲学社会科学领域科研工作推进会
发布日期: 日期：2024-01-06 16:18
浏览次数: 1334
正文内容:
1月5日上午，西安交通大学哲学社会科学领域科研工作推进会举行。西安交通大学校长王树国，校领导荣命哲、席光、孙早，党委常委成进，校长助理单文华，陕西省社科联党组书记、常务副主席郭建树，省教育厅科技处处长朱晓冬，省社科联社会组织部部长张金高，省科技厅政策法规与创新体系建设处二级调研员张薇等出席会议。会议由荣命哲主持。

席光围绕学校“大文科”科研现状进行了深入分析，对未来“大文科”高质量发展的目标任务及重点工作作综合部署。他表示，哲学社会科学的发展是西安交大建设中国特色世界一流大学的必要工作及重要抓手，学校将以此次哲学社会科学领域科研工作推进会为契机，启动文科资深教授遴选工作，研讨推进哲学社会科学发展领导小组建设及哲学社会科学战略发展咨询委员会建设方案，进一步夯实体制机制管理，紧抓基地及重大项目，深入推进学科交叉融合。

社会科学处处长梅红围绕2023年度人文社科科研工作，从多个方面总结各文科学院总体科研情况。近年来，学校在中国大学人文社科科学研究竞争力排名提升至11-12名；承担国家级重大重点项目113项，科研经费到款自2020年起持续破亿；15家智库（基地）入选中国智库索引（CTTI），数量位列C9高校第二位，“一带一路”自贸试验区研究院入选中国高校智库A+单位。

郭建树在致辞中对西安交大近年来在哲学社会科学领域科研工作中取得的成绩给予充分肯定。他表示，西安交大要在中国特色哲学社会科学体系建设上有所作为，应始终胸怀“国之大者”，扎根陕西大地，勇于争创一流。

成进向大会传达了习近平总书记在新时代文化建设方面的重要指示，进一步指出开展习近平文化思想理论研究的重要性和紧迫性。他表示，要持续挖掘“文化+学科”的内涵，以推动相关学科高质量发展的实际行动，开创新时代宣传思想文化工作的新局面。

人文学院教授边燕杰、经金学院教授李江龙作为文科教师代表，分别围绕西安交大文科发展的瓶颈问题及相关建议、青年教师科研工作心得体会等进行分享交流。

王树国在总结发言中指出，当今世界正面临百年未有之大变局，新技术革命在加速演变。新形态下为理论创造、学术繁荣提供了强大动力和广阔空间，“如何构建新的社会秩序？”人文社会科学工作者责任重大、使命光荣。王树国强调，人文社会科学发展在一流大学建设中具有重要的战略地位，要在建设一流师资队伍、一流教学科研环境、一流学科等方面多下功夫，筑牢“大文科”发展的“生命线”，进一步推进落实哲学社会科学知识体系建构，为助力中华民族伟大复兴贡献哲学社会科学力量。

中国社会科学报陕西站站长陆航、中国科学报陕西站执行站长张行勇作为媒体代表受邀参加会议。西安交大党、校办，党委宣传部、党委统战部、机关与直属单位党委、研究生院、教务处、科研院、人力资源部、国际处、财务处、实验室处、学科办、评估中心、档案馆/博物馆、期刊中心等校内相关部门、各文科学院及基地（智库）负责人参加会议。