标题: 西安交大武术队在2022年全国大学生武术套路锦标赛获佳绩
发布日期: 日期：2023-05-15 15:28
浏览次数: 905
正文内容:
5月14日，中国大学生武术套路锦标赛在辽阳市落下帷幕。西安交通大学选拔17名队员参赛，一举斩获6金、5银、3铜以及前八名40项，并获得女子甲A组团体亚军的佳绩。同时，西安交通大学武术代表队荣获“精神文明代表队”称号，运动员李蕾、丁怡铭获“优秀运动员”，教练员宋绍鹏获“优秀教练员”。

本次比赛由中国大学生体育协会主办，分为甲组（阳光组）、乙组（高职高专组）两个组别，来自全国100多所高校近1000名运动员在传统拳术、传统器械、规定太极拳、器械类和其他太极拳等项目上展开了激烈角逐。

本次比赛前夕，印度尼西亚武术队受邀来到西安交大交流。印度尼西亚武术队曾获得世界青少年锦标赛冠军、亚青赛冠军，多年来在青少年武术比赛中屡获佳绩。双方通过组织模拟测试赛，为队员创造了真实的比赛氛围，提高了临场发挥的能力，并就基本功训练方法进行了交流，有助于进一步传承武术文化。

扬青春风采，展武术魅力。近年来，西安交大体育中心坚持强身建心，以体育人，积极开展武术、龙舟、射艺、舞龙舞狮等中华传统体育项目，通过传统体育教学、训练、竞赛，推广中华传统体育，铸牢中华民族共同体意识，吸引了越来越多的学生参与到其中，让中华传统体育在校园绽放光彩。

张祺如是武术代表队的一名成员，首次参加比赛却毫不怯场，在武术场上拼出水平，赛出实力，多个项目取得佳绩。她表示，“第一次代表学校参加比赛，很激动，很兴奋，也很荣幸。在备赛期间每日加训，力求为学校争得荣光。传播武术文化、弘扬武术精神、推广中华文化是每个武术人的责任。体育强，则中国强，接下来我会更加认真训练，争取在下一次比赛中拿到前三，交大武术人也正在用自己的热情与汗水，为健康交大、健康中国贡献着自己的力量。”

获奖名单