标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神研究部署巡视整改、开学及疫情防控工作
发布日期: 日期：2021-09-06 10:45
浏览次数: 1907
正文内容:
9月3日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上重要讲话精神、在中央民族工作会议上重要讲话精神、在听取中央第七轮巡视综合情况汇报时的重要讲话精神，传达学习第二十七次全国高校党的建设工作会议精神，研究部署巡视整改、开学及疫情防控工作。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要把学习贯彻习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上重要讲话精神同学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神结合起来，同学习贯彻习近平总书记关于教育科技的重要论述和来校考察重要讲话精神结合起来，努力做到学思用贯通、知信行统一。广大党员干部要不断加强理论学习，提高党性修养，努力做到政治过硬、作风扎实、本领高强，以忠诚干净担当的实际行动，为学校改革创新发展作出新的更大贡献。
会议强调，要完整准确全面把握和贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，深刻认识铸牢中华民族共同体意识的重大意义，准确把握现阶段党的民族工作的历史方位和重要任务，自觉将民族团结工作深度融入立德树人根本任务，主动思考、主动创新、主动实践，高质量推动学校民族团结进步创建工作，促进各民族师生交往交流交融。
会议强调，要深入学习习近平总书记在听取中央第七轮巡视综合情况汇报时的重要讲话精神，对照习近平总书记指出的“六个不足”，对巡视发现的问题从政治上严肃对待，从思想上深刻反思，从行动上坚决整改，以精卫填海、愚公移山的精神，诚惶诚恐、如履薄冰的工作态度，勇于担当、大胆作为的实际行动，实事求是开展整改，推动学校工作高质量发展。要把巡视整改作为当前和今后一个时期的重要政治任务，切实扛起整改主体责任，认真对照巡视反馈意见，按照“四个融入”要求，研究制定整改工作方案，细化整改任务书、路线图、时间表、责任人，强化跟踪督办，一个问题一个问题解决，坚决有力做好巡视“后半篇文章”。要全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，与时俱进建设中国特色世界一流大学，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。
会议指出，第二十七次全国高校党的建设工作会议是高等教育领域在建党百年之际召开的一次十分重要的会议。全校各级党组织要深入学习贯彻会议精神，深刻把握当前党的建设和思想政治工作面临的新形势新要求，持续抓好《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》贯彻落实，发挥党建工作的引领和推动作用，进一步推动学校思想政治工作守正创新，为培养堪当民族复兴重任的时代新人提供坚实的政治保证。
会议要求，要充分认识当前疫情形势的严峻性复杂性，毫不放松抓好疫情防控工作，筑牢校园疫情防控底线。要提升迎新和疫情防控工作服务保障水平，切实为广大师生和家长办实事、解难题、送温暖。
会议还研究了其他事项。