标题: 西安交通大学举办“创源”云论坛系列讲座
发布日期: 日期：2022-01-19 10:57
浏览次数: 1166
正文内容:
西安交通大学“创源”论坛由研究生院（研工部）、校团委主办，校研究生会承办、各学院研分会协办，以传播介绍科技学术为基础，邀请杰出人士进行各类讲座，营造知识共享、观念互动、智慧普及的学术氛围，提供一个学术交流、思想传播的良好平台。应学子们科研需要，西安交通大学开设“创源”云论坛，居“家”不停研，送讲到宿舍，广大师生足不出户即可与优秀学者近距离交流，做到“科研热情不减，科研氛围不降，科研成果不少”。“创源”云论坛自1月3日起已成功举办四讲，共吸引近3.5万人次观看。
居“家”不停研

1月3日上午，“创源”云论坛2022年第一讲在腾讯会议举行，团委BiliBili平台同步直播，实时观看人数最高达5000人。论坛邀请数学学院孟德宇教授分享“如何做一名合格的学者--从写好一篇学术论文谈起”，孟德宇从“合格：让你的论文看起来很美”“达标：让你的论文真的很美”“立足：让你的论文一直很美”“优秀：让世界看到你的美”四大方面层层剖析，给出多条中肯建议，鼓励学子们通过不断积累完成一篇卓越论文。同学们在弹幕交流中表示，“创源”云论坛的开讲缓解了自己疫情期间的科研焦虑，为今后的论文撰写提供了指导和帮助。
致力就业创业

1月8日，两次登上福布斯中国30岁以下精英榜的国内移动机器人头部企业优艾智合CEO、机械学院2010级校友张朝辉做客“创源”云论坛第二讲。他以车轮的变迁和机器人的发展历史引入本次报告主题，结合亲身经历为同学们讲述了移动机器人领域的就业、创业前景，以及在创业路上如何坚定信念、克服各种困难的故事。在谈到创业最重要的品质时，张朝辉表示，要培养独立思考和不断自我升级的能力，在就业创业路上找到自己的兴趣，融入社会和国家发展需要，实现个人价值和社会价值的统一。
“梦幻材料”显专业
1月9日下午，“创源”云论坛第三讲电气专场邀请电气学院教授张锦英带来“最稳定的磷的同素异形体——紫磷及紫磷烯”主题讲座，她介绍了一种能与石墨烯比肩的“梦幻材料”，从同学们相对较为了解的碳的同素异形体石墨烯讲起，讨论了紫磷量子点及其应用价值。张锦英表示，很高兴看到越来越多的研究团队愿意在不同的研究领域对紫磷和紫磷烯进行研究，她呼吁同学们不要太受学科和分类的限制，大胆尝试、大胆突破。在目标明确的情况下，多吸收不同方向尤其是基础学科知识的研究内容，并与自己的研究相结合。
创新思维提升素养
1月15日上午，能动学院教授种道彤带来“创源”云论坛第四讲“创新思维与研究生综合能力培养”，他就“人才的价值”和“人才争夺战”阐述了相应观点，从个人、社会组织和国家三个层面论述了创新的重要性，并分享了创新思维的内涵和创新思维的典型方法。他告诫同学们，作为研究生要有平和的心态和吃苦的精神，并从科研心态、专业学习、团队精神和学习能力四个方面提出建议，希望同学们努力形成自己的专业“知识树”。
自2006年3月首届开幕至今，“创源”科技学术论坛已成功举办十六届，走上“创源”科技学术论坛讲台的学术大师、著名学者、杰出校友、社会名家、知名企业、优秀博士累计达320人次，每年平均举办讲座20余场。“创源”论坛将继续秉承“获得知识，启迪智慧”的论坛精神，坚持“四个面向”，以传承和弘扬西迁精神为主线，以开拓创新的精神求变求新，不断丰富广大师生的科研生活。