标题: 西安交大获第十三届全国周培源大学生力学竞赛“基础力学实验团体赛”二等奖
发布日期: 日期：2021-08-03 18:16
浏览次数: 2793
正文内容:
近日，由中国力学学会和周培源基金会共同主办的第十三届全国周培源大学生力学竞赛“基础力学实验”团体赛在武汉理工大学举行。西安交大在该项竞赛中荣获团体二等奖（全国第四名）。

全国周培源大学生力学竞赛分为个人赛和两个团体赛（理论设计与操作团体赛、基础力学实验团体赛）。个人赛于2021年5月份举办，全国30个省、直辖市及自治区赛区400余所高校的30369名考生参加了个人赛。根据个人赛成绩排序，组委会遴选出有资格独立组队参加团体赛的30所高校，并根据地区分配原则，参考个人赛成绩，鼓励部分高校联合省内其他高校组队参加团体赛。最终来自北京大学、西安交通大学、北京航空航天大学、哈尔滨工业大学、浙江大学等38所高校的36支队伍共218人参与本次大赛的角逐。

本届竞赛是西安交大第三次获得该项团体赛参赛资格，学校高度重视本次比赛，实践教学中心统筹，航天学院具体组织，力学示范中心负责实施，从6月下旬开始组织队伍进行培训，历时25天集中训练，经过师生共同努力，获得团体二等奖的成绩。


全国周培源大学生力学竞赛为教育部委托主办的大学生科技活动，纳入中国高等教育学会发布的“全国普通高校学科竞赛排行榜”榜单。旨在服务于教学和育人，是一项为促进高等学校力学基础课程的改革、提高学生学习基础力学的兴趣的科技活动；也是一项加强高校学生素质教育、培养他们动手能力、创新能力和团队协作精神的赛事；更是一项考验广大青年学生课堂力学知识能否灵活运用，发现和选拔后继创新人才的课外活动。
本次比赛取得的成绩，充分反映了学校构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系，以大学生学科、科技的竞赛为项目驱动，培养学生创新创业能力，催生创新创业成果方面持续发力，在打造具有西安交大特色的实验实践教学和创新创业教育体系方面取得积极进展。