标题: 西安交大召开2021年第17次校长办公会议
发布日期: 日期：2021-11-19 17:58
浏览次数: 1068
正文内容:
11月18日上午，西安交大召开校长办公会议，研究贯彻落实新时代振兴中西部高等教育、推进西部大开发形成新格局任务举措，审议自然科学科研项目（课题）预算调整相关规定，教职工岗位聘用、青拔遴选和聘期考核、专业技术人员外聘结果，国家级一流本科专业建设点遴选推荐、部分经营用房出租备案等事宜。王树国校长主持会议。
会议审议通过关于贯彻落实新时代振兴中西部高等教育、推进西部大开发形成新格局的任务举措。要求全面贯彻党的教育方针，坚持扎根中国大地办大学，紧密结合学校实际，切实落实立德树人根本任务，服务高水平科技自立自强，弘扬传承西迁精神，不断提升人才培养质量和科技创新能力，深化创新港内涵建设，加快“双一流”建设，为服务西部高质量发展提供坚实人才和智力支撑。
会议审议通过自然科学科研项目（课题）预算调整相关规定，要求持续推进科研领域“放管服”，优化科研管理机制，简化预算调整程序，优化管理流程，赋予科研人员更多的项目预算与经费使用自主权，引导科研人员将经费更多投入到建设高水平科研团队、产出高质量科技成果上，为实现高水平科技自立自强作出更大贡献。
会议审议通过教职工岗位聘用、“青年拔尖人才支持计划”遴选和聘期考核、专业技术人员外聘结果，要求坚持以学科为牵引，构建服务学科和专业建设发展需要的精准引才机制，全方位培养、引进、用好人才。要不断完善教职工岗位聘用管理制度，激发教职工履职尽责、争创业绩的积极性和主动性。
会议审议通过国家级一流本科专业建设点遴选推荐结果，要求以一流本科专业建设为抓手，优化专业布局，完善动态调整机制，强化专业内涵建设，不断提升人才培养的质量和成效。
会议审议通过部分经营用房出租备案等事宜。
会议还研究了其他事项。