标题: 西安交大召开2024年第1次校长办公会议
发布日期: 日期：2024-01-12 10:17
浏览次数: 5073
正文内容:
2024年1月11日下午，西安交大召开校长办公会议，研究学校全国重点实验室建设运行工作，审议《西安交通大学继续教育中长期发展规划（2023-2027）》《西安交通大学票据管理办法》，审议“青年优秀人才支持计划”入选结果、准聘制专业技术人员考核及职务聘任结果，审议基础教育合作办学、学生浴室建设等事宜。校长王树国主持会议。
会议研究了全国重点实验室建设运行工作，要求聚焦国家战略需求，坚定使命强化担当，建立健全治理体系，优化资源配置，组建一流人才队伍，激发科技创新活力，打造国家战略科技力量，为服务高水平科技自立自强作出更大贡献。
会议审议通过《西安交通大学继续教育中长期发展规划（2023-2027）》，要求坚持“提质、扩容、赋能、增效”办学思路，把开展高质量社会教育作为深化职普融通、产教融合、科教融汇的重要抓手，源源不断培养高端人才，服务建设全民学习型社会、学习型大国。
会议审议通过《西安交通大学票据管理办法》，要求做好文件宣传解读实施，提升票据使用的便捷性和票据管理的规范性。
会议审议同意“青年优秀人才支持计划”入选结果、准聘制专业技术人员考核及职务聘任结果，要求强化学科牵引人才精准引进，不断完善各类人才发展支持体系，为中国特色世界一流大学建设汇聚高水平人才队伍。
会议审议通过基础教育合作办学事宜，要求深化校地合作，发挥基础教育优质资源辐射带动作用，助力地方基础教育高质量发展。
会议审议通过学生浴室建设事宜，要求加快推进学生浴室改造提升，更好满足学生生活需求。
会议还研究了其他事项。