标题: 西安交大举办学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神教工党支部书记暨党务干部培训班
发布日期: 日期：2021-07-18 13:38
浏览次数: 2593
正文内容:
7月14日至16日，西安交大举办学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神教工党支部书记暨党务干部培训。全校教工党支部书记和二级单位党组织负责人、组织员参训，党委书记卢建军作辅导报告，党委常委、组织部部长柴渭主持培训班。

14日下午，卢建军以《深入学习习近平总书记“七一”重要讲话精神，牢记“国之大者”办好中国特色社会主义一流大学》为题，着重围绕习近平总书记在庆祝中国共产党成立一百周年大会上的重要讲话、坚持以人民为中心的发展思想、办好人民满意的大学等三个方面内容为学员进行专题辅导。
卢建军指出，习近平总书记“七一”重要讲话庄严宣告实现了第一个百年奋斗目标、全面建成了小康社会，系统回顾了中国共产党成立以来的百年奋斗主题和四个阶段的伟大成就，首次提出了伟大建党精神，郑重宣示了向全面建成社会主义现代化强国第二个百年奋斗目标迈进的坚定决心，深刻阐述以史为鉴、开创未来“九个必须”的根本要求，寄予青年增强做中国人的志气、骨气、底气，向全体党员发出了为党和人民争取更大光荣的伟大号召，奋进新时代、走好新征程进一步指明了前进方向、提供了根本遵循。
卢建军系统梳理了党的十八大报告提出的“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局，党的十九大报告提出的 “十四个坚持”“七大战略”“五大发展理念”和“三大体系”，习近平总书记两次来陕考察提出的“五个扎实”和“五项要求”，深入阐述了坚持以人民为中心的发展思想是新时代中国特色社会主义的价值取向，深刻解读了立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的科学性、必然性、紧迫性，结合陕西实际分析了高质量发展的机遇、优势、挑战和路径，为学校扎根西部、服务国家、创建一流提出了新的时代坐标。
卢建军强调，培养什么人、怎样培养人、为谁培养人是根本问题，事关党和国家长治久安，事关中国特色社会主义事业接续传承。西安交大必须持续深入学习贯彻习近平总书记关于教育和科技的重要论述，牢牢扭住“加强党的领导和党的建设、加强思想政治工作体系建设”两条主线，着力抓好“坚持办学正确政治方向”“建设高素质教师队伍”“形成高水平人才培养体系”三项基础性工作，坚持“四个服务”提高立德树人成效，坚持“四个面向”促进科技成果转化，在创新中培养创新人才，以实际行动在新时代的历史进程中作出交大人的卓越贡献。

报告会后，人居学院环境科学系党支部书记吴一平说，报告高屋建瓴、全面系统，讲授生动严谨、深入浅出，既有理论阐释，也有丰富案例和翔实数据，通过学习对习近平总书记“七一”重要讲话精神有了更进一步的理解和把握。作为教育科技一线工作者，我们将牢记以科技自立自强支撑国家重大战略需求，为党和国家的事业、为高质量发展贡献力量。
机关与直属单位团委党支部书记、校团委书记苏翔表示，习近平总书记“七一”重要讲话立意高远、催人奋进，对青年提出谆谆教诲和殷切期望，每学一遍都能从中感受到强大的精神力量。团委将和全校共青团干部发扬“党有号召、团有行动”光荣传统，努力做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人。
15日、16日，陕西省委党校教授康芳民、校党委常委别朝红、组织部副部长高彦分别围绕《学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神》《深化新时代教育评价改革总体方案》《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》作了辅导报告。
近期，各二级单位党组织将结合本单位实际组织开展交流研讨，持续深入学习宣传贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，进一步增强教工党支部书记和党务干部为党育人、为国育才的政治自觉、思想自觉、行动自觉，为推动学校高质量发展提供更加坚强有力的组织保证。