标题: 西安交大举办“数学建模方法与应用”系列讲座
发布日期: 日期：2023-01-07 11:13
浏览次数: 1176
正文内容:
为保障2023年美国大学生数学建模竞赛有序开展，更好地指导同学们拓宽数学建模知识面，熟练掌握数学工具与方法，实践教学中心邀请多名校内外深耕数学建模研究与教学的专家，精心打造“数学建模方法与应用”系列讲座，助力同学们学习数学建模知识，激发学习热情及创新精神。
系列讲座第一讲于1月4日通过思源直播平台在线开展，开播后即有逾1.2万人次师生观看直播。常务副校长郑庆华出席讲座为同学们加油鼓劲，实践教学中心副主任陈立斌主持讲座并对学校参赛情况进行介绍。

郑庆华对疫情形势下仍坚持参加竞赛为学校荣誉而战的老师和同学表示真挚感谢，对学校历届竞赛取得的优异成绩表示肯定。他指出，参加大学生数学建模竞赛是人生中非常宝贵的经历，经过数学建模思维训练，同学们会有三个方面的收获：收获追求卓越、精益求精的精神，不断磨炼自身的底气、骨气和志气；收获集体主义精神，持续提高团队协作及组织协调能力，快速分解任务，形成团队默契；收获分析问题、解决问题，特别是建模问题的能力，将所学知识理论和实践相结合。郑庆华勉励同学们有旗必扛、有标必夺，敢于应对挑战，展示交大学子的风采，期待参赛团队取得优异成绩。

在第一讲中，能动学院陈磊老师详细介绍了数模美赛的发展历史及参赛注意事项，对往届赛题进行了深入分析，以“SARS疫情对某些经济指标影响”为例讲解了数模竞赛数据处理方法，分别介绍了时间序列预测模型、微分方程预测模型、神经网络预测模型及灰色预测模型，为学子们即将踏上数学建模的新台阶奠定了坚实基础。

实践教学中心积极筹划“数学建模方法与应用”系列讲座，希望通过形式多样、覆盖面全的学术讲座，为众多学子开拓思维、增长知识，全面提升同学们用数学方法解决实际问题的意识和能力，提高建模思维及创新创业素养。后续讲座将继续开展，在“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系的构建中持续发力，欢迎广大师生关注并继续参与。
美国大学生数学建模竞赛（MCM/ICM）创办于1985年，由美国数学及其应用联合会主办，是世界范围内最具影响力的数学建模竞赛，对于推动人才培养和提高学生实践创新能力具有重要意义。