标题: 西安交大召开2023年离退休教职工重阳节座谈会
发布日期: 日期：2023-10-20 09:21
浏览次数: 2044
正文内容:
九九重阳日，浓浓敬老情。在一年一度重阳节来临之际，10月18日，西安交大在三村老年活动中心召开2023年离退休教职工重阳节座谈会，与退休老同志欢聚一堂庆佳节，共叙情谊话发展。校党委常务副书记荣命哲，组织部、宣传部、统战部、人力资源部、校工会、后勤保障部、离退休处等涉老部门负责人、老同志代表出席会议。会议由离退休党委书记、离退休处处长黄湘怀主持。

荣命哲代表学校党委向老同志致以节日的问候和诚挚的祝福，对老同志为学校发展建设付出的汗水和心血表示衷心的感谢。荣命哲表示，广大离退休教职工虽已离开工作岗位，仍一直关心热爱学校发展建设事业，为学校发展贡献智慧和力量。

荣命哲为老同志作学校改革发展情况通报。他表示，学校人才队伍、在校生规模、科研平台、物理空间、科研成果等各项事业捷报频传、成绩显著。他指出，“十四五”规划实施以来，学校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习宣传贯彻党的二十大精神，贯彻落实习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述和来陕来校考察重要讲话精神，坚持和加强党对学校工作的全面领导，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，落实立德树人根本任务，服务高水平科技自立自强，积极融入经济社会发展，学校各项事业保持积极向上的良好发展态势。荣命哲讲到，学校聚焦三全育人、产教融合，探索人才培养新范式；强化基础、交叉融合，构建一流学科新体系；完善布局、强化组织，汇聚战略科技新力量；完善布局、强化组织，汇聚战略科技新力量；引培并举、突出贡献，激发队伍建设新活力；全球视野、开放办学，开创国际合作新局面；共建共享、服务社会，打造一流大学新形态；人民至上、师生为本，书写美好生活新篇章七大重点任务，全面塑造发展新优势，坚持和加强党对学校工作的全面领导，以高质量党建引领学校事业高质量发展。
荣命哲在通报中还对涉老相关民生工作进展进行介绍，学校党委高度重视老同志工作，大力推进离退休暖心工程、教职工养老及医疗保险改革、家属区电梯加装等涉老服务工作，助力老同志幸福晚年生活。
敬老爱老是重阳节的重要主题，为贯彻落实积极应对人口老龄化国家战略，传承中华民族孝老爱亲传统美德，营造敬老爱老助老浓厚氛围，会议通报了学校2023年“敬老月”活动安排，提出走访慰问和关爱帮扶、维护老同志合法权益、宣传老年健康政策和知识、促进离退休人员社会参与、开展重阳节座谈会等系列活动计划，集中全校涉老部门、二级单位力量，开展形式多样、内容丰富的敬老爱老助老乐老活动，让尊老、敬老、爱老蔚然成风，不断增强广大老同志的获得感、幸福感、安全感。

目前，学校共有离退休教职工4993人，今年共有199位老同志年满70周岁。座谈会最后，宣读了年满70周岁的老同志名单，荣命哲和各涉老部门负责人为老同志颁发寿星纪念章，送上节日贺礼——由老年书法协会70岁的寿星特意书写的“寿”“福”，整个会场洋溢着节日的喜庆和温暖。老同志为学校发展建设取得的成就倍感振奋，对学校未来充满信心。大家纷纷对学校的关心和重视表示感谢，将在以后的生活中力所能及，发挥优势，为学校更好发展贡献更多银龄力量。