标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习中央有关会议文件精神 研究学校贯彻落实举措
发布日期: 日期：2022-11-22 08:52
浏览次数: 1219
正文内容:
11月21日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习11月10日中央政治局常委会会议精神，传达学习《中共中央政治局关于加强和维护党中央集中统一领导的若干规定》《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》精神，研究学校贯彻落实举措。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，切实把思想和行动统一到习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示和党中央决策部署上来，更加清醒认识当前疫情形势的复杂性、严峻性，时刻绷紧疫情防控这根弦，对标二十条优化措施和第九版防控方案，不断优化完善校园疫情防控措施，进一步增加疫情防控工作的科学性精准性。要统筹好疫情防控和校园运转各项工作，做好师生的思想引导、健康教育和关爱帮扶工作，强化饮食、就医等学习生活服务保障，及时回应解决师生合理诉求，确保疫情要防住、运行要正常、校园要安全。
会议强调，要把维护党中央权威和集中统一领导作为明确的政治准则和根本的政治要求，全面落实党的二十大关于坚持和加强党中央集中统一领导的各项要求，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。
会议强调，要严格落实中央八项规定精神，弘扬党的光荣传统和优良作风，弘扬伟大建党精神和西迁精神，勇于自我革命，保持永远在路上的清醒和坚定，履行好全面从严治党责任，以钉钉子精神持续深化纠治“四风”。要坚持问题导向、目标导向、结果导向，持续深化作风建设，落实好领导班子深入基层调查研究工作机制和党委常委联系学院工作机制，坚定不移破除习以为常、视而不见的形式主义、官僚主义，构建作风建设常态化长效化机制，营造风清气正的政治生态。
会议要求，要深入学习贯彻党的二十大精神，全面学习贯彻习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述，做到理论学习贯通、理论与实践贯通、宏观与微观贯通，扎实开展贯彻落实党的二十大精神战略谋划工作，着力将党的二十大作出的重大战略部署和习近平总书记重要讲话精神转化为政策、细化为措施、实化为行动，加快建设中国特色世界一流大学。
会议还研究了其他事项。