标题: 西安交大召开2022年第22次校长办公会议
发布日期: 日期：2022-12-16 11:44
浏览次数: 3878
正文内容:
12月15日上午，西安交大召开校长办公会议，研究贯彻落实党的二十大精神任务举措，审议2023年特殊类型招生选拔方案，研究本科生招生宣传、本科毕业设计（论文）工作，审议2项科技成果转化项目等事宜。校长王树国主持会议。
会议研究了学校贯彻落实党的二十大精神任务举措，听取了关于学校“心怀‘国之大者’，强化战略科技力量建设，服务高水平科技自立自强”工作汇报。要求深入学习贯彻党的二十大精神，深刻理解把握教育、科技、人才作为全面建设社会主义现代化国家基础性、战略性支撑的重大意义，对标党中央决策部署和国家重大战略需求，进一步提高政治站位、树立全球视野、坚持系统观念，以敢为先锋的决心魄力、科学清晰的事业规划、切实有效的行动举措，努力开辟发展新领域新赛道、不断塑造发展新动能新优势，加快推进“双一流”建设，为建成教育强国、科技强国、人才强国贡献交大智慧和力量。
会议原则通过2023年特殊类型招生选拔方案，要求贯彻落实教育部总体要求和工作规范，结合学校人才培养需求，进一步加强招生选拔全流程各环节管理及监督，确保严格规范、公平公正和平稳有序，为学校育人氛围的营造和拔尖创新人才培养提供重要支撑。
会议研究了本科生招生宣传工作，要求健全激励引导机制，更好调动教师、学生、校友等各方力量参与招生宣传的主动性、积极性和创造性，多措并举提升招生宣传水平和实效。
会议研究了本科毕业设计（论文）工作，要求落实新时代深化教育评价改革要求，充分发挥学院办学主体作用，坚持分类评价机制，制定符合不同学科专业培养目标、人才培养规律的毕业设计（论文）评价标准，加强过程管理和质量评估，促进学生树立良好学风、夯实专业知识、锻炼实践能力、提升综合素质。
会议原则通过2项科技成果转化项目，要求不断完善科技成果转化管理服务体系，鼓励支持科研人员及团队聚焦国家战略和经济社会需求，攻克关键技术难题，助力产业创新升级，服务经济社会高质量发展。
会议还研究了其他事项。