标题: 西安交通大学举行2023届校友亲和使者聘任仪式暨毕业生恳谈会
发布日期: 日期：2023-07-04 11:09
浏览次数: 816
正文内容:
6月29日下午，西安交通大学2023届校友亲和使者聘任仪式暨毕业生恳谈会举行。经学院、书院推荐及毕业生自荐，今年共有389名同学被聘为校友亲和使者。西安交通大学党委常委、副校长、西安交通大学校友会会长席光，校友关系发展部主任白小萱，校友代表2002级信息与通信工程专业张少锋、2009级临床医学专业卢强、2016级ACCA专业李昊轩以及近100名亲和使者代表参加了活动。聘任仪式由校友关系发展部副主任赵力主持。

席光在致辞中表示，交通大学自建校以来就始终与国家和民族的命运紧密相连，希望大家要心系天下，志存高远，牢记习近平总书记的殷切嘱托，服务社会，服务国家，为世界之光，在第四次工业革命的浪潮中，要抓住新时代新机遇，勇敢面对未来的挑战，饮水思源，不辱使命。同时，希望大家认真履行校友亲和使者的职责，积极开展校友联络工作，为校友和母校搭建高效通畅的交流渠道，发挥广大校友的积极作用，促进母校和校友事业的共同发展。

会上，席光副校长、白小萱主任及各位校友嘉宾为校友亲和使者代表颁发聘书。

新聘校友亲和使者，本科生代表启德书院经济统计91班陈香汝同学结合自身在校期间的经历，畅谈了大学生活的收获和成长，分享了对亲和使者的理解，并表示今后会主动肩负起亲和使者这份神圣的责任和母校的重托。研究生代表外国语学院英语笔译硕0119班吴正伟分享了自己对就业择业的心得，他表示国之所需，是交大西迁的矢志追求，同时也是交大学子的使命召唤，他报考成为一名选调生也是希望用自己的所学去服务国家、服务人民，在祖国建设新征程中贡献交大青年力量。

在恳谈会环节，同学们积极提问，与各位校友热烈互动，三位校友从不同的行业领域出发，对每一个问题都细心解答。中兴西安研究所技术专家张少锋校友、西安交通大学第一附属医院老年外科住院医师卢强校友、水泽动力创始人李昊轩校友立足自身，从职业规划、就业选择、创业积累、人生抉择等方面分享心得，交流经验，为即将走向社会的毕业生上了宝贵的一课。

校友是母校永远的牵挂。“校友亲和使者”计划于2010年开始，迄今已有5000余名联络员。他们在增进母校与校友情感联络方面作出了重要贡献，是“母校关怀校友、校友助力母校，相互支持，共同发展”的重要桥梁纽带，同时也为母校与校友事业的共同发展提供了强有力的支持。