标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神和中央有关会议精神审议《中共西安交通大学委员会关于学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作方案》
发布日期: 日期：2023-04-07 21:31
浏览次数: 2232
正文内容:
4月6日下午，西安交通大学召开党委常委会会议，传达学习3月30日中共中央政治局会议精神、习近平总书记在中共中央政治局第四次集体学习、在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的重要讲话精神，研究部署贯彻落实工作。审议《中共西安交通大学委员会关于学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作方案》，听取学校主题教育工作有关情况汇报。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，是党中央为全面贯彻党的二十大精神、动员全党同志为完成党的中心任务而团结奋斗所作的重大部署，是深入推进新时代党的建设新的伟大工程的重大部署。要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和有关会议精神，深刻认识、全面落实主题教育的重大意义、总要求、根本任务、具体目标、着力解决的突出问题和工作安排等，迅速把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来，以强烈的政治自觉、思想自觉和行动自觉开展好主题学习教育。
会议强调，要准确把握开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的目标要求，全面落实“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，坚持学思用贯通、知信行统一，把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量，在凝心铸魂筑牢根本、锤炼品格强化忠诚、实干担当促进发展、践行宗旨为民造福、廉洁奉公树立新风上下功夫，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在的成效。
会议指出，要全面落实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的工作安排，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改、建章立制贯通起来，有机融合、一体推进。要将主题教育与学习贯彻党的二十大精神相结合，与推进党史学习教育常态化长效化相结合，与传承西迁精神相结合，与持续推进“作风建设年”相结合，与推进学校第十三次党代会、“十四五”规划纲要、“双一流”建设方案和年度重点工作落实相结合，以中国特色世界一流大学建设新成效检验主题教育成果。
会议要求，要加强组织领导，将主题教育融入日常、抓在经常、形成常态，高标准高质量开展主题教育。领导班子成员要以更高标准、更严要求、更实措施，在主题教育中带好头、当表率。各二级单位党组织要高度重视、精心组织，积极谋划、认真开展本单位的主题教育。要强化督促指导，聚焦主题教育的重点内容和部署安排，加强全过程的联络、督导，及时发现和解决苗头性、倾向性的问题，确保主题教育质量。要注重统筹兼顾，广大党员、干部要以开展主题教育为契机，结合中心任务，立足岗位做贡献，积极履职尽责，勇于担当作为，形成比学赶超良好风气。要营造浓厚氛围，广泛开展主题教育宣传宣讲，推动主题教育深入师生、深入基层、深入人心。
会议审议通过了《中共西安交通大学委员会关于学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作方案》。
会议还研究了其他事项。