标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神研究学校学习宣传贯彻党的教育方针意见审议体育改革、辅导员队伍建设等文件
发布日期: 日期：2021-05-31 09:56
浏览次数: 1269
正文内容:
5月28日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习中央全面深化改革委员会第十九次会议精神、习近平总书记在中央政治局第29次集体学习时的重要讲话精神，传达学习中央教育工作领导小组《关于深入学习宣传贯彻党的教育方针的通知》，研究学校贯彻落实意见。审议体育改革方案、辅导员队伍建设实施办法等事宜。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十九次会议的重要讲话，对科技创新、义务教育、基本医疗、生态文明建设等领域改革作出重要部署，对于推动解决科技、教育、民生等领域突出问题具有重要意义，为学校做好相关领域工作指明了方向、提供了根本遵循。要深刻认识科技成果评价在科技活动中的“指挥棒”作用，深刻认识“评什么”“谁来评”“怎么评”“怎么用”的问题，坚持质量、绩效、贡献为核心的评价导向，健全科技成果分类评价体系，激发科技人员从事科研和科技成果转化的积极性、主动性和创造性。持续推进实施“教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人”创新工程，创新人才培养环境，提升人才培养质量，破解产学研深度融合瓶颈问题，推动学校深度融入经济社会发展。要推动中小幼深化教育教学改革，提升课堂教学质量，减轻中小学生负担，推进素质教育，推动义务教育高质量发展。
会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记在中央政治局第29次集体学习时的重要讲话精神，深刻认识碳达峰、碳中和带来的机遇和挑战，进一步发挥学校相关优势学科作用，围绕生态环境保护、碳达峰和碳中和目标实现等，加快推进科研平台建设，加快技术成果转移转化，为推动国家和区域生态文明建设取得更大成效积极贡献智慧和力量。
会议指出，党的教育方针是党的理论和路线方针政策在教育领域的集中体现，在教育事业发展中具有根本性地位和作用。要深刻理解新时代全面贯彻党的教育方针重大意义，对标党的教育方针深入落实立德树人根本任务，着力提升创新人才培养能力，将党的教育方针有效融入办学治校、教育教学、管理服务全过程，为学校各项事业高质量发展提供有力保障。
会议通过了《体育改革方案》《辅导员队伍建设实施办法》、2021年强基计划及高校专项选拔方案、创新港学生生活E区食堂及兴庆校区综合楼项目可行性研究报告。
会议还研究了其他事项。