标题: 西安交大参加2022年陕西省智慧教育专项培训视频会议
发布日期: 时间：2022-11-08
浏览次数: 未知
正文内容:
为进一步推动我省智慧教育创新发展，加强示范引领作用，营造教育数字化转型良好氛围，11月4日上午，陕西省教育厅召开了2022年陕西省只会教育专项培训视频会议，主会场设在省教育厅机关二楼大数据中心视频会议室，陕西省教育厅教育信息化处处长李享阳、陕西省教育装备中心主任赵梦、陕西省教育信息化发展研究中心副主任袁新瑞、各市县区教育局网信部门负责同志、各高校网信部门负责同志等参加会议，会议由省教育厅教育信息化处副处长刘贺英主持。西安交通大学分会场设在兴庆校区主楼第二会议室，学校网信中心副主任刘俊、相关技术负责人在西安交大分会场参会。

会上，教育部科学技术与信息化司教育信息化与网络安全处处长任昌山从实施国家教育数字化战略行动的发展基础、重要意义、推进思路三个方面作题为“实施国家教育数字化战略行动，推动教育高质量发展”的主题报告，重点介绍了近十年以来教育信息化工作的发展历程以及国家智慧教育平台建设应用进展。他指出，要通过教育数字化的发展，全面推进教育系统的数字转型，开辟发展的新领域新赛道，不断塑造发展的新动能和新优势，并从四个融合和数量与质量两个维度强调了下一步工作思考和工作任务。
随后，陕西省教育装备中心主任赵梦通报了陕西省智慧教育示范区和中小学智慧校园示范校的创建和应用工作；陕西省教育信息化发展研究中心副主任袁新瑞对全省高校智慧校园的创建示范工作进行了汇报。
陕西省教育厅教育信息化处处长李享阳讲话并就下一步智慧教育建设工作提出要求。他指出，近年来各地各校以示范区示范校建设为契机，积极推进信息化建设工作，取得了显著成效，也发现了一些问题，我们要积极应对和解决信息化建设中面临的问题和难题，化困难为动力，不断提高主动示范的积极性和丰富度。关于智慧校园示范和信息化建设工作他提出了两点建议：一是要抓住机遇，主动作为，内强素质，以为谋位。做一个会学习、会干事、会总结、会宣传、会管理的信息化工作者；二是要做到三融合，把握两核心，守住一底线。提高敏锐度，抢抓机遇，将信息化工作与各项急难愁盼事情相结合，为信息化工作寻找新的发展途径。
在示范交流环节，广州市教育局广州市电化教育馆馆长、广州市越秀小北路校园校长韩萍、西安电子科技大学信息办主任赵静通过不同的主题报告就智慧校园建设进行经验分享。
近年来，我校高度重视信息化建设，获评首批“陕西省智慧校园示范校”。学校信息化工作将继续秉持“笃行致远，砥砺前行”的精神，进一步深化智慧校园建设，发挥示范引领作用，以教育信息化支撑引领教育现代化，助力学校建设世界一流大学。