标题: 西安交大召开2021年二季度校内挂职干部宣布及总结交流会
发布日期: 日期：2021-04-26 17:38
浏览次数: 2118
正文内容:
4月25日下午，校党委组织部召开新任校内挂职干部宣布及总结交流会，宣布本年度第二季度挂职的8名同志，挂职期满的干部代表在会上进行了经验交流。校党委常委、组织部部长柴渭出席会议，会议由组织部副部长滕晶主持，相关挂职接收单位负责同志参会。
柴渭同志对圆满完成挂职工作的同志表示感谢，他鼓励各位挂职干部回到教学科研岗位后，带着全新的使命任务、全新的精神状态饱满投入到教学工作中。同时向各承担接收挂职干部的单位表示感谢，优秀年轻干部力量的加入，让各职能部处注入了新鲜血液、增强了多元思想的交流，同时各单位也肩负着挂职干部的培养使命，为学校优秀年轻干部队伍建设贡献了力量。
柴渭同志向各位新任挂职干部提出了“三个结合”的要求。一是希望大家把管理与业务工作有机、有序地结合起来，不断深化业务与管理两方面工作相辅相成的关系，在工作中培养“问题导向”意识，深入岗位发现问题、发现真问题，在破解问题中不断提升管理工作能力；二是希望大家把虚心学习与发挥个人特长有机结合起来，了解熟悉管理工作的同时充分发挥个人特长，积极建言献策，大胆主动开展工作；三是希望大家把服务师生群众意识的养成与践行西迁精神相结合，把个人与学校的发展有机结合起来，不断培养主人翁意识，通过挂职锻炼培养“我是学校建设者”的共同体意识。
附：2021年二季度校内挂职干部信息汇总