标题: 西安交通大学数字文博平台正式上线
发布日期: 日期：2022-12-11 07:57
浏览次数: 2424
正文内容:
为贯彻落实党的二十大精神，传承西迁精神、弘扬中华优秀传统文化，推进文化自信自强，深化文化育人与信息技术融合应用，发挥档案文博资源在育人中的重要作用，档案馆、博物馆与网信中心联合打造西安交通大学数字文博平台，并于12月11日正式上线。作为学校档案、校史、文化公共服务的一个综合集成平台，数字文博平台将优质教育数字化资源集成分类、整合优化，提供一站式服务。

平台链接：http://szwb.xjtu.edu.cn/

汇聚六大资源版块 服务校园文化建设
数字文博平台汇聚、打通了档案馆、博物馆、交大西迁博物馆、高等工程教育博物馆、校史与大学文化研究中心的数字资源，包含虚拟展馆、主题展览、校史书籍、校园遗珍、校史影音、馆藏精品六大资源版块，服务学校文化育人工作。

其中，“虚拟展馆”覆盖四个实体展馆的VR互动展示；“主题展览”包含近年来的档案专题、西迁、党史校史、艺术、文物、科技等各类数字展览；“校史书籍”汇集了西迁系列、校史系列等著作书录；“校园遗珍”囊括西安交通大学校园内挖掘出土的珍贵壁画、陶器、铜器、玉器、建筑材料等数字文物资源以及校园古迹、古建、历史人物等校园历史文化研究资源；“校史影音”收录西迁、校史等视频资源；“馆藏精品”收录西迁历史照片、实物，高等工程教育设备、教材、成果，秦腔、农民画、历史文物等数字馆藏。
数字文博平台资源的来源坚持广泛汇聚的原则，汇聚了校史研究、档案编研、展馆建设、展览策划、藏品征集等多方面优质数字资源，同时鼓励校内单位、师生积极参与数字资源的建设工作。资源形式包含图片、视频、VR互动讲解、展品三维交互等多种形式。
统筹服务共建共享 创新文化育人平台
西安交通大学数字文博平台在规划、设计和建设过程中始终坚持三个原则：首先是需求牵引，数字文博平台统筹考虑校内师生、社会观众等不同对象的需要，统筹服务“思政”“美育”等重点工作需要，统筹共享优质育人资源，统筹服务提升育人质量。其次是文化育人，注重资源专业化、精品化、体系化，促进学生的全面发展。第三，共建共享，注重整体设计、部门协调、上下联动。
数字化赋能文化建设 提升文化育人成效
数字文博平台的上线，将努力在提升文化育人成效中发挥更大作用：一是通过优质资源共享，服务师生自主学习，为网络化、数字化、个性化教育学习提供便利。二是通过资源与技术融合应用，实现了线上参观游览新模式，打造永不落幕的展览现场。
其中，西安交通大学博物馆数字内容已入驻国家智慧教育平台，该平台由国家教育部指导建设，同版块入驻的有：中国国家博物馆、数字敦煌、北京大学考古与艺术博物馆、清华大学艺术博物馆等一批重要专业网站。
未来，档案馆、博物馆将持续丰富数字文博平台资源、不断拓展数字文博平台功能、大力推动数字文博平台应用，加快推进数字化赋能文化建设,并以此网上平台开通为契机，建立档案馆、博物馆群落教育数字化公共服务体系，为学校文化建设贡献更多文博力量。