标题: 西安交通大学迎来2021级首批本科新生
发布日期: 日期：2021-09-05 09:46
浏览次数: 6838
正文内容:
9月4日、5日，西安交通大学2021级首批2500余名本科新生来校报到。此次来校报到的新生为参加钱学森学院、未来技术学院、“越杰计划”、建筑学等拔尖人才培养计划选拔的学生。按照错峰报到的原则，不参加新生进校选拔的学生9月9日、10日报到，少数民族预科班学生9月11日报到。

4日上午，王树国校长来到兴庆校区南门、宪梓堂、校医院、部分书院的迎新报到点，看望慰问工作人员和迎新志愿者，感谢大家的辛勤付出。他要求各部门认真做好疫情防控工作，提升服务质量和水平，为新生营造温馨有序的报到环境。“交大是个读书成长的好地方”，他叮嘱新生珍惜青春时光，尽快适应、合理规划大学生活，拼搏进取，勇担使命，努力成长为国之栋梁。
放心！织牢织密疫情防护网
做好疫情防控工作，确保学生安全有序报到，是本次迎新工作的重中之重。一大早，学校各部门就按照新生报到和疫情防控有关要求，在学校门口做好了迎接新生的准备。
上午7点，西安交通大学兴庆校区南门、东南门等已经陆续有新生前来报到。来自辽宁沈阳的智慧能源与制造专业的赵展佩戴着口罩，刷校园卡将信息录入学校系统后进入校园。按照防疫规定，家长不允许进校陪同，校学生会志愿者帮助他将行李搬运到了书院楼下，再由书院志愿者接手帮忙把行李搬至宿舍内。“本以为拖着行李会很麻烦，但是学长学姐在校门口一看见我就帮忙搬行李，然后领着我进来，所以很顺利。”

负责东南门报到新生安检工作的安保人员李东东身着崭新整洁的工作服正在紧张地忙碌着。他的工作包括对学生进行测温，查验新生的西安市“一码通”、通信大数据行程码并确认以上均为绿码，查验核酸检测阴性证明、新冠疫苗接种证明，对学生通道进行疏散和整顿秩序等。“学校8月20日开展了疫情防控应急演练，模拟了开学入校时学生出现发热症状、开学后学生被诊断为疑似或确诊病例等多种情况处置，所以我们对新生接待工作非常熟悉。我们全员进行了核酸检测，3日下午布置了现场，开辟了新生通道、防疫接待处和家长休息区。大多数学生和家长都非常配合我们的工作。”
校门口的防疫接待处是由校学生会志愿者和网信中心共同负责，主要工作是细查“两码两证”。若缺少相应的证明，需联系书院专项工作负责人，采取指导其手写情况说明书或在校医院引导下进行健康观察等其他处置办法。为进一步做好疫情防控工作，网信中心对疫情期间返校管理系统进行了升级与改造，今年首次对接西安市一码通，实时获取学生一码通颜色；在保留返校行程单的基础上，实现了大数据行程卡、48小时核酸检测情况、疫苗接种情况的在线登记和审核；通过学生入校刷卡10秒快速核验是否符合入校条件，实现学生入校零排队。

除第一道关口外，学校在学生公寓、宪梓堂报到点、校医院体检处等各个环节，都把紧了疫情防控这根弦。
文治书院楼下，新生们有序排队，等待着完成登记签到、领取学生信息卡和钥匙办理宿舍入住。励志书院宿管阿姨告诉记者，为有效防控疫情，后勤保障部在新生报到前就对学生公寓进行了清扫维修和防疫消杀，书院也提前进行了公共区域及新生宿舍的全面消杀工作，为新生打造安全、干净、整洁的居住环境。

绵绵细雨中，校医院门外帐篷下的队伍秩序井然，同学们彼此间保持安全的防疫距离，配合工作人员测温。医院门口铺着防水垫，避免因雨天鞋底湿滑出现意外，还罗列着准备好的水盆供新生存放雨伞。院内采取医疗区和体检区分离措施，互不干扰。为保障新生体检工作顺利进行，校医院严格预约制度，每小时体检不超过130人，每次以10人为单位分批进入院内进行体检项目，尽量保证队伍在户外，室内减少人员聚集，同时把体检表的交收队伍拉开距离，有效避免了体检过程中人员拥堵情况。在两大“堵点”——放射科和抽血处，志愿者协助控制人数，保证体检工作高效有序进行。另外，校医院在暑假协助采购新生专属防疫包，内含十个口罩、一支体温计以及防暑用品，新生做完体检后方能领取，尽显人文关怀。

而在学生食堂，里面明确标识了就餐出、入口和排队间隔距离，餐桌设立隔板，同学们隔位就餐。为防疫迎新，食堂内外每天做好2次喷洒、红外线消杀并做好记录。假期员工需每天填报健康信息和行踪轨迹，9月5日员工全部核酸检测后上岗。

“因疫情防控需要，我们新生的入学考试是在线上进行的。学校的疫情防控工作非常严谨完善，各个方面都考虑到了，是真真切切为学生的安全负责。”经金学院2111班单莹同学说。
暖心！服务环环相扣，关怀无处不在

贴心的服务、温暖的笑脸，让来自江西萍乡的段弘毅感受到了学校的温暖：“进校门后我一直是很懵的状态，还好有老师和学长的带领，轻松地完成了整个过程。”段弘毅笑着说。
在南门，有学校送给学生的温暖礼物。与去年一样，今年学校也在校门口设置了迎新视频墙和照片采集点，采集新生入校第一张照片。蒙蒙细雨也丝毫挡不住同学们的灿烂笑容，刚刚结束拍照留念的刘蕴锐同学开心地说，“这种形式既有趣又有纪念意义，我很喜欢！”

在宪梓堂绿色通道处，有学生资助管理中心的老师们为家庭困难新生答疑解惑。为确保家庭困难新生顺利入学，学校设立了“绿色通道”，通过审核批准的新生可暂缓缴纳学杂费，办理入学手续后，通过申请国家助学贷款、勤工助学等方式解决经济困难。此外，还为新生准备了新生补助、床上用品和爱心礼包等。据统计，学生资助管理中心每年设立各项学生经济资助约8000万元，资助学生近2.5万人次。
在学生公寓，有宿管阿姨的热情帮助。宗濂书院宿管阿姨孔跃丽在书院入口处迎接新同学，她需要确认学生个人信息、收集一寸照片、查验核酸检测报告、督促学生完成对宿舍家具和免费电的签字确认，最后为学生发放宿舍钥匙，书院志愿者则帮忙把行李搬运至学生宿舍。住在文治书院的钱佳佳同学昨晚已经来过一次宿舍了，“是宿管阿姨把我带上来的。阿姨特别亲切，工作也很细致，向我介绍了宿舍环境和澡堂位置，所以我现在报完到很轻松，对书院已经很熟悉了。”


校园内外，到处都是志愿者的身影，他们佩戴着交大青年定制口罩，各司其职，默契配合，有的帮新生和家长答疑解惑，有的借助三轮、小推车等工具帮助新生搬运行李，有的进行必要的证件查验，充分展现了青年的朝气与担当。据悉，4日新生报到第一天，学生会等学生组织人员及招募志愿者人员共有400余名迎新志愿者开展服务，设有56个迎新点，有10辆电动三轮车和14辆人力三轮车协助迎新物资运输。校学生会志愿者、强基数学001班申宇环这样理解志愿工作的意义：“赠人玫瑰，手有余香。去年我作为新生来学校的时候迎新志愿者给予了很多帮助，我想将这份温暖传递下去。”
决心！拼搏出一片自己的天地
经金学院2110班的成诚将参加钱学森学院理工科拔尖人才培养计划的选拔考试。在她眼中，交大校园环境清幽且富有书卷气息，很适合学习，表示入学后将好好利用学校的学习资源，汲取知识，提升自己，突破自我。
来自江西的李同学在报到中得到了很多热心学长学姐的帮助，消除了她一个人远离家乡独自求学的畏惧心理。“上午一直在为报到奔走，现在安顿好了就想在校园里走走，感受一下我马上要度过四年光阴的大学，一定要好好拼搏。我很喜欢这里的梧桐树，秋天叶子金黄一定很好看。”她满脸期待地说。
“我觉得这里是静下心来搞学问的地方。”能制2113班的高雨萌来自江苏镇江，对未来的大学生活既期待又忐忑，期待着在这里实现自己的目标，也忐忑地担心自己能不能很好地融入学校。谈到对自己的大学规划，她兴奋地介绍说选了钢琴课和乒乓球课，希望可以每个学期都学会一种乐器和一项运动。“当然，学业上我也会努力靠近优秀。”她补充道。