标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神听取第十一届教代会暨第十六届工代会二次会议筹备情况汇报
发布日期: 日期：2023-02-16 09:29
浏览次数: 3276
正文内容:
2月15日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在中共中央政治局第二次集体学习时、在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班上的重要讲话精神，研究学校贯彻落实举措。听取第十一届教代会暨第十六届工代会二次会议筹备情况汇报。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，习近平总书记在中共中央政治局第二次集体学习时的重要讲话站在实现第二个百年奋斗目标的战略全局高度，深刻阐释了加快构建新发展格局的重大意义，部署了加快构建新发展格局重点任务、重点举措，为学校更好服务和融入新发展格局指明了方向、提供了根本遵循。要坚持以国家战略需求为导向，充分发挥学校学科、科技、人才等方面优势，把发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好结合起来，强化应用牵引的基础研究，开展“卡脖子”关键核心技术攻关，推进产学研深度融合，助力高水平科技自立自强，更好支撑引领经济社会高质量发展。
会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记在学习贯彻党的二十大精神研讨班开班式上的重要讲话精神，与学习贯彻党的二十大精神结合起来，深刻领会中国式现代化是什么、干什么、怎么干，在深学细悟笃行上下功夫，在对标对表上再深化，进一步深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要大力弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，持续加强干部作风能力建设，谋深谋细谋实学校改革发展重点目标任务，努力开创学校各项事业发展新局面，为推进中国式现代化建设贡献交大力量。
会议要求，要认真做好第十一届教代会暨第十六届工代会二次会议筹备工作，按照程序组织好提案征集、报告起草、会议宣传等工作，更好发挥教代会在学校民主管理中的作用，广泛凝聚改革发展合力。
会议还研究了其他事项。