标题: 西安交大迎来2023级本科新生
发布日期: 日期：2023-08-19 22:04
浏览次数: 13658
正文内容:
金秋送爽新气象，8月18日至19日，西安交通大学迎来6300名2023级本科新生。同学们怀揣青春梦想和无限憧憬，开启在交大求学生涯的新篇章。为确保迎新工作顺利开展，给新生提供更全面的保障和更周到的服务，学校党委高度重视、全面部署，统筹推进相关工作。各学院、书院及相关单位齐心协力，为新生入学保驾护航，助力新同学们顺利开启大学新生活。
双院协同：帮助新生“扣好人生第一粒扣子”
“欢迎新同学！请在这里签字报到。”在各学院、书院迎新点，随处可见学院书院领导班子、班主任、辅导员们忙碌的身影。他们有的帮助新生进行报到，有的耐心向新生和家长解答问题，有的细心叮嘱入校后的注意事项。
新生报到前，党委学工部联合各学院、书院制定了贴心温暖、细致周密的迎新方案，统筹分工、明确职责，让新生一入校便感受到家一般的关怀和温暖。

“我主要负责书院迎新宣传物资的准备、学生志愿者的招募与安排、书院整体迎新氛围布置等，并组织开展新生专业宣讲、线上游校园等活动。”崇实书院辅导员马雅蕾介绍道。今年，崇实书院早早开启了迎新相关的准备工作。8月16日下午，书院迎新志愿者采用直播形式介绍校园生活，带领新生们“云游交大”领略校园风光。
电气学院的韦玉麒老师作为新生班主任，除了承担新生报到时的迎接工作，还参与新生家长会，与家长交流学校生活及专业研究方向，并与学院领导到宿舍探望新生，给出大学生活建议。“新生们的稚嫩脸庞上，每一个人都充满着对大学生活的期待、向往和好奇。衷心希望他们能够在学校度过一段难忘的学习生涯，为自己的青春交上一份满意的答卷。”

今年，联合设计与创新学院迎来了第二届本科新生。为了让新生更好地融入校园生活，学院持续开展迎新筹备工作，确保学校新生入学报到工作平稳、安全、有序开展。学院提前组建新生群，整理生活攻略，提供学业指导，帮助新生更好地适应大学生活；还特别策划了新生家长进校园参观活动，让家长们更直观地了解学校学习生活环境及学院培养理念，共同为新生们提供更好的支持。

为进一步扎实做好家庭经济困难新生的资助育人工作，西安交大根据国家资助政策，以“决不让一个学生因家庭困难而失学”为目标，为新生开辟入学“绿色通道”。“七位一体”持续资助，多措并举精准帮扶，尽力帮助每一位家庭有困难的学生，贴心保障新生在校安心学习、全面发展。

“同学你好，请问有什么需要帮助？”在校园里，随处可见身穿绿色“交大青年”文化衫的迎新学生志愿者。他们热情似火，帮助新生搬运行李、指引路线……为更好服务2023级新生入校，校团委组织招募学生志愿者500余人次，排班2000余小时。校园里共设置了25个迎新点位，为新生提供路径引导、校园介绍、行李搬运、答疑解惑等服务。同时，学生会在各迎新点放置了“新生Q&A”问卷二维码，新生可在扫码后在线对校园生活需求、报到流程详情等方面问题进行提问，后台安排轮值志愿者进行及时回复解答，基本实现新生提问“五分钟内有回应，半小时内可解决”。

此外，学生会准备了“新生大礼包”，内含迎新手册、校区地图和防骗小贴士等实用物资。值得注意的是，今年的大礼包中还有一本“通关文牒”，每位新生都可以凭借这本小册子参与“特色地标打卡盖章”活动。新生可前往地标点位打卡盖章，在熟悉校园路线的同时为自己的大学生活留下交大印迹。
“今年迎新工作内容更加丰富多彩，体现出了学校的人文关怀。”兴庆校区迎新志愿者吴子杰介绍道，在志愿者的帮助下，新生可以快速了解交大、融入交大。
创新港志愿者张海川说：“这是我第一次参与学校大型迎新志愿活动，切实感受到了帮助同学的充实与快乐。虽然辛苦，但一想到能切实帮助到学弟学妹们，我感到非常开心与满足。”
贴心保障：用心用情为新生保驾护航

迎新期间，在兴庆校区南门、创新港西迁大道，可看到“西安交通大学欢迎您”的迎新视频墙和照片采集点，采集新生入校第一张照片并放上迎新视频墙。这是新生入校的“第一印迹”，也是学校为新生送上的第一份贴心礼物——学生入校的第一张照片将留存至学生成长档案。
网信中心充分运用大数据、云计算、人工智能等技术，打通教务、财务、招生、学工、宿管、校医院等八个部门业务，对新生电子档案、调查问卷、体检预订等线上迎新环节进行优化，进行“一站式”数字迎新。学生一经录取，数据立即入库，随即开启线上迎新各环节，实现迎新环节85%网上办理，有效避免现场排队。同时，在迎新现场部署迎新统计大屏，可实现迎新数据实时显示，精准把控迎新动态。




新生报到前，后勤保障部紧锣密鼓、争分夺秒，充分利用暑假“黄金施工期”，扎实推进多个学生宿舍改造项目，完成了包括东26舍全部和西14、西15、西11、西12舍部分学生宿舍的改造工作。在创新港，综合管理服务中心开展了新生公寓准备、教室多媒体调试及设施维修、校园环境形象整治、绿化养护、热水器保养等服务保障工作，力争为新生提供温馨舒适的学习生活环境。


为迎接新生及家长，满足新生报到期间的用餐需求，康桥苑、梧桐苑已全部开始供餐，梧桐苑、小康桥食堂还将增加自选餐区域，丰富供餐方式。此外，饮食服务中心调用移动餐车，增加免费绿豆汤和快餐供应点。为给师生提供全新的就餐体验，创新港朗清苑、和鸣苑、惠风苑3个学生食堂在现有基础上进行粉刷墙面、更换灯具、新增文化墙等环境改造工作，餐厅升级改造焕然一新。同和苑在大厅安装了卡座隔断及包间隔断，进一步增加就餐环境舒适性，并满足师生小型聚餐需求。

为保障新生入学体检工作高效、有序开展，校医院领导班子带头，医务部、护理部及各体检组人员分头行动，保证各组体检物资到位、系统顺利运行。体检实行预约制，学生按照预约时间段前来体检。体检过程中，各项目组有序分工、互相协作，体检进程有条不紊、迅速快捷，医护人员中午不休息，做到新生随到随检，耐心细致地为每一位新生提供暖心服务。
为做好迎新保障，保卫处提前制定详细的安保执勤方案及交通管理方案。新生报到高峰期间，为妥善应对接送新生临时入校车辆激增的交通压力，保卫处联合属地交警部门共同维持校园周边交通秩序。此外，保卫处提前通过学校消息平台发布提醒，引导教职工及时将生活区停放车辆驶离；合理规划人车路线，设置送行车辆临时停放区域，安置道路标牌指引各报到场所及离校方向，架设路障确保报到点周边交通安全，并加派安保人员指引送行车辆即停即走、有序通行，全力保障校内交通顺畅。驻校公安民警与保卫干部共同维持现场秩序，及时处置突发事件和学生求助。
扬帆启程：萌新入学初体验
“志愿者和老师们回答问题很有耐心，平复了我初入校的紧张。”经济学专业的新生陈思颖赞许道。为新生解疑答惑是迎新工作的重要一环，能帮助同学们迅速建立起对校园的认识。她展望未来的大学生活：“希望可以追求自己的热爱，同时也踏踏实实做学问，争取成为对国家、对社会有用的人。”
数学专业新生陈嘉祺对志愿者的热情服务印象深刻：“学长学姐们积极主动帮我们搬运行李，热心指引路线，告诉我注意事项，我非常感动。”他对钱学森图书馆很感兴趣，希望能在知识的海洋中吸取养分，并希望在课余时间积极参加社团，在社团活动中丰富自我。
联合设计与创新学院工业设计专业的大一新生操谨忆说：“在报到过程中，老师和工作人员尽职尽责，学长学姐帮助我们搬运行李，感到非常暖心。我也希望自己在未来的大学生活中努力向前冲，将这份温暖带给更多人。”
在志愿者服务队伍中，也有很多刚刚入校的大一新生。工业设计新生缪环宇表示：“作为一名新生志愿者，我感受到了老师们和学长学姐的关心和热情，所以想自己也贡献一份力量，通过参与迎新活动将温暖与帮助传递下去。”