标题: 西安交大获首届全国高校教师教学创新大赛两项一等奖
发布日期: 日期：2021-07-30 16:57
浏览次数: 8058
正文内容:
7月27日—30日，首届全国高校教师教学创新大赛在复旦大学举行，共有198门课程参加决赛，西安交大两门课程获得两项一等奖。

7月28日，西安交大教师祁磊在中级及以下组别中，进行以岗位胜任力为导向的“外科学”创新教学的成果汇报，从学情分析、创新思路理念、教学目标、教学内容体系、教学模式与方法以及评价与反馈等6个方面系统阐述，层层深入。周屈兰在正高组中，以“基于共同构建法的燃烧学创新与实践”为主题进行汇报，从课程教学理念、构思、过程、实例及特色等方面展现了理工人文交融、课程思政突出的创新思路。两位老师在全国部属高校赛道的激烈角逐中表现优异脱颖而出，分别获得部属正高组及部属中级及以下组两项一等奖。

30日上午，在大赛闭幕式上，副校长颜虹代表西安交大接过下届大赛的承办权，明年全国高校教师教学创新大赛将移师西安交大。
本次大赛在教育部高教司指导下，由中国高等教育学会主办，复旦大学、北京理工大学、南京大学、浙江大学、电子科技大学、西安交通大学六所高校发起承办。大赛辐射面广、影响力大，分为校赛—省赛—国赛三个阶段，共有来自全国31个赛区的50386名教师参加大赛校赛，12625名教师参加大赛省赛，最终300位教师的198门课程入围国赛。西安交大积极遴选优秀教师参赛，副校长郑庆华组织专题会议督战备赛工作，教师教学发展中心邀请知名院士、国家教学名师为参赛教师打磨指导六轮次，充分保障备赛效果。
为落实以本为本，推进智慧教育，强化学习共同体，引导教师分类发展，打造一流课程，教师教学发展中心始终重视教学创新，并将其寓于各类教学竞赛中推广凝练。先后在全国青年教师教学竞赛、陕西课堂教学创新大赛等重要赛事中不断突破。2021年，对标国赛标准，在校授课赛中首创了传统型教学和创新型教学两类赛道，不断选树更多的教学典范，深化高等教育“质量革命”。