标题: 西安交大荣获教育部“拔尖计划2.0”2021年度创新案例奖
发布日期: 日期：2022-02-23 10:32
浏览次数: 2427
正文内容:
近日，教育部公布了2021年度基础学科拔尖学生培养计划2.0荣誉奖项名单，“西安交通大学数学拔尖基地创新培养模式探索”荣获创新案例奖，西安交大还获得优秀教师奖2项、优秀管理人员奖2项、优秀学生奖2项。

西安交大系统总结了数学试验班的培养特色，经过多年拔尖人才培养探索与实践，数学基地确立了“倡导数学基础与工程应用相结合，深化学科相互渗透，着力培养数学领域的高素质人才”的培养定位，创建了以立德树人为中心“重数学基础、重科学研究、重个性化培养、加强国际化”的培养模式，按照“品行养成、思维创新、能力培养、知识创新”四位一体教育理念，努力造就“爱国、励志、求真、力行”的高水平数学拔尖创新人才。
数学试验班自2009年首届招生，目前，已培养毕业生229人，累计选派316人次参加国际交流；毕业生深造率达100%。其中，赴世界前100名高校深造率约31.4%，10余名优秀毕业生赴诺奖得主约翰·纳什团队等科研团队及麻省理工学院、普林斯顿大学等国际一流高校继续深造，首届毕业生高睿和曹隽羽在德州大学奥斯汀分校任教职，拔尖人才培养成效显著。
教育部基础学科拔尖学生培养计划2.0基地是国家一流人才培养的高地，旨在引导优秀学生投身基础科学研究，形成有利于基础学科拔尖人才成长的良好氛围，建设基础学科拔尖人才孵化器，为服务国家重大战略，把我国建成世界主要的科学中心奠定人才基础。目前，西安交大数学、物理学、计算机科学、力学及基础医学5个学科入选“拔尖计划2.0”。