标题: 西安交通大学2022年雷锋月暨爱国卫生运动启动
发布日期: 日期：2022-03-07 11:34
浏览次数: 998
正文内容:
为大力弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，丰富和发展新时代雷锋精神内涵，将爱国卫生运动走实走深，3月5日上午，西安交通大学举办2022年雷锋月暨爱国卫生运动启动仪式。副校长柴渭、党委副书记孙早，组织部、宣传部、统战部、团委，党、校办，教务处、学工部、研工部、国际处、财务处、后勤保障部、保卫处、网信中心、出版社、实践教学中心，以及各学院、书院负责人出席仪式，各志愿服务分队共计200余名师生齐聚现场。

在第60个“雷锋日”的温暖友爱氛围里，在嘹亮的校歌声中，启动仪式开始。

孙早作动员讲话，点赞了交大青年积极参与志愿服务的责任和担当，并就在疫情常态化下如何开展好志愿服务活动提出三点深切希望：一是特色化开展志愿服务活动，服务国家发展，社会所需，学校建设；二是扎实开展爱国卫生活动，面向青年上好知识普及课、抗疫思政课、活动拓展课和实践教育课；三是深入落实劳动教育实施方案，以树德、强志、健体、育美、创新为导向，培育尊重劳动、喜欢劳动、崇尚劳动的校园氛围。

柴渭为第十三届中国青年志愿者优秀组织、十四运会及残特奥会志愿服务先进单位、第五届中国青年志愿服务公益创业赛获奖团队颁发荣誉证书，并鼓励交大青年在新时代持续发扬雷锋精神，以西迁精神和伟大抗疫精神为感召，在校内做好基础服务，在社会积极融入志愿服务事业，为国家发展贡献交大青年的智慧和力量。

团委书记苏翔作西安交通大学志愿服务工作汇报，回顾八十年前交大青年积极投身社会主义建设，展示了六十年前交大青年响应毛主席“向雷锋同志学习”号召的先进事迹，凝练了新时代以来交大青年为国为民的志愿服务做法。



大会为在十四运会及残特奥会中表现优异的个人和单位颁发荣誉奖励。柴渭为18个部门颁发“特别贡献单位”奖，孙早为28个书院学院颁发“优秀组织单位”奖；学工部部长周远、研工部部长李秀兵为十四运会优秀志愿者和带队老师颁发证书。

保卫处政委王欢、网信中心主任锁志海分别为西安交通大学2021年度“最美志愿者”“先进工作者”“优秀团队”“优秀项目”颁奖。团委副书记李利波宣读表彰决定。

2022年年初，交大师生传承西迁精神，践行抗疫精神，齐心协力，共同抗疫。涌现了一大批有责任有担当的团队和个人，总结了一系列有成效有贡献的案例和项目。公卫学院朱海璐讲述了“卫”健康护航师生先锋队运用专业知识逆行而往，投身抗疫的第一线的故事。后勤保障部饮食服务中心胡松涛向大家分享了疫情封校后，为保证师生物资需求，“后勤人”昼夜奔波，奋战前线的动人故事。

受疫情影响，支教类志愿服务活动改变服务方式和形态，由线下走上线上，由真实课堂变为虚拟教室。“团队已连续举办三期支教活动，为近20个省500余人次的村镇学生服务。”“微光”公益线上支教团队学生负责人黄斌通过讲述自己的成长经历，分享了建立线上支教团队的初心及团队工作成效。

伴随交大青年抗疫视频，志愿者代表走上台前深情演唱改编版《孤勇者》，将敬意融入歌声，感谢每一位化身火炬点亮疫情黑夜的医务人员和志愿者。爱卫会办公室主任牛晨汇报落实爱国卫生运动专项行动的措施，倡议每一位老师同学从自己身边小事做起，积极投入爱国卫生运动。

为深入开展爱国卫生运动，发挥青年力量，西安交通大学爱国卫生运动青年先锋队应运而生。孙早为先锋队授旗，全场志愿者庄严宣誓：践行志愿者精神，在服务中传承西迁精神，弘扬伟大的抗疫精神，踔厉奋发，笃行不怠，书写新时代雷锋故事，践行交大青年使命担当。

会后，各校区青年志愿者开展爱国卫生运动，打扫公共区域，消除卫生死角，用自己的实际行动美化校园环境，助力疫情防控。
据悉，雷锋月期间，西安交通大学将开展一系列志愿服务活动，
将学习弘扬雷锋精神转化为实实在在的举措。交大青年将积极投身爱国卫生运动，在实际劳动中感悟雷锋精神，体会劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的真理。
附：西安交通大学雷锋月活动一览表