标题: 西安交大召开“基础学科跨越计划”工作推进会
发布日期: 日期：2022-04-29 15:25
浏览次数: 1135
正文内容:
为深入贯彻落实习近平总书记关于加强基础学科建设、基础学科人才培养、基础科学研究的重要讲话精神，加快基础学科建设和发展，西安交通大学近期启动实施“基础学科跨越计划”。

4月25日，学校组织召开“基础学科跨越计划”工作推进会，进一步推进相关工作的落实。数学学院、物理学院、化学学院、航天学院、生命学院、基础医学院、前沿院、人文学院等基础学科相关学院负责人，以及研究生院、教务处、社科处、人力资源部、医学部、科研院、学科办等部门负责人参会，会议由副校长别朝红主持。
会上，学科办副主任鲁伟介绍了“基础学科跨越计划”的实施背景和基本情况，指出学科办、教务处、研究生院、人力资源部、科研院、社科处等15个职能部门将通力合作，确保5个方面、15项任务、62条举措的落实落细落地，与各学院共同推进基础学科发展。
科研院常务副院长黄忠德就“基础学科专项科技计划实施方案”作了汇报。为进一步支持基础学科创新发展，完善学科布局，发挥优势学科的引领带动作用，推动基础学科与应用学科均衡协调发展，学校将面对数学、物理、化学等相关基础学科设立专项予以支持，强化基础研究原始创新，夯筑科技自立自强的基石，提升学校自主创新能力的底蕴和后劲，增强学校科技创新实力，服务支撑国家高水平科技自立自强。
会上，各学院负责人从强化基础学科人才培养、师资队伍建设、经费统筹支持、考核评价机制等方面对推动落实“基础学科跨越计划”提出了具体意见，与会职能部门负责人也针对学院提出的相关问题及学校相关政策进行了回应和解读。

别朝红指出，基础学科建设是学校“十四五”期间的重要工作和新一轮“双一流”建设的重点任务，各学院要高度重视，专题研究承接和落实“基础学科跨越计划”的方案、举措，明确路线图、时间表和责任人；要结合学科实际，深入挖掘自身优势和特色，探索符合自身发展需求的基础学科发展模式。别朝红最后强调，学校各职能部门要全力以赴做好服务，与各学院共同推进基础学科建设、基础学科人才培养和基础学科科学研究等工作，切实提升基础学科学术水平和原始创新能力，打造与一流大学相适应的基础学科结构，推动实现学校基础学科跨越发展，服务世界重要人才中心和创新高地建设。