标题: 西安交大举行首届“大先生”话剧节
发布日期: 日期：2023-04-19 09:51
浏览次数: 1027
正文内容:
4月14日-16日，为深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，挖掘西迁精神的时代内涵，在习近平总书记来校考察3周年之际，西安交通大学举办首届交大“大先生”话剧节，推出以钱学森、彭康、钟兆琳、唐文治、侯宗濂、黄席椿、周惠久、殷培璞、陈学俊、吴之凤为人物原型的十部师生原创话剧，展现交大西迁人“听党指挥跟党走”的家国情怀。历史的见证，青春的风采，台上台下共上一堂“大思政课”，引起师生校友广泛关注。
让交大百年历史照进现实 首届“大先生”话剧节开幕

4月14日晚，首届交大“大先生”话剧节开幕式在兴庆校区宪梓堂拉开帷幕，校党委副书记孙早，党委常委、统战部部长张定红，校史专家贾箭鸣等出席活动。开幕式由党委常委、宣传部部长成进主持。

孙早表示，西安交通大学推出交大“大先生”系列话剧，让师生深刻感悟西迁精神，创新“大思政课”育人载体，具有重要意义。首届交大“大先生”话剧节是推动大学文化生态建设、加强改进美育工作的重要举措，希望能够进一步引导青年学子传承和弘扬科学家精神，在“大先生”崇高的人格魅力、道德情操的感召下，胸怀“国之大者”，用实际行动书写新时代交大青年奋斗故事。

成进介绍了首届交大“大先生”话剧节的具体情况并宣布开幕。首届交大“大先生”话剧节作为学校校园艺术节重要活动在师生中全面开展，其最大特点是以学生为主体，以学院和书院为单位，挖掘学科发展史上的学科奠基人和立德树人教书育人的“大先生”，将交大百年“大先生”的风骨和精神铭记于心，将立德树人“大先生”的精神代代传承下去，唱响新时代爱国奋斗最强音。
让“大先生”走进师生心灵 十部原创话剧精彩纷呈
在交通大学百年风雨历程中涌现出无数矢志报国终不悔的“大先生”，交大西迁人在西迁峥嵘岁月里用生命诠释了爱国奋斗的拳拳赤子心。交大师生用青春演绎“先生之范”，用真情领略“先生之风”，这场跨越时空的对话，是精神信念的交汇与碰撞，是塑造学生品格、品行、品味最为生动的一课。4月14日-16日晚上，连演三场，钱学森、彭康、钟兆琳、唐文治、侯宗濂、黄席椿、周惠久、殷培璞、陈学俊、吴之凤等10位大先生的话剧纷纷与观众见面。
五年归国路，十年两弹成。他是开创祖国航天的先行者，是中华民族知识分子的典范，他就是西安交通大学知名校友——钱学森。钱学森书院通过穿越时空的剧情对话，倾情演绎了钱学森突破重重困难归国的话剧《归期》。

《归期》剧照
他铸就了彪炳史册的西迁精神，他的高瞻远瞩和科学部署成就了西迁壮举，他就是我们最敬爱的老校长——彭康。马克思主义学院和彭康书院师生携手给观众带来了体现彭康带领交通大学西迁的故事——《到祖国最需要的地方去》，回望西迁岁月，感悟西迁壮举。

《到祖国最需要的地方去》剧照
电气学院师生则倾力演绎了以被誉为“中国电机之父”的钟兆琳教授为原型的大先生话剧《国产电机破冰路》，展示钟兆琳“把文化普及全国，把光明照到边疆”，躬耕科研直至生命尽头，为西迁奉献一生的壮美故事。

《国产电机破冰路》剧照
带着兴学强国的壮志，他们从南洋走来。文治书院师生的演出《百世之师·唐文治》，展示了唐文治“修一等品行、求一等学问、创一等事业、成一等人才”的大师风范，讲述了唐文治校长作为国学大师、工科先驱，在创办铁路电机、爱护青年学生、发展新兴学科等方面的千秋业绩。

《百世之师·唐文治》剧照
在2022年交大“大先生”系列话剧网上展映活动中已经亮相的《小能量多次冲击》演绎了我国著名金属材料专家周惠久勇攀科学高峰的故事。本次材料学院聚焦周惠久的教学风采带来《一堂材料课》话剧，展现了周惠久从钻研科研到醉心教学为人为师的大师风采，体现了他在颠沛流离中不改赤子报国心，铸大国重器，育大国之材，立德树人的先生之风。

《一堂材料课》剧照
“国家为重，事业为主，淡泊名利。”电信学部上演的《师者·黄席椿》话剧，演绎了一位我国电磁场理论与技术专家，一生孜孜以求，为培养我国高级建设人才作出巨大贡献。他立志成才、至诚报国、兢兢业业、皓首穷经、诲人不倦的“大先生”形象跃然舞台，感人肺腑，走进师生心灵。

《师者·黄席椿》剧照
中国近现代生理学家和医学教育家侯宗濂，对中国医学教育的发展作出重要贡献，宗濂书院就是以其命名。“大先生”《侯宗濂》话剧，以侯宗濂以学成归国、心生疑惑、探寻答案、奋起抗争、支援北平等曲折人生经历展开，展现侯宗濂医者仁心为苍生、赤诚肝胆报忠国的励志故事，展示了交大新一代医学人传承医学的初心使命、照亮远方的医学之路的理想信念。

《侯宗濂》剧照
“到离大骨节病患者最近的地方去！”中国著名地方病学专家殷培璞长期扎根陕西偏远贫困的大骨节病病区，一生奉献给了大骨节病的预防研究。由公共卫生学院学生演出的《殷培璞》首次亮相舞台，展现了殷培璞先生信念坚定、对党忠诚、情系百姓、扎根基层、严谨治学、精益求精的伟大精神。

《殷培璞》剧照
中国科学院院士、热能动力工程学家陈学俊，作为中国锅炉专业、热能工程学科的创始人之一，多相流热物理学科的先行者和奠基人，他“工程救国、科学报国”科学理想激励着无数交大能动人，由能动学院带来的话剧《瞬间不是永恒》，将陈学俊怀揣工程报国赤子心，竭心尽力育英才，为国家的发展矢志不渝、奋勇西行的家国情怀，用话剧的艺术演绎让观众永恒铭记。

《瞬间不是永恒》剧照
他在铸造领域深耕不辍，为新中国的铸造事业奠定了良好基础，他以民族发展为己任，他就是“大先生”吴之凤。“心怀祖国，志系铸造，梦向西北。”崇实书院学生演出的《西迁追梦情》，讲述了他从实业报国到科技报国的曲折之路，展示了在时代发展的洪流中将个人命运置身国家命运大局中的家国情怀。

《西迁追梦情》剧照

“大先生”文艺经典咏流传 交大人传扬西迁精神谱新篇

首届交大“大先生”话剧节收官之夜上演了“大先生”吴之凤话剧《西迁追梦情》，吴之凤之子87岁的吴立强老先生亲临现场观剧，剧中还是高中生的吴立强，面对举家西迁和个人理想抱负的抉择，当年他最终选择铸造专业就读交通大学踏上西行之路，将吴立强老先生带回到了西迁难忘岁月中，让他久久不能平静。演出结束后他上台与演员对话，分享他对角色本身的理解和感受。
《到祖国最需要的地方去》彭康“大先生”话剧在师生中引发热议，彭康作为西迁带头人和先行者备受关注，饰演彭康校长的学生王昕烨一心想演好彭康的角色，他表示，“虽然有一定压力，但还是非常激动能够诠释彭康校长迁校西安的故事，更加深刻的感受到了他说要到祖国最需要的地方去的决心和魄力。”
演出校友钱学森“大先生”《归期》话剧的学生主创更是感受良多，学生导演钱学森书院徐海涛说：“以前只是通过书本了解钱学森学长，这一次为了打磨角色，我们找了很多关于他的生平资料，大家都被他克服重重阻碍、回国参与祖国建设的决心深深震撼着。我们还特意设计了穿越时空与钱学森学长对话的情节，希望能让更多交大学子受到鼓舞。”
据悉，首届交大“大先生”话剧节由党委宣传部，团委，教务处，档案馆、博物馆，学工部，研工部，工会，教师工作部联合主办。交大“大先生”系列话剧活动已纳入西安交通大学的新生养成教育活动。为让更多的交大“大先生”走出历史，走进师生心灵，盛宣怀、蔡元培、张元济、吴文俊、屈梁生等新的交大“大先生”系列话剧正在创作中，期待在新生养成教育活动中，交大“大先生”系列话剧共15部将与广大师生见面。