标题: 西安交大未来技术学院研究生校内外导师“云端”交流会举办
发布日期: 日期：2022-12-15 10:21
浏览次数: 1020
正文内容:
12月12日下午，西安交大未来技术学院研究生校内外导师“云端”交流会举办。西安交大陶文铨院士、何雅玲院士、吕毅副校长等未来技术学院2021级、2022级研究生校内导师，西部超导材料科技股份有限公司副总经理闫果、中国电建集团西北勘测设计研究院分院总工彭怀午、西安航天动力研究所高级工程师杜飞平、中科院物理所研究员王兆翔等企业导师、创投导师和未来技术学院相关负责同志110余位相聚“云端”，共同交流探讨深化学科交叉、产教融合，进一步落实“双导师”协同育人工作。常务副校长郑庆华出席会议并致辞，未来技术学院执行院长王小华主持会议。


郑庆华在致辞中指出，第四次工业革命引发的产业革命、科技革命、教育革命对人才培养模式提出了新的要求，高校发展需要突破传统培养模式，深化与领军企业、科研院所的合作，解决人才培养与企业需求脱节的问题。西安交通大学有强烈的愿望、扎实的举措，以未来技术学院为载体，汇聚企业、科研院所的资源和力量，共同破解产教融合、协同育人难题，共同担当起培养未来科技创新领军人才的使命。

陶文铨强调，要多听取企业专家对校企协同育人的意见与建议，充分重视对创业人才的培养。何雅玲指出，要围绕国家重大需求和国民经济重大发展，以企业项目为牵引，做好创新人才培养，以此凝练经验并进一步反馈到教学模式的改革上。机械学院院长、未来技术学院导师陈雪峰指出，未来技术学院的人才培养模式对学校和企业导师都提出了新的要求，导师的指导模式要围绕人才培养目标主动改变。

未来技术学院副院长程洁介绍了学院人才培养和导师团队建设的相关工作。未来技术学院持续推进“教学管”三大改革，深入推进“双导师”协同育人，目前已围绕项目开展为2021级、2022级共83位研究生组建了包括校内导师195人次、企业导师86人次和创投导师15人次的“双导师”团队，同时制定相关政策，进一步压实校内外导师育人责任。

校内导师代表张明、郑彦臻、韩晓刚、徐俊分享产教融合、校企协同育人经验。通过组织交叉学科的导师同开组会，邀请企业导师共同授课，围绕企业技术问题交流研讨，安排学生去企业实习实践，共享企业实践平台，进行创业素质培养等方式，导师团队参与到论文、项目、实践等人才培养的各个环节，逐步探索校企双方的合作培养模式。
深圳雷迈科技董事长杜毅、西安航天动力研究所研究员马元、湖南德赛电池执行副总裁孔祥鹏作为企业导师参与研讨。他们指出，校企的合作应建立在企业需求与高校研究方向契合的基础上，尽量缩短学生和企业、社会的磨合周期，通过成立联合技术研究院，共同进行项目研发等方式进一步落实校企合作。
王小华对校内外导师集思广益、谏言献策，为未来技术学院人才培养提供指导表示感谢。他表示，通过召开校内外导师交流会，相信能进一步统一共识，形成校企人才培养改革合力，为党育人、为国育才。
作为学校人才培养模式改革的“试验田”，未来技术学院将认真学习贯彻党的二十大精神，在产教融合、科教融汇中探索校企协同育人新范式，为建设高等教育强国、服务经济高质量发展、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献更多力量。