标题: 西安交大召开学生工作大数据分析与服务平台建设推进工作会议
发布日期: 时间：2017-10-16
浏览次数: 未知
正文内容:
10月14日上午，网络信息中心会同学生处、教务处和团委召开学生工作大数据分析与服务平台建设推进工作会议。会议由郑庆华副校长主持，各部门相关负责人参会。

会上，网络信息中心相关负责人首先就学生工作大数据分析与服务平台的建设进度、推进计划和亟待解决的问题为与会人员进行了详细汇报。报告提出，平台以“评价定量化、服务精准化、教育个性化、管理前置化、决策科学化”为建设目标，主要针对学生个人画像、精准资助、学业预警、升学就业预测及异常行为警告进行数据分析。目前，网信中心已完成学业预警和精准资助两个模块的初步数据分析，后续还将推进数据采集、数据入库、架构设计及开发实施等建设任务，需要各部门配合制定相关工作制度、建设相应业务系统，尽快解决数据分散、数据采集困难及数据未电子化等问题。
随后，各部门相关负责人就现有工作制度、相关业务系统建设、数据信息采集现状和建设任务推进方案进行了深入交流。学生处、团委等部门负责人表示：大数据平台建设将推动学生工作管理模式发生变革，学工部门应组成辅导员工作量化考核专项小组，助力辅导员个人职业发展；升级和增加学生管理大数据平台的功能，提升学生服务体验；建设学生资助一站式服务平台，加强贫困生认定及助学金平台建设，实现精准认定、精准资助；推进学生党支部建设，加强学生心理咨询、第二课堂等相关工作，保障大学生身心同步健康发展。
教务处常务副处长张萍表示，实现学生工作数据信息共享需要各个部门协同合作，重视数据进出流向，确立数据建立和维护部门，精炼业务需求，明晰各方责任，互相配合完善相关数据信息。
网络信息中心主任锁志海表示，网信中心将积极配合各部门细化学生工作管理流程，从全局角度加强学生工作业务梳理，协力推进学生工作大数据分析与服务平台的建设计划。

郑庆华副校长对各部门的工作进展表示充分肯定。他用六句话总结了汇报内容：各部门的汇报系统梳理了学生工作业务流程，进一步明确了各自的工作责任，为未来如何进行科学管理和精准服务、如何让学生管理工作提质增效提供了明确思路，各部门应着力培养学工系统的干部队伍、管理队伍、师资队伍，达到“服务育人”的最终目标。
针对现阶段建设工作中存在的问题，郑庆华副校长提出了五点意见：一是各部门应明确学生工作各个业务模块的“轻重缓急”程度，建立“成熟一个，启动一个”的工作机制，稳步实施推进计划；二是正确处理历史和未来、内部与外部的协调关系，逐步分析解决问题；三是进一步征求其他方面的建设意见，进一步完善现有的数据分析模型；四是信息化是推动学生管理工作规范化、精细化、精准化的重要手段，这个过程的核心任务是规范业务流程，填平补齐相应规章制度；五是明晰学生大数据分析与服务平台的服务对象和管理权限，做到学生服务管理工作“零差错”。
会后，与会人员就后期如何顺利开展建设计划进行了热烈讨论。