标题: 西安交大科研人员在肿瘤放疗及免疫治疗领域取得重要进展
发布日期: 日期：2021-02-27 09:51
浏览次数: 1367
正文内容:
近日，西安交通大学基础医学院教授侯玉柱与美国芝加哥大学医学中心合作，在肿瘤放疗及免疫治疗领域取得重要进展。
髓外造血作用是机体在某些疾病或骨髓代偿功能缺陷时，脾脏、肝脏等器官恢复胚胎时期的造血功能。近期有研究表明，在癌症病人或肿瘤模型动物的脾脏中发生病理性髓外造血作用，并导致成红细胞在脾脏中大量累积。成红细胞通过分泌神经营养因子Artemin促进肿瘤细胞的生长、增殖，两者形成相互促进的正反馈循环。能否以及如何打破这一恶性循环控制肿瘤是具有重要理论及临床转化意义的问题。
合作团队研究发现放疗及免疫治疗显著抑制肿瘤造成的成红细胞在脾脏的累积。这一抑制作用的主要机制是放疗及免疫治疗分别通过一型干扰素、CD8 T细胞和干扰素γ诱导脾脏成红细胞凋亡。反过来，成红细胞及其分泌的Artemin通过提高肿瘤细胞的治疗抵抗降低放疗及免疫治疗对肿瘤生长的控制效果。同时，合作团队证实脾脏摘除、成红细胞剔除、中和Artemin以及抑制RET受体均可显著提高肿瘤放疗及免疫治疗的治疗效果。该项研究揭示了抑制肿瘤病理条件下髓外造血作用的方法及其免疫学机制，并为提高肿瘤放疗及免疫治疗效果提供了多个潜在靶点。

该研究相关成果以“Radiotherapy and immunotherapy converge on elimination of tumor-promoting erythroid progenitor cells through adaptive immunity”为题，于2021年2月24日在线发表在《科学转化医学》（Science Translational Medicine）上，该杂志影响因子为16.304。西安交通大学教授侯玉柱为论文第一作者及共同通讯作者，西安交通大学为第一完成单位。该项工作获得国家自然科学基金及西安交通大学“青年拔尖人才”项目的支持。
论文链接：https://stm.sciencemag.org/content/13/582/eabb0130