标题: 西安交大召开2024年研究生教育教学全体督导座谈会
发布日期: 日期：2024-01-19 23:05
浏览次数: 935
正文内容:
1月16日下午，西安交通大学2024年研究生教育教学督导座谈会在兴庆校区举行，西安交大党委常委、副校长洪军出席会议，全校各学院共40余位督导专家参会。会议由西安交大研究生院副院长龙建纲主持。

龙建纲总结了第二届研究生督导组开展的各项工作。他指出，督导专家在研究生教学及各项培养环节中都起到了不可或缺的作用，并对督导专家在研究生教育教学和人才培养中的倾情投入与无私奉献表示衷心的感谢。他介绍了本次督导换届工作的实施情况，经学院推荐、研究生院广泛征求意见、主管校领导审批，共聘请47位新任督导，陈天宁教授、刘纯亮教授受聘任组长。他表示，研究生院会全力支持第三届督导组专家工作，并希望通过校院两级督导专家们的努力，全面提高学校研究生教育教学水平，不断完善学校研究生教育质量保障与监控体系。

冯博琴教授代表第二届研究生校级督导组发言。他回顾了研究生督导组从2017年成立以来，在教学检查、质量评估、教学研究、信息反馈及教师专业化发展等方面开展的大量工作，逐步完善了督导组队伍结构、工作内容、运行机制与模式。新时期下的研究生教育面临更多挑战，督导专家们需要团结协作、投入更多的工作精力，发挥更大的作用。
陈天宁教授作为新一届研究生校级督导组大组长发言，他认为经过前两届督导和研究生院的共同努力，研究生教学质量得到了大幅提高。新一届督导组需要继续完善督导组工作机制，充分参与到研究生培养的各个环节中，加强校院两级联动，共同做好督导工作。





会议为第二届研究生督导组成员颁发纪念牌，同时为第三届研究生督导组成员颁发聘书。

在自由交流环节中，赖江华教授、李建群教授、张淳民教授、刘纯亮教授、丰镇平教授、李福利教授等督导专家依次发言，分享了督导在教育教学、研究生培养方面起到的重要作用，围绕课程思政、授课管理、教师授课培训等方面进行了热烈讨论并提出建议。在课程思政方面，要发挥示范引领作用，通过编写案例集，将思政元素巧妙融入课堂中。在培养环节督导方面，要坚持全过程监督，充分参与到研究生开题、中期、答辩等各个环节中。此外，督导工作要体现问题导向，带着学校、学科的问题有效开展教育教学与培养环节的质量把关。研究生院副院长刘明、研工部部长薛周利感谢督导专家对学位论文线上答辩工作、研工工作的大力支持，并希望新一届督导组专家一如既往地指导研究生教育各项工作。

洪军在总结中向各位督导专家表达了衷心感谢。他指出，随着研究生招生规模和结构调整的变化，已基本形成学术学位和专业学位协调发展的格局，要把深化研究生分类培养改革作为提高研究生培养质量的核心，强化高层次人才的自主培养，全面提升人才自主培养质量。希望督导专家在今后的工作中根据学科特点和学生层次对教学环节和培养环节展开监督指导，及时沟通反馈、献计献策，为学校研究生教育质量提升作出更大贡献。