标题: 西安交通大学大湾区校友座谈会召开
发布日期: 日期：2023-07-17 16:59
浏览次数: 2773
正文内容:
7月15日下午，以“弘扬西迁精神，促进产教融合，携手共创未来”为主题的西安交通大学大湾区校友座谈会在深圳召开。西安交通大学校长王树国发表讲话并与校友互动交流，党委常委、副校长吕毅，党委常委、医学部党委书记陈腾出席会议。学校党、校办，校友关系发展部，生命学院，医学部及附属医院负责人，以及大湾区学校各校友会负责人，近千位大湾区校友代表，还有强基计划等新生代表参会，同叙情谊、共话发展。会议由西安交通大学主办，深圳市西安交通大学校友会承办，西安交通大学大湾区各地区校友组织协办。
座谈会在优美的小提琴演奏中拉开帷幕，全场校友合唱西安交通大学校歌《为世界之光》。

王树国代表学校向各位校友致以真挚的问候。他表示，粤港澳大湾区是国家战略要地，未来也一定会成为引领世界发展的重要区域，校友们要看大势、看大局、看规律、看未来，准确把握习近平总书记系列重要讲话精神，立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，从新技术革命、人类知识体系重构、中华民族崛起等重大事件中找准千载难逢的发展机遇，勇敢向前，为国家民族发展作出交大人的引领贡献。他激励校友们坚定信心、把握方向、立足岗位、脚踏实地、磨炼意志、增长才干，在世界的舞台上展现交大人的力量，为世界之光。
在与校友交流互动环节，王树国介绍了学校在人才培养模式改革、与政府企业构建产教融合新模式新生态新思路新举措和学科交叉融合的规划布局，并向刚入职场的校友提出把握世界未来发展规律、追求事业发展的工作建议。

吕毅代表学校为大湾区校友送上“西迁娇子 粤港之星”的祝福，并向校友们介绍了学校围绕人民生命健康布局医工结合的科技创新工作和目前国家医学中心的建设情况。

会上，王树国为学校在广东录取2023级强基计划新生少年班新生、外语类保送生颁发了录取通知书。

深圳市西安交通大学校友会会长、1981级校友、深圳明阳电路科技股份有限公司董事长张佩珂以“饮水思源、追梦鹏城、为世界之光”为题，围绕“服务校友、服务母校、服务社会” 的校友工作宗旨汇报了深圳校友会工作，并邀请深圳校友会兴趣组织和品牌活动的校友代表发言。张佩珂表示校友会将继续凝聚校友力量、整合各方资源、深化内外联络、搭建交流平台，为母校发展贡献力量。

在圆桌论坛环节，圆桌论坛一以深度融合服务“经济发展 协同育人”为主题，校友吉利汽车控股有限公司执行董事行政总裁桂生悦、深圳明阳电路科技有限公司董事长张佩珂、深圳市麦捷微电子科技股份有限公司董事兼CEO张美蓉、深圳国中常荣资产管理有限公司首席合伙人董事长施安平、广东晶科电子股份有限公司董事长肖国伟、深圳汉阳科技有限公司董事长黄阳、优艾智合机器人科技有限公司创始人兼CEO张朝辉、香港科技大学在读博士邱一璨分别从企业家、投资家、创业者等不同视角，围绕产学研资深度融合，服务国家、支持企业发展、校企协同育人畅谈感想、建言献策。

圆桌论坛二以校友经济助力“产教融合 协同育人”为主题，深圳校友会会长张佩珂、广州校友会会长及广东校友会常务副会长劳永革、珠海校友会会长赵其平、佛山校友会会长张斌、香港校友会秘书长田雪峰、东莞校友会秘书长郑佳林、惠州校友会秘书长戴河分别从校友组织凝聚校友力量服务校友事业发展，服务母校“双一流”建设，服务区域经济社会发展等方面分享经验和建议。
饮水思源，同行致远。座谈交流促进了校友与母校间、校友与校友间的沟通，提升了校友对母校的归属感。校友们为母校近年来的蓬勃发展感到自豪，纷纷表示无论身在何处，交大人始终心系母校，未来将继续以西迁精神为指引，为母校高质量发展助力，为国家建设发展作出更大贡献。

会议及论坛分别由深圳校友张建奇、刘璐、杨美琪主持。特别感谢深圳市西安交通大学校友会及其为筹备组织本次活动付出辛劳的热心校友、支持活动的大湾区各地区西安交通大学校友组织及参加座谈会的大湾区校友。