标题: 西安交通大学新增20个国家级一流本科专业建设点
发布日期: 日期：2021-03-03 09:00
浏览次数: 10423
正文内容:
日前，教育部发布了《教育部办公厅关于公布2020年国家级和省级一流本科专业建设点名单的通知》（教高厅函〔2021〕7号），西安交大20个专业获批2020年度国家级一流本科专业建设点。至此，西安交大已有40个专业获批国家级一流本科专业建设点。学校高度重视本科专业建设，于2020年5月提前启动2020年度申报筹备工作，对申报工作要点进行多轮次解读和部署，多次组织开展形式多样的材料打磨活动，点对点支持专业凝练亮点、补齐短板，各专业全力投入，最终取得优异成绩。
为深入落实全国教育大会和《加快推进教育现代化实施方案（2018—2022年）》精神，贯彻落实新时代全国高校本科教育工作会议和《教育部关于加快建设高水平本科教育全面提高人才培养能力的意见》文件要求，教育部自2019年起全面实施“六卓越一拔尖”计划2.0，启动了一流本科专业建设“双万计划”，计划三年建设10000个左右国家级一流本科专业点和10000个左右省级一流本科专业点。
一流本科专业建设“双万计划”是践行“以本为本 四个回归”、推动专业内涵建设、展现学校本科教学质量和改革成效的重要举措和关键指标，对构建高质量专业体系、提高学校人才培养能力、实现“双一流”建设目标具有十分重要的意义。
西安交通大学入选国家级一流本科专业建设点名单


近年来，学校坚持“四个面向”，主动布局新兴领域和多学科交叉专业，不断优化专业结构；发布《西安交通大学“六卓越一拔尖”计划2.0实施方案》，按照“四新”理念改造升级传统专业；对标国家专业质量标准，贯彻国际认证理念，重塑课程体系，修订本科专业培养方案；开展专业综合水平自评估，打造专业建设质量文化，形成了既适应国家战略需求和社会发展需要，又能够体现学校特色，多学科专业协调发展、独具特色的专业体系。
下一步，学校将以一流专业建设为抓手，不断夯实专业内涵建设成效，完善专业动态调整机制，转型升级传统专业、交叉融合现有专业、探索引领未来专业，积极集聚校内外优质教育资源，深化产教融合协同育人机制，加强基层教学组织建设，培育专业建设质量文化，持续提升人才培养水平，积极发挥示范引领和辐射带动作用。