标题: 西安交大召开教代会代表团团长会议 安排部署“双代会”工作
发布日期: 日期：2024-03-17 14:50
浏览次数: 2892
正文内容:
3月14日下午，西安交通大学召开第十一届教代会暨第十六届工代会三次会议代表团团长会议，安排部署第十一届教代会暨第十六届工代会三次会议相关工作。西安交大党委副书记王欢，党委常委、工会主席张定红，教代会提案工作委员会主任何茂刚和各代表团团长参加会议。会议由西安交大党委副书记孙早主持。

孙早指出，各二级单位党组织、工会和有关单位要认真做好本次教代会各项筹备和组织工作，更好地发挥教代会在学校民主管理和民主监督工作中的重要作用。开好教代会，广泛凝聚代表智慧和力量，为学校发展建言献策，凝心聚力。他要求，各代表团要高度重视此次“双代会”工作。一是做好代表组织培训，提高代表履职能力；二是做好提案组织工作，为学校发展建言献策；三是做好大会氛围营造，凝聚团结奋进力量；四是做好大会会务工作，确保会议圆满成功。

张定红报告了会议筹备情况，介绍了大会日程安排、会前代表增（替）补工作和教代会提案工作流程，动员各代表团加强调查研究做好提案征集工作。她希望各代表团统一思想、提高认识，精心组织、周密安排，汇集智慧、凝聚力量，开好本次“双代会”，为学校发展建言献策。

何茂刚对提案工作报告进行了解读，并就继续做好今年教代会提案征集工作做了说明。
学校第十一届教代会暨第十六届工代会三次会议将于近期召开，本次大会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，总结过去一年工作，分析学校改革发展面临的形势任务，谋划部署2024年重点工作，扎实落实教育科技人才一体推进要求，加快建设中国特色、世界一流大学，支撑发展新质生产力，为强国建设、民族复兴伟业贡献智慧和力量。