标题: 西安交大一附院完成西北首例经心尖介入人工二尖瓣及主动脉瓣置入术
发布日期: 日期：2021-03-26 12:15
浏览次数: 1479
正文内容:
71岁老人，确诊为主动脉瓣重度关闭不全、二尖瓣重度关闭不全，全心衰竭、重度肺动脉高压、持续房颤伴长R-R间期（心室率32次/分）、肝功能不全、肾功能不全、下肢静脉血栓、冠心病、高血压病……一串串的诊断，个个都是致命性疾病，牵一发动全身！“高龄”“高风险”“多学科疾病”并存，要不要做外科手术？做的话年龄大、体质弱、基础病多，手术风险高；不做的话保守治疗不能解决根本问题，病情发展前途堪忧，可能最终心衰不治。该如何选择？西安交大一附院专家团队用西北首例、全球第14例的高难度经心尖“TMVR+TAVR”手术的成功，见证了生命的奇迹。
古稀之年，两“心脏阀门”坏了
3月13日，71岁的陶阿婆被推进了手术室，这是她人生面临的第二次心脏手术。


11年前，陶阿婆因为“风湿性心脏瓣膜病、二尖瓣关闭不全”做了“二尖瓣生物瓣置换术”。手术很成功，术后的陶阿婆谨遵医嘱，定期复查，适当锻炼，尽情享受着美好生活。2018年初，陶阿婆间断出现胸闷气短，双下肢水肿、消瘦等心衰症状，肺动脉压力也随之越来越高，多次住院治疗效果不佳。一个月前，症状加重，呼吸费力，不能平躺、腹水、少尿，利尿药效果甚微。家人辗转多地就医，心脏超声提示之前置换的生物二尖瓣已严重衰败，建议手术。孝顺的女儿看着母亲日渐衰弱的身体，曾考虑过“搏一次”，请医生为其进行二次外科开胸手术，但阿婆已年逾古稀，体质弱、心功能差、手术风险太大。3月8日，阿婆和女儿慕名来到交大一附院结构性心脏病科范粉灵教授的门诊。刚到科室陶阿婆浑身无力，连坐起都困难。范粉灵充分检查评估，阿婆二尖瓣、主动脉瓣、三尖瓣均大量返流，同时合并肺动脉高压（106mmHg）、慢性肝肾功能不全、心源性恶液质、多浆膜腔积液、心室率很慢、常规药物治疗已很难治疗，必须先调整心肺功能，病情稍好转，尽快手术，否则将引起重度心力衰竭，危及生命。听了范粉灵的意见，陶阿婆泪眼婆娑地说：“医生，我这么大年纪了，体质又差，经不住二次开胸呀，况且这次还要换两个‘阀门’，我怕我下不来手术台。”闻言，范粉灵立即组织了一次MDT会诊，请心血管外科闫炀、郑建杰教授及专家团队进行讨论。
攻坚克难，多次模拟实验，大胆确定手术方案
由于陶阿婆病情特殊，专家团队仔细分析、多次体外模型模拟实验、反复讨论后，决定为其施行目前最先进的“经心尖介入人工二尖瓣（TMVR）+主动脉瓣（AMVR）置入术”。通俗讲就是在心尖上扎个小孔，将新瓣膜输送到指定位置释放，即可完成心脏瓣膜置换。与传统的开胸换瓣手术相比，对于高风险或不适合进行开胸手术的终末期心脏瓣膜病患者来说，该技术具有不开胸、创伤小、无需体外循环、无需心脏停跳、恢复快等优点。但困难在于：患者肺动脉压力高、心衰，且极度虚弱、远不能满足心脏大手术要求的心肺条件，加之合并慢性肾功能不全，不适合行心脏、大血管CTA等术前评估检查。经3D打印心脏模型，同时发现该手术存在以下难点：已衰败的二尖瓣生物瓣位置不佳，如果再植入新的介入瓣膜，可能引起左室流出道梗阻，导致心衰；患者主动脉瓣与二尖瓣夹角较小，同期植入介入瓣膜之间可能出现相互干扰，影响瓣膜功能；患者心尖水肿、且薄，心尖荷包缝合要求高，稍有不慎，会伤及冠脉或造成心肌破裂；双瓣置换，本身就是一个高难度，高风险的手术。困难重重，任何一个细节稍有不慎，都将导致手术失败，甚至患者死亡。
多学科合作，再现精湛技术
针对陶阿婆病情的复杂性，医院专门成立了由心血管外科、心血管内科、结构性心脏病科、麻醉手术部、心超室、放射科以及体外循环、介入手术室等多学科十余位专家组成的介入心脏手术团队。范粉灵细致评估、精准施治，及时调整患者的心肺功能，为手术的顺利开展奠定了坚实的基础。经过前期精心治疗，陶阿婆感觉比之前状态好了很多，对手术更有信心，进手术室前她说：“我现在感觉好多了，我相信我一定能扛过来，谢谢范教授，谢谢闫教授，我的命就交给你们了。”
3月13日9:00，带着这份信任，陶阿婆被推进了手术室。
9:30，手术开始，在起搏器保驾护航下，在超声引导下，经左胸心尖切口，由于患者二次手术，加上长期心衰、组织水肿，心包粘连严重，心肌薄，解剖难度大，郑建杰教授与姜益医生精准配合，成功分离组织，在X-线透视下释放定位键，于原生物瓣膜支架凹槽“镶嵌”、释放，几乎一瞬间完成了“25mm二尖瓣瓣中瓣换瓣”操作。


10:00，进行主动脉瓣置换。导丝避开二尖瓣瓣下腱索及周围定位键，因患者主动脉窦管交界只有28mm，故选择主动脉窦内释放定位键，最大限度将瓣膜降入左室流出道，超声、X-线定位，下拉释放瓣膜，观察位置合适无移位。手术结束，二尖瓣植入仅用时15分钟，主动脉瓣植入耗时18分钟，33分钟创造生命的奇迹。术中出血少、无传导阻滞、无流出道梗阻，生命体征平稳。术后超声显示瓣膜反流消失，新植入瓣膜运行良好，流速正常。
术后，陶阿婆被送入心血管外科ICU，当日13:40，陶阿婆清醒，四肢肌力均可，生命体征平稳，18:00，顺利拔除气管插管，应用双鼻塞给氧。目前陶阿婆恢复良好，可自主进食，辅助床边活动。迎来了重获“心”生的又一个人生新阶段。
依靠过硬技术，心外科屡创辉煌


伴随着心脏微创技术的发展，近年来，交大一附院心血管外科不断突破，精益求精，以病人生命及健康为中心，敢想，实干，先后成功完成多例复杂TAVR/TMVR手术，包括：最大年龄82岁老教授TMVI、主动脉瓣四叶畸形TAVR、复杂经心尖TMVR等。此次高难度经心尖主动脉瓣及二尖瓣双瓣膜置换手术的成功实施，打破常规，突破多个手术禁区，为高龄危重心脏瓣膜病患者带来“心”的希望，对于西北地区心脏外科介入治疗水平具有重要推动作用。