标题: 西安交大各民主党派基层组织、无党派人士、党外知识分子深入开展主题教育纪实
发布日期: 日期：2024-04-23 10:30
浏览次数: 807
正文内容:
2023年1月，习近平总书记在同党外人士座谈并共迎新春时指出，要适时开展新一轮主题教育活动，不断增进对中国共产党领导和中国特色社会主义的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同。根据各民主党派上级组织安排部署，在学校党委和各二级单位党委的引导推动和支持协助下，学校各民主党派基层组织、无党派人士、党外知识分子提高站位、深化共识、切实行动，扎实推进“凝心铸魂强根基、团结奋进新征程”主题教育走深走实。
强化学习实践，凝心铸魂强根基
学校各民主党派基层组织、无党派人士、党外知识分子准确把握“学思想、强根基、重履职、建新功”总要求，聚焦主题主线，扎实开展理论学习和实践教育，不断坚定理想信念、筑牢思想根基。主题教育开展以来，组织开展学习实践活动近30次，1000余人次参加各级各类学习培训，广大党外知识分子坚持做到入心见行、善思善用，不断增进“四个认同”，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。

学校民主党派、无党派人士、党外知识分子参加“凝心铸魂强根基、团结奋进新征程”主题教育启动会

民革西安交通大学委员会学习全国两会精神

农工党西安交通大学委员会开展理论学习
丰富形式载体，强化理论武装。坚持把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为主题主线贯穿始终，通过委员会专题学习会、座谈会、读书班，参加各级组织学习培训、统一战线网络学习及个人自学等多种形式，着重围绕贯彻落实党的二十大、全国“两会”精神，贯彻落实习近平总书记来陕来校考察等系列重要讲话精神，开展理论学习。认真研读《习近平著作选读》《习近平新时代中国特色社会主义思想专题摘编》《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》等书籍资料，坚持读原著、学原文、悟原理，学思用贯通、知信行统一。

学校各民主党派基层组织开展主题教育活动
聚焦主题，扎实开展实践教育。学校各民主党派基层组织积极开展实践教育，民革、民盟、农工党、九三学社等基层组织分别赴宝鸡宝天铁路纪念馆、富平县习仲勋同志故里、陕甘边革命根据地照金纪念馆、扶眉战役纪念馆等开展实践教育，学习革命历史，赓续红色基因。聚焦中国共产党人精神谱系传承脉络和新时代国家科技发展攻坚方向，70余民主党派、无党派人士，党外领导干部、中青年人才等积极参加学校组织的赴四川绵阳、青海海晏、江西井冈山、广东深圳等地的系列专题研修，坚定理想信念，增强履职动力。
发挥主体作用，注重自我教育。各民主党派基层组织、无党派人士注重发挥主体作用和领导班子成员领学促学作用，以“关键少数”带动“绝大多数”，“自觉、自主、自为”开展学习实践活动。全国人大代表、民盟西安交大赵玉龙主委，全国政协委员、民革西安交大杜海峰主委，分别组织召开民革、民盟委员会专题学习会，传达学习全国“两会”精神，分享学习体会，研讨贯彻落实举措；省政协常委、致公党西安交大鲍崇高主委撰写的《认真学习习近平总书记来陕重要讲话重要指示精神 扎实推进主题教育学习和实践走深走实》发表在陕西致公公众号“主题教育理论文章”专栏，通过班子成员领学、交流研讨、分享体会等方式，不断提升学习教育的积极性、主动性和创造性。
深入调查研究，知行合一显担当
各民主党派、无党派人士认真贯彻落实关于大兴调查研究的有关要求，深入基层一线调查研究，分析问题，加强改进，真正把调研成果转化为履职尽责、推进工作的实际行动。一大批党外知识分子任职各级人大、政协，民主党派上级组织及其专委会以及校内基层组织委员会等，在所任职领域积极发挥自身优势，通过深入调查研究，自己提出问题、自己解决问题，履职效果和示范引领作用进一步强化。

致公党西安交通大学委员会赴企业开展调研

民进西安交通大学委员会与民进省委会机关干部在创新港联合开展主题教育活动
聚焦社会需求。多位人大代表、政协委员、党外代表人士围绕数字经济、急救医疗、陕豫合作等社会发展需求，积极带队或参与调研考察活动30余次。民主党派基层组织班子成员积极认领、参与上级组织调研课题，围绕高水平科技自立自强、三农问题、基层组织建设等主题，广泛开展调研；无党派代表人士、党外知识分子聚焦我省经济社会发展，认领调研课题形成政策建议；全国政协委员、民革西安交大委员会主委杜海峰教授暑期带队在渭南市大荔县开展为期18天的新型城镇化与乡村振兴调研，并带队赴重庆进行科技政策改革调研，形成调研报告；省政协常委、九三西安交大委员会主委陈斌教授带队或参与省政协、省委会调研10余次；省政协委员、民盟西安交大委员会副主委陈军教授深入省内10个市、县参加省政协“推动‘秦商量’平台建设”专题调研。
聚焦自身建设。学校各民主党派负责人、无党派人士围绕主题教育开展情况、基层组织自身建设、中青年骨干队伍建设等方面，深入调查研究，针对学习活动参与面不够、建言献策积极性不高、中青年骨干队伍有待加强等问题，认真分析研判，研究思路举措，推进执行落实。同时，积极向上级部门、上级组织和学校党委提出意见建议，争取支持。
坚持助力发展，学用结合建新功
学校各民主党派、无党派人士和党外知识分子围绕落实立德树人根本任务、科技自立自强以及地方经济社会发展需求等中心任务，立足本职，双岗建功，把理论学习成果转化为履行职能、服务大局的生动实践。通过主题教育，党外知识分子履职担当意识进一步强化，建言献策质量进一步提高，社会服务影响力进一步扩大，在学习实践中，履职能力得到了进一步提升。
立足岗位，融入中心大局。学校民主党派、无党派人士和党外知识分子立足本职、主动作为，围绕人才培养、科技创新、学科交叉、校企合作等中心工作，在学校改革发展中积极担当作为。民盟盟员卢秉恒院士获“全国创新争先奖状”，2名党外知识分子入选国家级青年人才计划；26人次获得国家级教学成果奖励；无党派人士刘明教授团队研发的新技术，有望为可穿戴设备提供长期稳定的能量来源，九三学社社员王慧明教授“5G＋”赋能万物智联，通信迭代助力“数字陕西”高质量发展等科技成果，分别被《陕西新闻联播》报道。多名党外教师指导学生在国际国内科创竞赛等大赛中获奖。
聚焦问题，认真建言献策。主题教育开展以来，党外知识分子建言材料被各级党委、政府、人大、政协、民主党派上级组织等采纳120余份。致公党党员鲍崇高教授、民建会员杨雪燕教授、无党派人士刘红忠教授提交的建言得到省级领导批示；无党派人士王嘉寅教授提交的建言被列为省人大重点建议；九三学社社员陈斌教授、无党派人士张淑群教授、金中教授等获评优秀政协委员，农工党党员张明娟教授、民建会员贺忠厚副教授、民进会员张少强主任医师等多名政协委员提交的提案被评为优秀政协提案。

西迁博物馆获批第五批九三学社全国传统教育基地

民建谢永慧教授实验室获批民建省委会首批“产学研实践基地”

民盟西安交通大学委员会赴渭南澄城县开展送教活动
发挥优势，积极服务社会。在各民主党派基层组织的推动下，西迁馆获批第五批九三学社全国传统教育基地；秦创原战略研究院积极推进与民革省委会在科学研究、成果转化、人才培养等方面建立常态化联络与合作机制；民建谢永慧教授团队科研成果顺利完成工程转化，全球首套二氧化碳储能示范系统成功并网发电，其实验室获批民建省委会首批“产学研实践基地”；陈斌教授积极推动成立陕西九三学社“碳中和”研究院，并受聘院长。在延安黄陵、安康平利分别建立西安交大二附院“民主党派专家工作站”，服务地方群众。民进会员马师洋、九三学社社员薛嘉虹、陈芬荣主动参加援疆医疗服务工作。主题教育开展以来，各基层组织共开展义诊、送教、科普讲座、报告论坛等各类社会服务活动33场次。
强化检视整改，守正创新见实效
坚持边学习、边对照、边检视、边整改，深入查摆不足，抓好突出问题的整改整治，建立巩固深化主题教育成果的长效机制。各民主党派基层组织、无党派人士和党外知识分子坚持目标导向和问题导向相统一，通过主题教育，着力解决理论学习、政治素质、能力本领、担当作为、工作作风、廉洁自律等方面存在的问题，自身建设得到进一步加强。
对标对表，认真检视整改。民主党派基层组织对标参政党建设“四新三好”总要求，聚焦思想政治建设、组织建设、履职能力建设、作风建设、制度建设等方面不足，针对“五种能力”存在的短板，通过召开研讨会、座谈会、走访调研等广泛听取意见，深刻检视剖析，找准症结，靶向发力，边学边改。
强基固本，加强自身建设。各民主党派基层组织发挥主体作用，自主开展政治理论和履职能力学习培训，不断提高思想认识和能力水平；班子成员明确责任分工，制定工作计划，定期召开工作会议，建立班子成员联系支部（社）、联系青年骨干成员、联系服务老同志等制度，整体效能进一步提升；注重质量发展新成员，加大对中青年骨干的发现、培养、使用，队伍结构进一步优化；校内外联动开展特色活动，示范引领作用进一步加强。民革、民盟、致公党西安交大委员会及民革党员彭晖、民盟盟员蒋维乐分别荣获民主党派中央表彰；民革、民盟、九三学社西安交大委员会及24名民主党派成员获得民主党派省委会表彰。
新时代新征程，学校各民主党派基层组织、无党派人士和党外知识分子将进一步巩固主题教育成果，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，切实加强自身建设，不断提高履职能力，团结引领广大成员始终用理论武装凝心铸魂，以实干担当携手奋斗，为学校一流大学建设和以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业贡献力量。