标题: 西安交大获C9高校教职工篮球赛亚军
发布日期: 日期：2023-10-24 08:14
浏览次数: 1528
正文内容:
10月21日，由中国高校C9联盟工会共同主办，上海交通大学工会承办的2023年C9高校教职工篮球邀请赛在上海举办。北京大学、清华大学、浙江大学、复旦大学、上海交通大学、南京大学、中国科学技术大学、西安交通大学、哈尔滨工业大学九所高校的教职工篮球队参赛。


各校精心筹备，组建参赛队伍，队员中不乏各领域知名学者、教授，CUBA一级、二级联赛球员，以及国家男篮、女篮知名球员，可谓群星璀璨。根据服务学校人才强校战略和服务高层次人才体育锻炼的宗旨，校工会组织了来自管理学院、材料学院、仪器学院的三位教授随队参赛。

根据本次比赛规则，每节比赛35岁以下队员上场人数不超过3位，35岁至55岁至少上场1位，第一、三节，须有一位55岁以上队员上场。




根据赛前抽签结果，9所高校分为三个小组进行循环比赛，西安交大与清华大学、中国科学技术大学同处一组，小组赛两战全胜，以小组第一出线；在第二阶段，三个小组第一名进行循环比赛，决出1至3名，在决赛中，西安交大最终荣获本次比赛亚军。
本次大赛最后，一场超燃的师生篮球嘉年华在上海交大闵行校区霍英东体育馆上演。各校教工队推选的球员组成“C9高校教工明星队”，对阵上海交通大学学生篮球队。西安交大李云镔、徐川傲入选“C9高校教工明星队”。
师生对阵，精彩不断。C9教工们延续了邀请赛的火热状态，而上海交大学生篮球队也展现出良好的竞技水平。比赛在精彩的配合、精准的投篮及一片欢呼加油声中落下帷幕，教工明星队小胜上海交大学生篮球队。
C9高校教职工篮球邀请赛由我校发起，首届比赛于2018年在我校举行，比赛旨在通过篮球运动，促进C9高校教职工体育文化交流，体现工会搭台，文体链接，促进合作，以体育促交流，以交流促发展。

附参赛名单：
领队：冯大鹏 弋景峰
教练：贺京周（体育中心）
队员：杨世强（体育中心）肖忠东（管理学院）贾亚新（后勤保障部）赵立波（仪器学院）彭习涛（体育中心）张伟（材料学院）单紫徽（体育中心）李云镔（体育中心）徐川傲（体育中心）游舒宇（交大附中）贾天尘（交大附中）潘瑞锴（交大附中）
工作人员：谭金巍（校工会）