标题: 西安交大召开2023年第4次校长办公会议
发布日期: 日期：2023-04-18 17:54
浏览次数: 3346
正文内容:
2023年4月18日上午，西安交通大学召开校长办公会议，研究学校综合改革工作，审议校地共建研究院、科技成果转化事宜，审议准聘制专业技术人员考核及聘任结果，审议校园基本建设、部分经营性用房出租等事宜。校长王树国主持会议。
会议要求坚持以党的二十大精神为指引，深入贯彻落实习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述精神，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，以国家战略需求为导向，以改革更新观念、探索路径、增强活力，推进产教融合、科教融汇，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势，全面提升人才自主培养质量，支撑高水平科技自立自强，服务国家和区域经济社会高质量发展，为2035年教育强国建设、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴贡献更大智慧和力量。
会议要求充分发挥校地校企各方优势，加强企业主导的产学研深度融合，打造创新联合体，强化目标导向，提高科技成果转化和产业化水平，支撑学科建设、科学研究和师资队伍建设，服务国家战略和经济社会发展。
会议原则通过准聘制专业技术人员考核及聘任结果，要求坚持人才引领发展战略，以创新价值、能力、贡献为导向，深化人才评价改革，激发各类人才队伍活力，为“双一流”建设提供有力人才支撑。
会议要求科学规划设计校园基本建设项目，不断完善校区功能，改进优化办学条件，打造高品质育人环境。
会议原则通过部分经营性用房出租事宜。
会议还研究了其他事项。