标题: 西安交通大学第八届丝绸之路青年学者秋季研讨会开幕式举行
发布日期: 日期：2022-12-29 10:28
浏览次数: 2088
正文内容:
12月28日上午，西安交通大学第八届丝绸之路青年学者秋季研讨会开幕式举行。西安交大副校长别朝红，西咸新区党工委人才办副主任田金徽出席会议。西安交大人力资源部、学科办、科研院、社科处、研究生院等相关部门负责人以及来自美国、英国、德国、加拿大、日本、新加坡等20个国家和地区的150多位优秀青年学者参加会议。党委教师工作部部长、高层办主任许佳辉主持会议。

“欢迎各位青年才俊加入西安交通大学，携手并肩，干事创业，共同谱写中华民族伟大复兴的时代篇章。”别朝红在致辞中代表西安交大向全体参会青年学者发出诚挚邀请。她表示，党的二十大报告指出，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化的基础性、战略性支撑。近年来，西安交大坚决落实习近平总书记重要指示精神，以识才的慧眼、爱才的诚意、用才的胆识、容才的雅量、聚才的良方，着力把各方面优秀人才集聚到学校发展的事业上来。通过深化人才发展体制改革，构建具有国际竞争力的人才体制机制，不断加大人才引进特别是高层次人才的引进力度，强化政策资金等保障措施，探索实行符合人才成长发展规律的评价体系。鼓励青年人才建设创新团队，建立青年科学家工作室，支持青年人才挑大梁当主角，最大程度上激发和释放青年人才的活力，努力建设一支规模宏大、结构合理、素质优良的人才队伍。

人力资源部部长魏进家介绍了学校发展、人才环境、人才计划和陕西省、西安市人才政策相关情况，详细说明了领军学者、青年拔尖人才、骨干教师和青年优秀人才的支持计划政策。他表示，在新的历史起点上，西安交大坚持扎根西部、服务国家、世界一流的办学定位，将以更加主动的姿态、更富成效的作为服务好国家和区域的发展，矢志建设成为大师名流荟萃、莘莘学子向往、栋梁之才辈出、文化影响广泛的世界一流研究型大学。“真诚期盼全球青年才俊加盟西安交大，共同助力我国第二个百年奋斗目标顺利实现！”

学科办副主任鲁伟对西安交大“双一流”建设的基本情况以及学科支撑服务条件等作了详细介绍。他指出，进入新的发展阶段，西安交通大学将继续坚持“五新四强”的建设理念，持续优化学科布局，不断提升学科水平，以队伍建设为基础，以学科建设为核心，以大团队、大平台、大项目、大成果为抓手，通过全面加强党的领导，深化人才培养、师资队伍、科研能力、大学文化及社会服务等多方面的建设，不断朝着建设中国特色世界一流大学的目标前进。他希望各位青年才俊加入交大，一起面向未来、传承创新、勇立潮头。

科研院副院长李兴文对学校科研工作基本情况、重点改革举措和科研管理服务等作了介绍。他表示，近年来，西安交大深化科研机制体制改革，优化科研组织架构和模式，坚持“四个面向”开展有组织的科学研究，重点开展大团队、大平台、大项目、大成果建设。“西安交大根据各位青年学者的需要，在不同的阶段均制定了全覆盖、全过程、全方位的服务计划和措施，支撑各位青年学者实现自己的学术理想和梦想。”

社科处处长梅红对学校人文社科概况、“双一流”与智库建设基本情况、科研服务等进行了介绍。她表示，“十四五”期间，西安交大文科发展将按照经典强用、新兴交叉学科创新发展的思路，继续有序推进。学校将以教师科研创新发展为中心，实现项目组织、成果培育、基地建设、科研服务、部门协同的精细化、全程化、体系化、创新化、高效化的管理服务工作。

研究生院常务副院长吴宏春详细阐述了西安交大研究生招生、培养等相关政策，他表示，学校研究生培养体系不断改革完善，体制机制更加清晰、导师责任更加明确、规模质量不断提高，培养了一大批服务国家和地方经济发展的杰出人才。学校在研究生招生中，坚持向优秀青年学者倾斜，保障学者们研究生培养需求。

西咸新区党工委人才办副主任田金徽详细介绍了秦创原关于人才引进以及科研、创业、交通、居住、生活服务等补助扶持政策。“秦创原可以圆你一个创新梦”。他表示，目前，秦创原内中国西部科技创新港等一批创新平台已建成投用，正在打造先进制造、人工智能、氢能、光伏发电等十个特色产业集聚地。“诚挚地向海内外优秀人才青年学子发出招贤令，让我们携手同行，共谱新华章，共筑中国梦。”


机械学院教授李骁、医学部基础医学院教授焦联营分别分享了他们加入西安交大开展科研的经历和感悟。李骁以“融汇、梦想、奉献”为主题，从个人简历、入职经历、心得感悟等三个方面分享了他的交大故事。“学术成长道路很长，有梦想才能在这条道路上不断前行，将自己的梦想与时代愿景结合，激励着我不断向前，期待更多同仁加入西安交大，共同为实现中华民族伟大复兴作出贡献。”焦联营以“选择交大，扬帆起航，共创未来”为主题，结合自身科研成长历程分享了自己的交大故事，诚挚相邀各位青年才俊共聚西安交大。

丝绸之路青年学者研讨会是西安交通大学于2015年发起的面向全球杰出青年学者开办的职业发展交流盛会。截至目前，研讨会已连续成功举办七届，共遴选邀请来自30多个国家和地区的1900余位海内外优秀青年学者参会。
本次开幕式采取网络直播形式举行,通过思源直播、哔哩哔哩和微博等直播平台，浏览量超过5.8万人次。开幕式后，各学院（部）还将举办分论坛活动，同到会青年学者展开深入交流研讨。