标题: 西安交大郑庆华、刘昌、巩守平荣获“陕西省先进工作者”荣誉称号
发布日期: 日期：2022-04-29 15:53
浏览次数: 1468
正文内容:
4月29日上午，2022年陕西省庆祝“五一”国际劳动节暨省劳动模范、先进工作者和先进集体表彰大会在西安召开。省委、省政府决定，授予孔稳超等375名同志“陕西省劳动模范”荣誉称号，授予李宝玲等125名同志“陕西省先进工作者”荣誉称号，授予西安市轨道交通集团有限公司等100个单位陕西省先进集体荣誉称号。
西安交大常务副校长、电信学部教授郑庆华，一附院副院长、肝胆外科教授刘昌，二附院党委书记、神经外科教授巩守平荣获“陕西省先进工作者”荣誉称号。

郑庆华，汉族，1969年1月出生，浙江嵊州人，中共党员，研究生学历，博士学位，二级教授。现任西安交通大学常务副校长，智能网络与网络安全教育部重点实验室主任，国家督学，教育部科技委学部委员，教育部大学计算机教学指导委员会主任。国家杰出青年基金获得者。坚持本科生、研究生的教学工作，坚守教书育人第一线，获国家教学成果奖3项。长期从事知识工程的科学研究，主持承担了国家自然科学基金重点项目、863计划、国家科技支撑计划、国家重点研发计划项目等40余项。发表论文160余篇，授权国家发明专利60余项、美国专利2项。获国家科技进步二等奖3项、省部级一等奖6项。

刘昌，汉族，1967年12月生，中共党员，医学博士，教授、主任医师、博士研究生导师，西安交通大学第一附属医院副院长，党委委员。享受国务院政府特殊津贴，是国家卫健委突出贡献中青年专家，教育部高等学校教学指导委员会委员，教育部新世纪优秀人才，陕西省抗癌协会副理事长，陕西省重点科技创新团队带头人。获国家科技进步二等奖、陕西省教学成果一等奖。近年来先后主持国家自然科学基金7项，发表论文200余篇，其中Nature等SCI收录100余篇。开展西北地区首例改良ALPPS手术治疗复杂肝脏病变、首例冠腔分流手术；在国际上首次提出“泛复杂腹腔感染”概念和“腹腔感染分区”理念。擅长肝脏、胆管肿瘤及门静脉高压症的诊断及治疗，尤其在复杂腹腔感染、肝脏移植方面有较深造诣。

巩守平，汉族，1968年8月出生，中共党员，研究生学历，博士学位，神经外科主任医师、教授，博士研究生导师，西安交通大学第二附属医院党委书记，校纪委委员。从抗击非典、抗震救灾、突发事件医疗救治到抗击疫情，巩守平冲锋在前、勇于担当。作为援鄂抗疫国家医疗队队长兼临时党支部书记，率领130名队员推出了多个“硬核”方案，为新冠疫情防控贡献了“陕西智慧”，并与多国分享抗疫经验，成功实施首例危重新冠肺炎患者颅脑手术。作为党委书记，抓班子、带队伍，率先践行“八带头八要干”，提出并积极构建PEO-PLE Health的党建工作体系，提出全方位全周期医学模式在健康中国建设中的应用。现任医院国家高级脑卒中中心建设单位主任、中华医学会创伤学会常委等职。培养16余名硕博研究生，获批陕西省创新创业教育课程，参与校级本科在线课程项目2项。参与参编多项教学成果奖、重点教改项目、国家规划教材，主持多项国基金、省基金及横向课题。发表论文80余篇，其中SCI10余篇。