标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记给中国国家博物馆老专家的回信精神研究学校全面从严治党工作
发布日期: 日期：2022-07-15 17:31
浏览次数: 1383
正文内容:
7月14日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记给中国国家博物馆老专家的回信精神，专题研究学校全面从严治党工作，审议二级单位绩效考核方案、领导班子和处级干部考核方案。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，要深入学习贯彻习近平总书记关于文博工作的重要指示精神，坚持正确政治方向，坚定文化自信，深化学术研究，创新展览展示，用心用力做好收藏、研究、展示、对外交流等各方面工作，更好发挥博物馆思政阵地和宣传窗口作用。
会议传达学习中央纪委常委会第二十七次集体学习会议精神，听取了中央巡视整改工作进展情况、校内巡视工作开展情况、上半年纪检监察工作情况汇报，审议通过了《中共西安交通大学委员会加强新时代学校纪检监察工作的意见》《西安交通大学纪检监察机构改革方案》《中共西安交通大学委员会巡视工作实施办法》。
会议指出，要聚焦“两个维护”强化政治监督，围绕贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署跟进监督、精准监督，确保做到对标对表、不折不扣贯彻落实。要坚持严的主基调不动摇，严格落实全面从严治党主体责任，认真履行“一岗双责”，推动全面从严治党不断向纵深发展、向基层延伸，切实构建一体推进不敢腐、不能腐、不想腐的体制机制。
会议强调，要聚焦“六个不足”突出问题，以“钉钉子”精神抓好巡视整改工作，深入了解梳理整改完成情况，巩固运用好整改成果，标本兼治，久久为功，以“回头看”成效推动学校事业高质量发展。要改进深化校内巡视，加强党对巡视工作的全面领导，从认识水平、制度设计、作风能力等方面分析发现问题的根源，从学校层面和被巡视单位层面协同推进整改工作。要抓紧抓实“作风建设年”，持续整治习以为常、视而不见的形式主义官僚主义，深入开展“我为师生办实事”实践活动，用心用情解决好师生“急难愁盼”问题，不断提升师生幸福感获得感安全感。
会议强调，绩效考核工作要坚持目标导向、问题导向、结果导向相统一，进一步突出“质量、成效、特色、贡献”的评价导向，注重考核增量、质量和标志性业绩，对照“从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大”开展自评和横向比较，查找差距和不足，激发内生动力。要围绕“考什么”“谁来考”“怎么考”不断完善考核指标体系，改进考核方式，更好发挥考核“指挥棒”作用，助力学校内涵式高质量发展。
会议还研究了其他事项。