标题: 西安交通大学发出2023年首批高考录取通知书
发布日期: 日期：2023-07-09 11:42
浏览次数: 20481
正文内容:
7月8日上午，陕西省首批高考录取通知书由西安交通大学发出。今年西安交大在陕录取24名强基计划学生，分别在数学类、物理学类、核工程与核技术、工程力学、生物技术和哲学这6个专业就读。西安交通大学校长王树国为新生颁发了本科生录取通知书。颁发仪式由西安交通大学党委常委、副校长洪军主持。
殷切祝福，欢迎加入西安交通大学

王树国校长为新生送上祝福。他说到，你们年轻一代不仅有情怀，而且有才智。这两点结合起来，一定能够成为民族之未来，国家之希望。这个时代给予你们年轻人的不仅是机会，还有挑战。主动迎接挑战，才能释放出自己的无限潜能。我们现在正面临一个新的时代：若干单项学科领域将在深入研究的基础之上，产生系统性地、颠覆性地改变。新技术革命将彻底改变人类未来发展之方向。这是历史性的拐点。这个新时代是一次技术革新全方位的爆发，需要你们年轻一代去开辟新的赛道，在新的征程上作为引领者，而不是跟随者。强基计划就是瞄准整个人类社会未来发展的若干重大问题而培养人。你们只有深入体会，才能把潜能发挥到极致，去引领世界的未来。期待同学们进入交大后在新的赛道能继续展示你们的才华和光芒。站在世界看自己，站在未来看自己，作为一名中国人为人类发展作贡献。


本科生院副院长、教务处处长王秋旺介绍，西安交通大学是国家首批强基计划试点高校，强基计划人才培养具有五大特色：一是交叉融合，梯次推进，本研贯通培养；二是实施“基础+”双学位培养体系，培养交叉型复合人才；三是汇聚优质师资，小班教学，名师授课；四是科教协同，激发学生创新活力；五是推行学分制改革，通过自主选课选老师，为学生构建广阔灵活的成长成才空间。西安交大于2020年录取的首批强基计划学生在本科阶段就展现出从事科学研究的潜质，在数学建模、“互联网+”、挑战杯等国内外的大赛中取得了非常亮眼的成绩。首批强基学生已转段进入研究生培养。

作为强基计划在校生代表、核工程与核技术专业大三学生史锦康介绍了自己在交大强基班的学习和科研经历，感受到学校对于强基计划学生培养的用心。他希望强基班的各位同学在不断的挑战自我中，成为有能力担当民族复兴大业的人。

强基计划数学类专业录取新生李鹤鸣同学代表2023级强基新生上台发言。李鹤鸣同学来自高新一中，从小就对数学特别感兴趣，2023年高考成绩684分，位列陕西省理工类241名。面对众多选择，他毅然决定就读强基计划数学类专业。他谈到，基础学科是科技兴盛的根基，亦是重大战略需求。进入西安交通大学求学是他的理想，也深感强基二字的分量。他将谨记交大校训，在这所学术殿堂中不断探索。

西安高新一中王淑芳校长受邀参加仪式并向录取到西安交通大学强基计划的学生表示祝贺。她表示，只有把人生放在祖国最需要的天平上，人生才有重量。西安交通大学作为一所高水平一流大学，有着最温暖的人文环境，也有着最鲜明的学科特色。希望每一位同学带着青春的风采走进交大，做一个真正的交大人，心怀天下，包容万物，成为顶天立地的民族脊梁，成为世界之光！
目前，我校高考录取工作正在分省分批有序进行。每个类型或批次录取结束后，我们都将尽快寄出录取通知书。
录取查询

考生可登录西安交通大学本科招生网“录取查询”栏目（http://zs.xjtu.edu.cn）和西安交通大学招生办官方微信小程序查询高考录取结果。
录取通知书寄出后，同学、家长们可登录EMS官网，输入考生号，查询通知书邮寄状态。
通知书长什么样？

西安交通大学的录取通知书以交通大学西迁为主题，整体采用三折页内嵌形式，外层封套为录取纪念卡，封套内嵌入录取通知书。纪念卡封面为带有1956年字样的西迁专列，封二为交大西迁后建设的中心楼与栽下的梧桐树。梧桐树采用正负形设计，正形为梧桐树叶，负形也即镂空部分为报喜鸟，寓意百年交大“栽下梧桐树，引得凤凰来”。

随录取通知书一起寄出的还有新生入学指南、国家资助简介。拿到通知书的同时，同学就可以全面了解交大，做好各项入学准备了。