标题: 西安交大两基地获批2020年度陕西（高校）哲学社会科学重点研究基地
发布日期: 日期：2021-04-13 16:06
浏览次数: 2497
正文内容:
日前，陕西省教育厅公布了2020年度陕西（高校）哲学社会科学重点研究基地（以下简称“基地”）建设认定结果，全省共有23个研究机构获批该基地，其中，西安交大管理学院“前沿科技创新与政策研究中心”和经济与金融学院“陕西金融科技创新研究基地”入选。此前，西安交大已有5个此类基地获批，参加评估的3个基地全部获得优秀。目前，西安交大人文社科省部级以上重点研究基地达25个。

4月12日，两基地召开了建设方案专家论证会，陕西省教育厅科技处处长朱晓冬、西安交通大学副校长席光出席会议，会议邀请了西北工业大学管理学院院长车阿大, 陕西师范大学国际商学院院长雷宏振，西安建筑科技大学管理学院院长兰峰，西安理工大学科技处副处长薛伟贤，中国建设银行陕西省分行金融科技部总经理高鹏，西安交大管理学院院长冯耕中、经济与金融学院院长孙早等专家围绕基地未来2-3年的建设计划任务展开论证，社会科学处处长贾毅华主持会议。
席光向与会专家表达了欢迎与感谢，并简要介绍了学校人文社科的发展历程，肯定了近年来人文社会科学研究各方面良好的发展态势，对如何高质量发展人文社会科学、如何加强基地建设、产出标志性成果等问题提出深入思考，上级部门战略指导，学校层面加强顶层设计和整体布局，依靠专家开展有效管理和科研服务，学院有力支持，基地积极主动发挥作用，各级各部门各司其职、密切配合、通力协作、形成合力，该建设思路对人文社科发展和基地建设均有借鉴意义。
朱晓冬向西安交大和与会专家对教育厅科技处工作的支持表示了感谢，介绍了基地的获批情况及其对助力陕西高质量发展、加强成果转化方面的重要意义，同时对两基地的建设工作提出了建设要求并寄予期望。他指出，高校为陕西和区域社会经济发展的贡献的具体体现，除人才培养、成果、项目之外，基地建设也同样发挥着重要的作用，尤其在成果转化、服务社会等方面的作用更为突出。他强调，学校要加强对基地建设的支持力度，保证基地的资金和条件建设，产出标志性成果，为国家和陕西发展贡献力量。
“前沿科技创新与政策研究中心”基地负责人江旭教授、“陕西金融科技创新研究基地”基地负责人徐凤敏教授围绕基地基本信息、设立依据与研究基础、研究方向与预期目标、队伍建设与人才培养、管理机构与运行机制、条件建设与经费保证等方面进行了详细汇报。专家组围绕基地建设基础和建设内容等相关问题进行研讨和质询，肯定了两基地扎实的研究基础和软硬件条件，并从不同角度对两基地未来发展提出了宝贵建议。最终，专家组审议通过“前沿科技创新与政策研究中心”与“陕西金融科技创新研究基地”建设方案，并对两基地在各自领域理论与政策研究成果的重大突破提出希望。
管理学院院长冯耕中、经济与金融学院院长孙早分别表示，学院将加强对两基地建设的支持力度，在充满变化与速度的时代，争取产出服务经济社会发展的高水平理论成果和决策建议。
两位基地负责人分别表态发言，表示将进一步丰富完善基地建设任务书，充分吸收和借鉴专家组意见，发挥交叉融合进军前沿的纲领，以高起点、高标准完成建设方案规定的各项任务，努力在前沿创新领域产生重要突破。
陕西（高校）哲学社会科学重点研究基地由陕西省教育厅主管，经申报、现场答辩、专家评审、网上公示等环节最终确定重点研究基地的建设名单。重点研究基地是实施教育部哲学社会科学繁荣计划的重要抓手，在聚集和培养优秀学术人才，开展高水平科学研究，产出高质量创新成果，带动陕西高校哲学社会科学创新发展等方面发挥着重要作用。