标题: 西安交通大学关于开展2023年课程思政“百名教师大练兵”暨陕西省课程思政大练兵推荐遴选的通知
发布日期: 2023-02-23
浏览次数: 1954.0
正文内容:
各学院（部、中心）及有关单位：
为深入学习贯彻党的二十大精神，落实立德树人根本任务，充分发挥课堂教学主渠道的作用，进一步推动我校课程思政建设工作走深走实，学校决定开展2023年课程思政“百名教师大练兵”活动，现将有关工作通知如下：
一、活动安排
初赛遴选拟定于3月3日进行（具体分组方式、时间地点等另行通知），根据课程设计、现场展示和提问答辩等综合评定，择优推荐参加决赛展示人选。
决赛展示拟定于3月10日进行（具体分组方式、时间地点等另行通知），根据决赛教师的现场教学展示，择优评选出特等奖、一等奖及二等奖。决赛现场面向校内外直播，欢迎全体教师观摩学习。
我校将在特等奖获得教师中推荐4位参加陕西省课程思政大练兵，陕西省课程思政大练兵将于3月中下旬进行，具体通知见附件4。
二、答辩展示
初赛和决赛每位教师可选取所申报课程的章节节选进行现场教学示范，注重自然融合课程思政元素，发挥课堂教学的育人作用。时间为15分钟，包含 10分钟现场教学展示和5分钟专家提问。
三、申报条件
各教学单位推荐名额要求见附件1。报名教师需填写 《西安交通大学课程思政“百名教师大练兵”申报表》(附件 2)，学院审核通过后，汇总形成《西安交通大学课程思政“百名教师大练兵”推荐表》(附件 3)，于 2月 27 日前将申报表和推荐表的纸质材料与电子材料提交至教务处。
四、工作要求
1.思想重视，积极动员。各教学单位高度重视，把课程思政育人作为学院落实立德树人根本任务、做好党建与德育工作的重要任务来抓，确保任课教师广泛参加、人人都有收获、个个都有提高。
2.加强创新，注重融入。各教学单位认真总结加强创新，发挥广大教师在课程教学中的育人主体功能，坚持专业教育和思政教育相统一，围绕党的二十大精神“三进”主题等，挖掘各类课程中蕴含的思想政治教育元素，实现价值塑造、能力培养和知识传授的一体化推进。
五、联系人
张博华，82668311，bhzhang19@ xjtu. edu.cn,兴庆校区主楼 13 楼 1303。

教务处
研究生院
教师教学发展中心
2023年2月23日