标题: 西安交通大学第六十届田径运动会开幕
发布日期: 日期：2023-05-12 21:54
浏览次数: 10464
正文内容:
5月12日上午，西安交通大学第六十届田径运动会开幕。
西安交通大学党委书记卢建军，校长王树国，陕西省体育局党组成员、副局长李富生，陕西省民族宗教事务委员会党组成员、副主任王晓斐，西安交通大学党委常委、副校长席光，党委副书记孙早，陕西省民族宗教事务委员会民族一处处长张岩松，陕西省体育局青少处副处长王玉刚，西安交通大学党委常委、统战部部长张定红，党委常委、宣传部部长成进，校长助理单智伟、单文华出席开幕式。西安交通大学党委常务副书记荣命哲主持开幕式。

卢建军宣布运动会开幕
西安交通大学党委书记卢建军宣布：“西安交大第六十届田径运动会开幕！”
本次运动会为期两天，共有49支代表队，约15000名运动员参加，设置男子单项、女子单项、团体项目三大板块，25个小项，参赛人员覆盖兴庆、雁塔、曲江及创新港校区全体师生及校友。比赛赛制不断创新，人数规模进一步扩大，仅跳绳项目就有近3000人参与，参加人数是往年的三倍左右，创跳绳项目参与人数新高。在刚刚结束的广播操选拔赛中，聚集了九大书院136个班级3600余人，交大人参与体育赛事的热情空前高涨。

王树国致辞
西安交通大学校长王树国在开幕辞中指出：“运动会是精神的彰显与传承，为了国家和世界的美好未来，交大人要作出我们应有的贡献，要面向未来，勇敢迈出新征程的新步伐。”王树国校长高度赞扬了各个代表队的精神面貌，期待通过运动会开启交大人的奋斗新篇章，为了美好的未来创造新的业绩，为民族复兴、为世界美好未来贡献交大人的智慧和力量。

荣命哲主持开幕式
本届运动会的主题是“激扬青春向未来，奋进逐梦新征程”，旨在深入学习贯彻党的二十大精神以及习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，全面落实习近平总书记关于教育、体育工作的重要指示精神，深化落实《西安交通大学体育改革方案》和《西安交通大学促进教职工身心健康二十条》，传承西迁精神，全面提升学校体育工作水平，助力学校立德树人根本任务落地见效。

赵子涵代表全体运动员宣誓

张斌楠代表全体裁判员宣誓
彩旗飘扬，步履铿锵，代表队方阵逐一登场。













大型团体操表演是每年运动会的特色之一。表演方阵由西安交大师生共同组成，他们是来自西安交大教职工健身操舞协会、学生健身操舞蹈协会、学生舞龙舞狮协会、学生射艺协会、学生体操协会的师生，以及武术专选项课、艺术体操选项课、健美操选项课的学生，分别以“美丽中国 锦绣华章”“奋发向上 自强不息”“心之所向 未来我来”“与子同袍 向光而行”“龙之传人 世界之光”为主题进行了表演。

大型团体操表演《美丽中国》让观众们眼前一亮，笑容洋溢的老师们组成了太阳的图案，寓意着“温暖、光明、希望”。

剑术方阵、长拳方阵、散打方阵以精湛的技艺展示了学子的青春风采。

艺术体操表演方阵自信昂扬跑步入场，裙摆飘飘，气质悠扬，以青春告白祖国。

龙腾虎跃，声震四方，舞龙舞狮表演气势磅礴，展现了学子风雨同舟、向光而行的信念。

健美操方阵带来充满活力与力量的表演《中华之光》。健美操世界冠军、国际级运动健将杨光上场表演，展现了柔韧与力量之美。节目最后全场合唱校歌《为世界之光》。

动作规范，整齐划一，学生和教工共同进行广播操汇演，彰显交大师生之青春风采。