标题: 西安交大与彩虹股份签署共建新型显示研究院暨技术合作项目研究开发协议
发布日期: 日期：2023-10-19 08:18
浏览次数: 8902
正文内容:
10月18日，平板显示玻璃工艺技术国家工程研究中心暨G8.5+基板玻璃生产线项目点火投产活动在咸阳高新区举行。

陕西省副省长王海鹏宣布点火投产。西安交通大学党委书记卢建军，省委科技工委书记、省科技厅厅长姜建春，国开行陕西分行党委书记、行长吴元作讲话。中国科学院院士欧阳钟灿，清华大学教授张百哲等专家学者出席活动。咸阳市委书记夏晓中致辞。市长冷劲松主持。国网陕西省电力有限公司董事长、党委书记张薛鸿出席。咸阳市委副书记贾珉亮、副市长李忠平和省发改委、省工信厅、国开行陕西分行等负责同志参加。彩虹显示器件股份有限公司董事长李淼汇报项目情况。

卢建军表示，党的二十大报告指出，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。今天的活动，不折不扣贯彻落实习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示和党中央决策部署，对扎实推进西安—咸阳一体化发展，加快建设区域现代化产业体系具有重要意义。他指出，西安交通大学作为一所地处西部的“双一流”高校，传承弘扬西迁精神，不忘“向科学进军、建设大西北”的西迁初心，近年来积极融入秦创原创新驱动平台建设，在西部科技创新港深入实施“6352”工程，汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才。西安交大与彩虹股份签署以“1121”模式共建研究院的协议，将开启校企合作新篇章。下一步，西安交大将在地方政府的支持下，加快在渭河北岸布局，与彩虹股份携手探索企业主导的产学研深度融合，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，支持秦创原科技成果转化先行区建设，助推咸阳高质量发展，为谱写中国式现代化建设的陕西新篇章贡献智慧和力量。

夏晓中代表咸阳市委、市政府向关心支持咸阳发展的专家学者和各界朋友表示感谢。他表示，近年来，在国家部委和省委省政府的指导支持下，平板显示玻璃工艺技术国家工程研究中心已成为完整涵盖产品、工艺、装备、材料、工程和应用等全链条创新的国家级创新平台，多项研究成果填补了我国溢流法高铝盖板玻璃等核心基础材料产业化空白。G8.5＋基板玻璃生产线项目点火投产，有效解决了高世代基板玻璃关键工艺技术“卡脖子”问题，保障了国家液晶面板产业链、供应链安全，形成了“面板+基板”双龙头引领新格局。咸阳将以此次点火投产为契机，深入学习贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示和关于新型工业化的重要论述，以最优营商环境服务保障项目后续发展建设，支持以彩虹为“链主”的新型电子显示产业发展壮大，加快构建现代化产业体系；依托打造秦创原科技成果转化先行区，搭建好产学研金协同创新平台，建好用好平板显示玻璃工艺技术国家工程研究中心，推动更多创新成果转化为新质生产力；乘着西安—咸阳一体化东风，用好国内国际两个市场两种资源，促进新型电子显示产业在更广阔市场做精、做大、做强，全力打造中国西部屏谷。

姜建春表示，近年来，咸阳不断深化科技领域改革，加快创新要素聚集，持续壮大各类创新主体，全面优化创新创业环境，科技创新事业取得了明显的新进展新成绩，已成为我省科技创新的重要板块，在推进西安—咸阳一体化，秦创原创新驱动平台和西安“双中心”建设中作用不断凸显。下一步，省科技厅将持续支持咸阳深度融入秦创原创新驱动平台建设和西安—咸阳科技创新一体化布局，支持彩虹股份等龙头企业强化创新主体地位、推进产学研深度合作，支持西安交大跨渭河在咸阳高新区布局创新平台、开展成果转化和产学研合作。同时，我们将围绕全省重点产业链，从供给侧和需求侧两端同步发力，推动更多先进技术在咸阳落地转化、更多咸阳产业需求得到技术支撑、更多国家重大科技任务在咸阳开展攻关，助力咸阳在陕西和西部创新版图中进一步强化地位、争先进位。

吴元作对推动全省新型显示产业加快发展提出了建议。他说，新型显示产业是国民经济发展的战略性、基础性和先导性产业。陕西省是我国西部地区新型显示产业的重要省份之一，产业集聚、配套保障、技术创新等产业优势正逐步显现。本次项目点火投产，将进一步巩固陕西省打造新型显示产业的硬件基础和优势条件，助力尽快实现打造千亿级新型显示产业发展的目标。国家开发银行陕西省分行已与彩虹股份建立了长期战略合作关系，双方在液晶面板产线、基板玻璃产线、荧光材料研发生产等方面开展了广泛深入合作。下一步，国家开发银行陕西省分行将以今天签订的《战略合作备忘录》为契机，一如既往地支持彩虹股份高质量发展，助推我省新型显示产业不断发展壮大。



活动中，彩虹显示器件股份有限公司分别与西安交通大学、国家开发银行陕西省分行签订共建新型显示研究院合作协议暨技术合作项目研究开发协议、战略合作协议。活动结束后，全体人员一同考察参观了“玻璃时代 时代彩虹”展厅和G8.5+基板玻璃生产线。