标题: 西安交大在全国民委系统信息业务专题研讨班作重点发言
发布日期: 日期：2024-04-25 06:08
浏览次数: 438
正文内容:
4月22日，全国民委系统办公室工作暨信息业务专题研讨班在北京开班。国家民委副主任、党组成员段毅君出席开班式并讲话。研讨班开班式在国家民委机关设主会场，西安交通大学应邀作为高校代表重点发言，校党委副书记孙早在陕西分会场参会并作专题汇报。

孙早以《优化机制 创新举措 高质量推进信息报送工作》为主题，从“高度重视高位谋划、统筹校内资源形成合力”“创新思路创优抓手、首设重点方向深化内涵”“时刻心怀‘国之大者’、练就过硬作风提升效能”等三个方面介绍了西安交大国家民委信息直报点建设及开展工作经验。
据悉，自2019年国家民委在西安交通大学设立信息直报点以来，学校深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，坚持以铸牢中华民族共同体意识为主线，以高度的责任意识、协同意识、精品意识和时效意识推动直报点建设取得显著成效，已连续4年获评“向国家民委报送信息先进集体”。
下一步，学校将以“数量多、质量优、特色明、贡献大”为目标，不断推动直报点建设上水平、上台阶，以实际行动为新时代党的民族工作高质量发展贡献智慧和力量。