标题: 西安交大工会举办庆祝三八节系列活动
发布日期: 日期：2024-03-11 10:24
浏览次数: 1392
正文内容:
春暖三月，芳华绽放。为喜迎第114个“三八”国际劳动妇女节，展现新时代巾帼风采，团结引领全校女教职员工听党话、跟党走，搭建沟通交流平台，丰富精神文化生活，激发干事创业热情，3月上旬，西安交大校工会、校女工委举办“建功新时代，巾帼展风采”主题活动。通过丰富多彩的主题活动，激扬奋进力量，营造和谐校园。

一、巾帼风采，树立“她”榜样
3月4日至7日，校工会联合党委教师工作部，先后推出4期“巾帼建功展风采”宣传专栏，集中展现2023年受到学校表彰的35位优秀女教工立足岗位、担当作为、爱岗敬业、无私奉献的奋斗故事，引领和激励全校女性师生拼搏奋斗、建功立业，凝聚起跟党奋进新征程，巾帼建功新时代的磅礴力量。

二、指引方向，讲述“她”故事
3月6日中午，校工会、校女工委举办女教师职业发展交流会，校党委常委、工会主席张定红参加活动并致辞，校工会兼职副主席、校女工委主任陈娟主持活动。

张定红向参加活动的女同志致以节日问候和美好祝福，她指出，此次交流活动旨在助力青年女教师职业发展与成长，通过聆听巾帼标兵分享教学科研奋斗故事，为不同学科女教师之间搭建职业发展交流平台。她强调，广大女教职工要敢于追梦奋斗，积极投身学校中心工作，始终把学习作为强素质、长本领、干事业的第一刚需，干一行、爱一行，钻一行、精一行，把个人价值融入交大发展建设大局，为学校高质量发展贡献更多巾帼智慧和力量。

分享环节，全国五一巾帼标兵郭菊娥教授表示，大家在工作中要大力弘扬教育家精神，增强系统思维，并勉励大家在干中学、干中练。陕西省教科文卫体系统五一巾帼标兵张锦英教授围绕个人学习和成长经历，以鲜活的故事和事例讲述科研路上遇到的挑战与收获，提醒大家即使在遇到迷茫时，也要坚持打好基础、砥砺深耕，坚守和追寻认定的方向。互动环节，大家围绕着学术研究、基金申请、学科交叉、科研合作等主题，开展了充分有效的交流。
三、普法+健康，共护“她”权益&美丽
3月6日下午，校工会、校女工委举办了普法与健康专题讲座，口腔医院副院长、校女工委副主任周秦主持活动。

西安交大教学名师、法学院薛华教授通过妇女的政治、文化教育、人身、财产、劳动和社会保障权利，在婚姻家庭中的权益以及提高自我保护意识等7个方面分享了妇女权益保护法律知识，帮助女教职工提高法律意识，使广大女教师树立起用法律武器维护自己合法权益的信心和勇气。
西安交通大学第二附属医院皮肤科副主任、激光美容中心负责人曾维惠教授分享女性面部皮肤健康与管理。曾老师从皮肤的结构、管理与养护、医疗美容等方面普及皮肤健康与美容知识，并提示皮肤美容中的误区，帮助女同胞们呵护皮肤健康，分辨各种医美项目和美容产品。

讲座采取“线上”+“线下”的形式，共吸引1400余人参加。讲座后，薛华教授提供了现场法律咨询服务。曾维惠健康讲座团队为老师和学生们现场诊疗，解答皮肤健康管理问题。
四、趣味游戏，释放“她”活力

3月7日下午，校工会、书院工会、体育中心共同举办以“巾帼魅力 风采绽放”为主题的“三八”节女教工趣味运动会，校女工委副主任、公管学院教授孟凡蓉主持活动，体育中心张斌南老师担任运动会裁判长。

校党委常委、工会主席张定红在致辞中表示，长期以来，全校广大女教职工爱岗敬业、砥砺前行，奋斗在教书育人、科技创新、医药卫生、管理服务、后勤保障等各领域工作岗位，创造了突出的业绩，为学校事业发展作出重要贡献，充分展示了巾帼风采，彰显巾帼力量。“希望广大女教职工自强不息、开拓创新、勇毅前行，为加快中国特色、世界一流大学建设作出新的巾帼贡献。”

来自舞蹈、瑜伽、健身操舞和旗袍4个教工社团协会的女老师们献上了精彩的暖场节目，优雅端庄、轻盈柔美、刚柔相济、自信绰约等特色鲜明的节目充分展现了学校新时代女性的积极、健康、美丽、向上的精神风貌，为大家带来了一场视觉盛宴。

此次趣味运动会共设置了龙行龘龘、前程朤朤（舞龙），团结奋进、接续奋斗（布袋挪步），欢“绳”笑语、“绳”彩飞扬（跳大绳），青春接力、迎“篮”而上（拍篮球接力）等4个项目，来自33个分会的37支队伍、超1300人次的女教工参与比赛。平日里忙碌于各岗位的女老师们欢声笑语不断、加油呐喊不停，田径场上到处洋溢着欢乐喜悦的氛围。此次活动缓解压力、疏解情绪，加强了女教职工之间沟通交流，营造出团结奋斗、干事创业、敬业乐群、健康快乐的校园文化氛围。
五、慰问关怀，致敬“她”力量
校工会、校女工委向全校女教职工发布国际劳动妇女节慰问信，向辛勤耕耘在全校各工作岗位上的女教职工们致以节日的问候和崇高的敬意。校工会向各单位工会下拨慰问经费，由各单位工会组织采购慰问品、慰问本单位女教职工。
六、二级工会“三八”活动精彩纷呈
围绕庆祝“三八”国际劳动妇女节，各二级工会结合教职工兴趣与自身特点，开展了图片展、文体活动、观影活动等多种线上线下活动，激励女教职工立足岗位、拼搏奋进、展现风采、勇于担当，为学校“双一流”建设贡献力量。

能动学院举行庆祝“三八节”趣味运动会；生命学院组织“她力量 绽芳华”三八系列活动，组织《第二十条》普法观影活动，推出看见“生命”的女性力量——女教工风采展；机关与直属单位工会在兴庆校区教学二区举办了插花讲座与实践活动；交大附中举办“三八”趣味运动会；一附院推出“她”力量 聚光芒宣传专栏，二附院举办“情暖芳华，健康巾帼”女职工系列风采图片展，展现女性医务工作者的专属职业魅力；口腔医院为全院女教职工致以节日慰问。