标题: 西安交大三种期刊入选三秦卓越科技期刊
发布日期: 日期：2021-10-25 15:20
浏览次数: 2215
正文内容:
为深入贯彻中央关于建设世界一流科技期刊的重大决策部署，陕西省科协、省委宣传部、省教育厅、省科技厅联合印发了《关于推进陕西省科技期刊深化改革高质量发展的意见》，并在此意见指导下，重点实施“三秦卓越科技期刊发展计划”。通过公开申报、资格审查、专业评审和会议审定等一系列程序，共遴选出三秦卓越科技期刊23种，其中领军期刊3种、重点期刊5种、梯队期刊15种。西安交大主办的《药物分析学报（英文）》和《西安交通大学学报》入选领军期刊，《西安交通大学学报（医学版）》入选梯队期刊。

“三秦卓越科技期刊发展计划”旨在聚焦陕西省优势学科、优势产业，做精做强一批传统优势期刊，培育一批全国一流科技期刊，力争有两到三种科技期刊具备跻身世界一流的质量和潜力，进一步服务陕西创新驱动发展，为我国培育世界一流科技期刊作出陕西贡献。领军期刊仅在基础研究领域遴选，重点期刊和梯队期刊还涵盖工程技术和科学普及领域。
《药物分析学报（英文）》创刊于2011年，主要报道药物分析新方法、新技术，药品质量控制和用药安全等最新研究成果，与Elsevier国际出版集团合作，在全球范围内公开发行，开放获取。目前已被SCIE、PubMed Central、Scopus、中国科学引文数据库（CSCD）等多种重要国际和国内数据库和评价体系定为刊源；2019年入选“中国科技期刊卓越行动计划”重点期刊，目前已连续三年被评为“中国最具国际影响力学术期刊”。
《西安交通大学学报》创刊于1960年，是自然科学综合性学术理论刊物，具有明显的机电特色。目前已被美国《工程索引》（EI）、英国《科学文摘》、美国《化学文摘》、德国《数学文摘》、Scopus、中国科学引文数据库（CSCD）等多种重要国内外数据库和评价体系定为刊源；2019年入选“中国科技期刊卓越行动计划”梯队期刊；在《世界期刊影响力指数（WJCI）报告（2020科技版）》159种工程综合类期刊位列第24名，进入Q1区，得到了越来越多的作者、读者和同行的认可。
《西安交通大学学报（医学版）》创刊于1937年，是综合性医药卫生类学术刊物，设有专家述评、专题研究、基础研究、临床研究、技术方法研究、中医药研究、公共卫生研究、经验交流、研究快报、商榷与讨论、医苑雅兴等栏目；已被中国科学引文数据库（CSCD）、中文核心期刊要目总览以及美国《化学文摘》《生物学文摘》《剑桥科学文摘（自然科学）》、荷兰《医学文摘》、Scopus、俄罗斯《文摘杂志》、波兰《哥白尼索引》、WHO西太平洋地区医学索引等国内外数据库和评价体系定为刊源。

当前，中国科技期刊出版正处于发展的重要战略机遇期。2018年，中央全面深化改革委员会第五次会议审议通过了《关于深化改革培育世界一流科技期刊的意见》；2021年5月，中宣部、教育部、科技部印发《关于推动学术期刊繁荣发展的意见》。同时，我国不断出台研究评价政策，鼓励科研工作者将重要成果和代表作发表在国内优秀期刊上。在以上意见指导和政策导向下，西安交大稳步推进《一流期刊建设实施方案》，多措并举，在提升科技期刊的创新引领力、学术组织力、人才凝聚力和国际影响力等方面取得了一定实效。