标题: 西安交通大学学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员大会召开
发布日期: 日期：2023-04-11 14:58
浏览次数: 17454
正文内容:
4月11日，西安交通大学召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员大会。会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，深入学习贯彻习近平总书记在主题教育工作会议上的重要讲话精神，对全校开展主题教育进行动员部署。
校党委书记卢建军主持会议并作动员讲话。中央第五十八指导组组长、中国农业大学党委原书记姜沛民作指导讲话。校党委副书记、校长王树国，中央第五十八指导组副组长席茹和指导组全体成员出席会议。

卢建军指出，习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的重要讲话，从新时代新征程党和国家事业发展全局的战略高度，深刻阐述开展主题教育的重大意义和目标要求，对主题教育各项工作作出全面部署，为开展主题教育提供了根本遵循。要深刻认识开展主题教育是党中央为全面贯彻落实党的二十大精神、动员全党同志为完成党的中心任务而团结奋斗所作出的重大部署，是落实科教兴国战略、人才强国战略和创新驱动发展战略，加快建设中国特色世界一流大学的迫切需要，是推进全面从严治党向纵深发展、营造风清气正良好政治生态和育人环境的内在要求。要从坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”的政治高度，学深悟透习近平总书记重要讲话精神，对标对表党中央要求，不折不扣抓好贯彻落实。
卢建军强调，要认真贯彻“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，坚持学思用贯通、知信行统一，聚焦根本任务，准确把握、一体落实主题教育的目标要求，努力做到真学真懂、真信真用。要在凝心铸魂筑牢根本上下功夫，把学习习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，把握好这一思想的世界观、方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，切实把党的创新理论落实到办学治校全过程各方面。要在锤炼品格强化忠诚上下功夫，更加自觉深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚持和加强党对学校工作的全面领导，严格执行贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示批示工作机制，对标对表研究制定贯彻落实任务清单。要在实干担当促进发展上下功夫，紧紧围绕学校第十三次党代会、“十四五”规划纲要和“双一流”建设方案确定的目标任务，干实事、谋实招、求实效，不断增强推动高质量发展本领、服务师生群众本领和防范化解风险本领。要在践行宗旨为民造福上下功夫，紧紧依靠广大师生员工办学，健全联系基层、联系师生、联系专家人才、深入教学科研一线等制度，在深入基层一线的场景感中增强干事创业、破解难题的紧迫感，推进落实“首问首接负责制”、接诉即办工作机制，用心用情用力解决好师生急难愁盼问题。要在廉洁奉公树立新风上下功夫，坚决落实中央八项规定及其实施细则精神，以优良党风促校风、带教风、正学风，持续深化“作风建设年”，找准作风背后的能力不足问题，重点纠治习以为常、视而不见的形式主义官僚主义，推进作风建设常态化长效化。
卢建军强调，要全面落实党中央部署要求，结合学校实际，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改、建章立制贯通起来，有机融合、一体推进，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，真正做到以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干。要在强化理论学习上求实效，全面学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述，做到理论学习、理论与实践、宏观与微观“三个贯通”，强化党的创新理论研究，用好红色资源，讲好“大思政课”，引导推动全校师生把主题教育引向深入。要在深入调查研究上求实效，重点围绕贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，有针对性地开展专题调研，落实领导班子深入基层调查研究工作机制、党委常委联系学院工作机制，常态化深入基层、挺到一线。要在推动改革发展上求实效，坚持从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，全面提升人才自主培养质量，服务高水平科技自立自强，支撑引领经济社会高质量发展，以建设中国特色世界一流大学的新成效检验主题教育成果。要在抓好检视整改上求实效，发扬刀刃向内的自我革命精神，把问题整改贯穿主题教育始终，把开展主题教育与推动解决影响高质量发展的主要矛盾、深层次问题结合起来，着力解决表现在基层、根子在上面的问题，做到上下协同、一体推进、标本兼治。要在突出建章立制上求实效，坚持把“当下改”与“长久立”结合起来，及时凝练总结主题教育中的好做法好经验，及时以制度形式固定下来，并开展跟踪问效，建立巩固深化主题教育成果的长效机制，健全学习贯彻党的创新理论的制度机制。
卢建军要求，全校各级党组织要充分发挥主体作用，高度重视、精心组织，立足实际、守正创新，充分调动党员干部的积极性主动性，扎实推进、高质量开展好主题教育。要加强组织领导，学校主题教育领导小组要发挥牵头抓总作用，领导班子成员要以上率下、引领示范，各二级单位党组织要积极谋划，主要负责同志要亲力亲为，党员干部要积极参加。要强化督促指导，学校党委将组建巡回指导组，聚焦主题教育的重点内容和部署安排加强全过程的联络、督导，将主题教育纳入校内巡视的重要内容，确保主题教育质量。要注重统筹兼顾，坚持问题导向、目标导向、结果导向相统一，把开展主题教育与学习贯彻党的二十大精神、与学习贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神、深化中央巡视整改、传承弘扬西迁精神、开展“作风建设年”、推动落实学校第十三次党代会、“十四五”规划纲要、“双一流”建设方案和年度重点工作紧密结合起来，一体推进落实。要营造浓厚氛围，开设主题教育网站和新闻网宣传专栏，充分运用学校各类宣传平台，加强理论研究阐释，积极选树宣传先进典型，推动主题教育深入基层，深入师生，深入人心。

中央第五十八指导组组长姜沛民同志介绍了中央指导组的职责任务，就落实主题教育各项工作提出具体要求。姜沛民同志指出，在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，是党中央为全面贯彻党的二十大精神、动员全党同志为完成党的中心任务而团结奋斗所作的重大部署，是深入推进新时代党的建设新的伟大工程的重大部署。习近平总书记在中央主题教育工作会议上作了重要讲话，从新时代新征程党和国家事业发展全局的战略高度，深刻阐述开展主题教育的重大意义和目标要求，对主题教育各项工作作出全面部署，为全党开展主题教育提供了根本遵循、科学指引，我们一定要认真学习领会、深入贯彻落实。教育是国之大计、党之大计。高等教育肩负着为人民服务、为中国共产党治国理政服务、为巩固和发展中国特色社会主义制度服务、为改革开放和社会主义现代化建设服务的重大任务。西安交通大学是我国高等教育的第一方阵，必须切实增强政治责任感和历史使命感，以更高标准、更严要求，走在前列、当好表率。要提高政治站位推动落实、把握总要求推动落实、围绕根本任务推动落实、紧盯具体目标推动落实、贯通重点措施推动落实。指导组将认真学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，按照党中央部署要求，与西安交通大学党委同题共答，深入了解情况，提出工作建议，推动主题教育走深走实。

学校领导班子成员，老领导、院士，党委常委、校长助理，党委委员、纪委委员，全体处级干部，师生党员和基层党务干部代表等参加会议。