标题: 西安交大召开大学文化和文明校园建设工作会
发布日期: 日期：2023-11-13 10:30
浏览次数: 1342
正文内容:
11月10日，西安交大召开大学文化和文明校园建设工作会，围绕全国宣传思想文化工作会议精神，讨论部署学校相关文化工作。党委常务副书记荣命哲，大学文化和文明校园建设领导小组成员单位及其他相关单位负责人等参加会议。党委常委、宣传部部长成进主持会议。

成进在会上再次领学了习近平总书记对宣传思想文化工作的重要指示精神和全国宣传思想文化工作会议精神，强调宣传思想文化工作责任重大、使命光荣，要增强做好新时代新征程宣传思想文化工作的责任感使命感，以一流大学文化引领、支撑一流大学建设，切实将学校文化及文明校园建设各项任务落到实处。

党委宣传部副部长史瑞琼通报了创新港“与大师对话”系列雕塑之钱学森纪念园的建设进展情况，介绍了创新港雕塑建设规划的总体构想和具体内容，并就近期文明校园调研测评工作进行汇报和任务分解。档案馆、博物馆馆长吕青对校内省级重点文物保护建筑相关工作进行了汇报安排。
会议讨论了《创新港雕塑景观建设规划方案》。创新港雕塑景观建设规划除“与大师对话”系列外，又增加完善了“为世界之光”和“传承创新攀登”两个系列，通过具象或抽象的艺术表达，传承弘扬科学家精神、教育家精神和西迁精神，营造风清气正的政治文化、求实创新的学术文化和宽厚包容的人文文化氛围，打造以文化人、以文育人的场景、载体。
会议就深化文明校园建设做出进一步安排部署，指出文明校园建设是一项长期性、常态化工作，牵头部门要对标文明校园“六个好”建设要求，完善工作机制，突出亮点特色，扎实开展相关工作。领导小组成员单位要将“六个好”标准融入工作实际，将社会主义核心价值观贯穿立德树人全过程、管理服务全过程，共同营造积极向上的校园文化氛围，打造干净整洁的校园环境，提升学生的主人翁意识，让人人都是文明校园使者。

荣命哲在总结时强调，宣传思想文化工作是一项“极端重要”的工作，文化是大学核心竞争力关键所在，要将文化建设放在全局工作的突出位置，树立文化强校意识，实施文化强校战略；要持续深化文明校园建设，深刻把握其对于立德树人工作的重要意义，培育和践行社会主义核心价值观，提高师生思想觉悟、道德水准和文明素养；各相关单位要加强学习、常抓不懈，以高度的责任感认真落实此次会议安排部署的各项工作。