标题: 西安交大党委理论学习中心组举办《习近平谈治国理政》第四卷专题辅导报告会
发布日期: 日期：2022-09-30 09:40
浏览次数: 1386
正文内容:
9月29日下午，西安交通大学党委理论学习中心组举办专题辅导报告，深入学习《习近平谈治国理政》第四卷，持之以恒用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，把学习成效转化为推动学校高质量发展强大动力。学校马克思主义学院教授、博士生导师梁军作主题为“共读《习近平谈治国理政》（第四卷）”的报告。学校党委理论学习中心组成员参加报告会。各职能部门、各二级单位党组织负责人，各学院院长通过线上线下方式旁听。报告会由党委常委、组织部部长严俊杰主持。

梁军教授从立足马克思主义的立场观点和方法，认真领会精神脉络把握时代特征，体悟真理力量弘扬新时代西迁精神三个方面，阐释了《习近平谈治国理政》第四卷这一权威著作的重大意义、基本定位和理论创新成果，并结合学校实际作了拓展。他表示，《习近平谈治国理政》第四卷提出了一系列原创性的治国理政新理念新思想新战略，进一步科学回答了中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，展现了马克思主义中国化的与时俱进和坚实步伐。

会议指出，要学深悟透马克思主义中国化的最新成果，深刻认识习近平新时代中国特色社会主义思想的真理光辉和实践伟力，坚持“三个贯通”，加强组织领导，学好用好这部权威理论著作，兴起学习宣传贯彻的热潮。要在学以致用上下功夫，把学习成果转化为做好学校工作的实际成效。
会议传达了中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于更加有效发挥统计监督职能作用的意见》精神和中共中央办公厅印发的《推进领导干部能上能下规定》。