标题: 西安交大召开2021年第5次校长办公会议
发布日期: 日期：2021-04-06 17:33
浏览次数: 2657
正文内容:
4月3日上午，西安交大召开校长办公会议，审议《西安交通大学国家重点实验室重组改革方案》《现代产业学院、未来技术学院建设方案》、“产教融合、协同育人”创新工程启动大会工作方案、2020年教学科研单位公房绩效产出奖励方案、部分商业用房出租事项备案等有关事宜。王树国校长主持会议。
会议审议通过《西安交通大学国家重点实验室重组改革方案》，要求紧扣国家关于国家重点实验室重组改革工作的要求，加强顶层设计、系统布局，进一步梳理学校国家重点实验室布局定位、特色优势，以高度的责任感和使命感，扎实推进国家重点实验室重组改革工作。
会议审议通过《现代产业学院、未来技术学院建设方案》，要求坚持以创新型人才培养为出发点，创新体制机制，统筹协调资源，提供服务支撑，调动各学院参与积极性，推进产教融合、科教一体、协同育人新平台建设产出实效。
会议审议通过“产教融合、协同育人”创新工程启动大会工作方案，要求精心筹备活动安排，务实高效办好会议，办成一次学校贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，凝聚师生校友、社会各界力量，推动学校各项事业高质量发展的大会。
会议原则通过2020年教学科研单位公房绩效产出奖励方案，要求进一步加强对教学科研单位科研用房产出考核评价，激励引导教学科研单位增强资源统筹意识，合理、有效使用资源。
会议审议通过了部分商业用房出租备案事项。
会议还研究了其他事项。