标题: 西安交通大学参加2021阿斯图十周年庆典线上活动
发布日期: 日期：2021-03-30 15:09
浏览次数: 789
正文内容:
3月29日，西安交大作为中俄工科大学联盟（以下简称“阿斯图”）第六届中方轮值主席单位出席2021阿斯图十周年庆典线上活动。副校长席光出席线上活动并致辞，国际处负责人及相关人员参加线上活动。


会前，校长王树国代表西安交通大学和丝绸之路大学联盟通过录制视频方式对阿斯图十周年致以热烈的祝贺和诚挚的祝愿。他表示，第四次工业革命为世界带来深刻的变革，高校更应紧密合作，依托更多国际教育平台，以更广泛的国际化视野为青年学生创造机会加深彼此了解，增进友谊。王树国希望阿斯图与丝绸之路大学联盟加强合作，一起构建人类更美好的未来。

会上，席光代表阿斯图第六届中方轮值主席单位寄语阿斯图未来发展。他提到，面对世界百年未有之大变局，中俄双方应携手主动探索产学研用深度融合有效举措，为两国人才培养和科技创新贡献“阿斯图方案”。他表示，作为阿斯图第六届中方轮值主席单位，西安交通大学将与阿斯图全体盟校精诚合作，共同推进阿斯图未来新发展。


与会单位还有中国教育部国际合作与交流司、俄罗斯科学与高等教育国际合作司、黑龙江省教育厅、哈尔滨工业大学、莫斯科鲍曼国立技术大学、东北联邦大学及北极大学联盟。中俄双方参会代表一致认为依托高校联盟平台，探索中俄高校内涵式发展，是加强中俄高校紧密合作的有效途径，也将为中俄两国友谊贡献力量。
据悉，阿斯图成立于2011年，是中俄两国精英工科大学在自愿基础上结成的非营利性组织，是我国中俄人文合作委员会、中俄总理定期会晤委员会科技合作分委会框架下高等教育领域的有效交流平台，开创了中俄同类高校联盟的先河，为中俄两国同类高校开展合作树立了典范。截止目前为止，阿斯图共吸引中俄双方68所精英大学加盟，其中54所正式盟员和14所观察员院校。