标题: 西安交通大学“一站式”学生社区焕新升级
发布日期: 日期：2024-05-11 10:40
浏览次数: 1130
正文内容:
近年来，西安交通大学深入开展“一站式”学生社区综合管理模式建设工作，积极探索“一站式”学生社区育人模式，以学生成长为中心，不断提高社区资源聚合功能，着力提升学生社区育人实效。本学期以来，西安交通大学推动空间场域资源整合，因地制宜、科学规划社区公共空间，“一站式”学生社区进一步焕新升级，服务提效，打造师生喜爱的“第三空间”，营造“浸润式”社区环境。
学生处、教务处咨询服务大厅全面升级，全新的渐变玻璃幕墙与“马卡龙”色系的沙发，为来访者提供舒适放松的心灵体验。此外，大厅新设半封闭会谈区与静音咨询洽谈室，打造更加私密和专业的咨询交流空间。


学生处、教务处咨询空间全面升级
各书院的学生社区设施也进行了精心改造。崇实书院在园区中设置了星星灯串和太阳能小灯，为晚归学子们照亮归家之路；文治书院通过社区中的卡通贴纸、暖心标语以及生动可爱的玩偶，营造出明媚又活泼的生活气息；仲英书院中随处可见的温馨指示牌，给广大学子们带来浓浓归属感；彭康书院则全新建成学业辅导室，邀请专业名师与优秀朋辈，为学生在学业上遇到的难题提供及时帮助。各书院在社区中新增的遮阳伞、户外桌椅以及摇椅秋千等设施更是广受欢迎，不仅为师生们提供了休闲放松的好去处，更是同学们交流讨论、思维碰撞的重要场所。

崇实书院庭院设施温暖上新

文治书院园区环境精心改造

仲英书院社区景观细致更新

彭康书院学业辅导室温馨上线
西安交通大学“一站式”学生社区的全新改造，不仅提升了学生的生活品质和学习体验，更是学校推动教育创新改革、提升人才培养质量的积极探索。未来，西安交通大学将继续深化“一站式”学生社区建设管理，不断探索创新育人模式，助力学生全面发展、成长成才。