标题: 西安交通大学丝路国际冬令营开营
发布日期: 日期：2021-01-26 09:40
浏览次数: 1875
正文内容:
1月25日下午，2021西安交通大学丝路国际冬令营以线上形式开营。本次冬令营以“云端眺望古今·创新撬动未来”为主题，来自俄罗斯、哈萨克斯坦、匈牙利、巴基斯坦等48个国家的300余名国际学生相聚云端，见证了本次国际冬令营的全球开幕。西安交通大学副校长席光，能动学院教授刘茂昌、外国语学院教授王华等出席。开幕式分为上下半场，分别由西安交通大学国际教育学院常务副院长温广瑞、国际教育学院副院长纪婷主持。

席光对参加本次国际冬令营的全体营员表示热烈欢迎，并介绍到，西安交大自2015年已连续组织开展了五次丝路联盟夏令营，本年度的冬令营则以一种全新的线上方式如约而至，不仅吸引了来自丝路大学联盟高校的学生，还有来自清华大学、浙江大学、中国科学技术大学等多所国内外知名高校的国际学生报名参加。冬令营将一如既往为来自全球各地的广大营员提供了解中国历史文化与前沿科学技术的学习渠道与良好平台。

刘茂昌作为代表教师谈到，青年朋友们有着崇高的理想、创新的观点、活跃的思维，他们是最生机勃勃的力量。希望通过本次冬令营，国际青年不仅能够收获知识、收获友谊，未来更要拓宽国际视野，增强国际交往能力，成为推动世界美好发展、构建人类命运共同体的坚实力量。


来自南非的西安交通大学留学生代表Kyle Jooste分享了自己在西安交大的学习和生活，交大浓厚的国际氛围与一流的学术环境必将为本次冬令营提供丰富的课程内容；来自马来西亚的丝路国际冬令营新生代表Mindy Tan Jia Yee希望能够从本次冬令营中进一步了解西安丰富的历史文化古韵。两位同学希望能够通过冬令营结交更多的国际朋友，开展更深层次的沟通交流。

西安交通大学国际教育学院张晓静为全体参营学生介绍了西安交通大学和冬令营相关入营须知。外国语学院王华教授作“BRI and a Community with a Shared Future for Mankind under the Background of Covid-19”的主题讲座。会后的一周里，营员们将在线上深入学习具有西安特色的历史人文知识，聆听先进科技领域科普讲座，充分感受包容互鉴的丝路精神，以国际冬令营这一文化传播与知识互惠的良好平台，为促进中外人文与科技交流、增进丝路沿线国家间的互信理解贡献自己的力量。