标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话重要指示精神研究推进国家医学中心和区域医疗中心建设工作
发布日期: 日期：2023-07-05 13:30
浏览次数: 2931
正文内容:
7月4日下午，西安交通大学召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记对党的建设和组织工作的重要指示精神、在同团中央新一届领导班子成员集体谈话时、在中共中央政治局第六次集体学习时的重要讲话精神和致第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会重要贺信精神，传达学习全国组织工作会议精神，研究部署贯彻落实工作，研究推进国家医学中心和区域医疗中心建设工作。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，要认真学习贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想，深入落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，在贯彻落实党的二十大战略部署中把准组织工作定位，持续完善上下贯通、执行有力的组织体系，谋准、谋深、谋细、谋实组织工作，确保习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署在学校一贯到底、不折不扣落实。要始终坚持党建引领，持续加强党的创新理论武装，不断完善党员干部理论教育培训长效机制，扎实推进主题教育走深走实。要树立鲜明选人用人导向，加强正确政绩观教育，优化干部选育管用工作。要统筹推进基层党组织党建工作，从严从实抓好党员队伍建设，提升基层党组织政治功能和组织功能。要加强教师队伍思想政治工作和师德师风建设，全方位培养、引进、用好人才，教育引导广大教师做“经师”和“人师”的统一者，做学生为学、为事、为人的“大先生”，为学校事业高质量发展提供坚强组织保证和人才支撑。
会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记在同团中央新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神，牢牢把握为党育人、为国育才使命，传承弘扬西迁精神，着力加强团组织对广大团员和青年的政治引领，抓细抓实面向广大团员和青年的主题教育和理想信念教育，为推进强国建设、民族复兴伟业贡献交大青年力量。要创新团组织建设载体和形式，以星航计划育人机制等为抓手，更好发挥团组织在人才培养、科学研究、社会服务、国际交流合作等方面的排头兵和生力军作用。要不断完善学校党委领导下各部门齐抓共管青年发展事业的工作格局，进一步强化以党建带团建，以团建促党建，为青年成长、成才营造良好环境。
会议指出，要深刻理解马克思主义中国化时代化、“两个结合”的深刻内涵和重大意义，加强马克思主义理论武装，坚持学思用贯通、知信行统一，把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场、观点、方法，有效把马克思主义思想精髓同中华优秀传统文化精华贯通起来，切实做到真学真懂真信真用，不断把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想引向深入。要发挥专家教授和学科专业优势，深入开展马克思主义中国化时代化的理论与实践问题研究阐释，推出更多理论创新成果。要用好思政课主渠道，加强“大思政课”建设，进一步增强师生“听党指挥跟党走”的思想自觉政治自觉行动自觉。
会议强调，要深化学校全球化发展战略，持续加强高水平国际合作交流，加强国际传播能力建设，创新形式和方法讲好中国故事，传播好中国声音，为沟通中外文化、增进友谊合作作出更多贡献。
会议要求，要进一步汇聚资源、整合力量，以国家医学中心和国家区域医疗中心建设为契机，推动重点项目、重大科研平台建设及关键技术创新，加速促进医工、医理、医文交叉融合，提升医疗服务保障能力，加快生命医学学科跨越发展，为健康中国建设贡献力量。
会议还研究了其他事项。