标题: 西安交通大学举行校警联动座谈会暨安全保卫培训基地揭牌仪式
发布日期: 日期：2023-08-30 18:38
浏览次数: 1427
正文内容:
8月29日上午，西安交大举行校警联动座谈会暨安全保卫培训基地揭牌仪式。西安市公安局治安局党委副书记、政委、特警支队支队长臧柯，西安交通大学党委常委、副校长柴渭出席仪式，保卫部（处）、武装部等相关部门负责同志，部分2023级军训参训学生和百余名特警队员参加了此次活动。

臧柯表示，西安市特警支队成立三十余年来，始终坚持忠诚履职、守护平安，有意愿有能力共同维护好校园安全稳定。此次校警联动活动的举行，标志着双方联动协作进入了一个新的阶段，为做好后续工作，要强化履职担当，守牢安全稳定底线；要加强沟通交流，推动取长补短合作共赢；要深化协同合作，真正将安全保卫培训基地建实建强，为学校安全育人工作做出应有的贡献。

柴渭向长期奋战一线保卫社会校园安全稳定的特警队伍表示衷心感谢。他指出，平安是发展的前提，学校近年来不断加强校警合作，在平安校园建设实践中取得了积极显著成效，为交大创建中国特色一流大学奠定了坚实的安全基础。希望通过此次联动共建，全方位持续推进形成校警深度合作新模式，充分发挥高校的人才优势、科研优势，结合特警队伍先进管理模式、英模示范引领作用、安全教育培训实践经验，推动双方优势互补、合作共赢，通过支部结对共建、高频次教育培训等形式，达成平安校园共建共治共享新目标，实现安全育人成果最大化。

随后，臧柯和柴渭共同为安全保卫培训基地揭牌。

仪式结束后，参会人员来到四大发明广场，与2023级军训参训学生共同参观了警用防护装备和警用器械展示，并现场观摩了特警支队的警棍制暴术、徒手控制术、棍盾制暴术以及校园寻衅滋事人员管控实战演习等专业技能展示项目。






根据此次联动工作方案，安全保卫培训基地建成后，特警支队每季度将派驻专员，为学校保卫部（处）开展专项技能培训。同时，将围绕“安全育人”主题，积极面向师生开展特警装备展览及技能演练展示，并配合武装部开展“轻武器射击”等课程共建。
2023年以来，学校多举措全方位开展校警联动协作，积极推动“安全育人”工作：对接公安国保大队、交警大队、属地派出所等单位，结合国家安全、反诈防骗、交通安全、消防安全、禁毒安全等领域，开展安全宣传宣讲活动近二十场，发布防范电信诈骗案例提醒四十余期，共同拍摄制作反诈宣传片2部；形成校警会商月度研判联席会制度，定期通报学校警情，并持续就校园安全稳定，校园人防、物防、技防建设，师生群体电信诈骗预警劝阻机制、校警协同做好学生安全教育等议题展开研讨；与属地交警部门、派出所开展干部交叉任职，积极调动双方资源，开展治安管理、交通管理、安全宣教等一系列联动工作，推动校警联动共建共治共享机制落细落实，让校园安全保卫工作和安全育人更加科学合理；邀请特警队员担任2022级军训尖刀特训队教官，以高标准、严要求帮助特训队员完成各项训练任务，锤炼坚强意志，展现青春风采。
通过以上一系列工作举措，学校校警联动初步形成配合协同有序、安全保障有力、安全育人有效的工作局面。未来，学校将以安全保卫培训基地建设为依托，持续推动校警联动常态化长效化，进一步深化机制建设、提升工作实效，切实发挥校警协同优势，共同谱写安全育人新篇章。