标题: 西安交大四项智库成果获2023年度CTTI智库最佳案例与优秀成果奖
发布日期: 日期：2023-12-13 14:44
浏览次数: 1348
正文内容:
12月11日，由南京大学中国智库研究与评价中心与光明日报智库研究与发布中心共同创办的“新型智库治理论坛”在昆明召开。论坛以“超智能社会、全球治理与新型智库建设”为主题，来自国家高端智库、“双一流”高校智库、各省市智库管理部门等专家学者400余名，论坛发布了2023年度智库最佳案例与优秀成果。西安交通大学社会科学处及多家智库代表出席会议，并在“2023CTTI智库优秀成果分享”分论坛中做主旨演讲、担任点评嘉宾等。

西安交大四项智库成果获奖。《贯彻落实峰会成果依托丝路大学联盟打造服务于构建中国-中亚命运共同的高端智库》和《“一线四圈层”打造“快速、精准、多谱系响应型智库》获2023CTTI智库建设最佳案例示范案例（全国39项）。《海洋治理与可持续发展研究系列成果》和《深化规则创新和机制创新推进自贸试验区发展》分别获2023CTTI智库优秀研究成果特等奖（全国56项）、一等奖（全国114项）。


近年来，西安交大聚焦“国之大者”，围绕国家社会服务需求，通过各层次智库培育与布局，初步形成了从校级一般研究机构到国家、省部级重点研究基地（智库）的有层次、有梯队、有活力的基地（智库）体系，已建成包括教育部哲学社会科学实验室1个（培育）、国家级涉外法治研究基地1个（培育）、省部级重点研究基地（智库）27个，与国家发改委、商务部、最高人民法院、省科技厅等合作共建基地（智库）29个，以及一批校内研究机构。学校在资政建言、理论创新、舆论引导、社会服务和公共外交等方面积极发声，将智库建设作为提升哲学社会科学社会服务能力和学科综合实力的重要抓手，不断增强智库吸引力、管理力、影响力，依托智库建成一批集成化跨学科研究平台、高水平人才聚集平台、一流成果产出平台。

参会代表合影