标题: 西安交通大学第三十五次学生代表大会、第十三次研究生代表大会召开
发布日期: 日期：2022-11-07 15:19
浏览次数: 3924
正文内容:
11月6日上午，西安交通大学第三十五次学生代表大会和第十三次研究生代表大会在宪梓堂召开。为落实疫情防控要求，大会以线上线下联动形式召开，分别于兴庆校区、雁塔校区和创新港设置1个主会场、16个分会场。来自9个书院、32个学院（部、中心）的731名本硕博学生代表共同学习党的二十大精神，永远跟党走，奋进新征程，共同续写西安交通大学的青春华章。校党委常委、副校长柴渭，党委副书记孙早，校党委常委、宣传部部长成进出席会议。组织部副部长高彦，党、校办副主任周建伟，学工部副部长李新安、研工部副部长邢鹏、团委书记苏翔，各书院、学院（部、中心）负责同志参加会议。
本次会议收到了清华大学、北京大学、中央党校等86所高校的学生会、研究生会发来的祝福视频及贺信。大会审议并通过第三十四届学生会工作报告和第十二届研究生会工作报告，通过《提案工作报告》，形成相关决议，选举产生新一届常任代表和主席团成员，表彰标兵和特色、进步分会，并面向全体同学发出“坚定跟党初心，勇担青春使命”的倡议。
勇毅前行贡献青春力量，踔厉奋发谱写时代荣光

孙早指出，2022年是意义非凡的一年，西安交通大学全体师生正为建设中国特色世界一流大学而努力奋斗。孙早要求交大学子全面准确学习领会党的二十大精神，做到“9个深刻领会”，学生会组织根据青年学生特点做到“3个结合”。他对同学们提出三点期望：一是坚定理想信念，胸怀“国之大者”，奋发有为正当时；二是勇担时代使命，保持“敢为人先”，激发创新精气神；三是勇于自我革新，坚持“慎思明辨”，严格自我要求。他砥砺交大学子要肩负民族重托，勇担时代重任，在百年党史的浸润中凝聚磅礴力量，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。

大会执行主席王煜博致开幕辞，指出学生会研究生会作为学校的重要学生组织，始终在党的坚强领导和团的悉心指导下，建设政治坚定、砥砺奋进、根植同学清新阳光的学生组织。

清华大学学生会主席王睿代表兄弟高校在线上向对大会的召开表示祝贺。王睿表示，西安交大、清华大学始终保持着历久弥坚的宝贵友谊，共同为国家和民族培养具备全面素质和作出突出贡献的优秀人才；希望两校一如既往地保持协作，互相帮助、互相学习、互相勉励，一起为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量，唱响新征程青春壮歌。

陕西省学生联合会主席田博文代表省学联在致辞中充分肯定了西安交通大学学生会、研究生会取得的重要成绩和丰硕成果。田博文表示，西安交通大学学生会、研究生会弘扬优良传统，紧跟时代步伐，认真履行自身职能，为将西安交通大学建设成世界一流大学贡献青春力量；相信西安交通大学学生会、研究生将以此次大会的召开为新起点，继续与全省各级学联学生会组织一道凝聚共识，团结广大青年学生，续写新时代新篇章。

大会执行主席任承昊作题为《生逢其时、重任在肩、踔厉奋发、勇毅前行，团结带领广大同学为建设中国特色世界一流大学贡献力量》的工作报告。报告总结了学生会围绕学校立德树人根本任务，在服务学校中心工作、助力学生成长成才等方面取得的优异成绩；提出了在新时代的征程上，学生会应筑牢青春信仰，引导广大同学做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代青年。学生会将继续紧跟时代步伐，以经得起考验的改革成效赢得同学信赖、彰显组织价值、提高社会认可。

大会执行主席刘兆峥作题为《勇毅跟党前行，弘扬西迁精神，带领我校研究生勇担使命、踔厉奋发，为建成中国特色世界一流大学浇筑青春力量》的工作报告。报告总结研究生会过去一年在加强党的领导、强化思政教育，深化组织改革、搭建服务平台，助力学术科研、繁荣校园文化，拓展实践锻炼、促进交流合作等方面所取得的的优异成绩和经验，对当前研究生会的建设发展提出了思考，并对未来进一步强化政治引领、持续深化改革、提升服务水平等方面提出了工作目标。


柴渭、孙早、成进为宗濂书院、南洋书院、能动学院、电气学院颁发标兵分会奖牌。彭康书院学生会，机械学院、电信学部、航天学院、材料学院、前沿院、管理学院、新媒体学院、马克思主义学院研究生会分别获得进步学生会和特色研究生会荣誉称号。
志存高远坚定跟党初心，顽强拼搏勇担青春使命
上一次学代会、研代会收到的302份有效提案，送达率为100%，本次大会共确定有效提案283份，质量水平显著提升，深刻体现交大学子参与校园治理的主人翁意识。

大会选举产生第三十五届学生代表大会常任代表会、学生会主席团成员和研究生代表大会常任代表、研究生会主席团成员。
大会一致通过《关于推进“校院班”三级联动机制建设的决议》和《关于加强研究生代表大会代表和常任代表作用发挥的决议》。大会倡议全体交大学子深入学习党的二十大精神，切实把思想和行动统一到党的二十大精神上来，在全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的新征程中贡献青春力量。

大会执行主席王煜博、刘兆峥分别致闭幕辞，向长期以来关怀支持学生会、研究生会工作的学校领导，各书院学院老师和兄弟高校的同仁们，以及大会筹备工作组成员致以真挚的谢意。
学生会、研究生会将团结带领全校同学面向未来踊跃开拓，以朝气蓬勃、昂扬向上的青春面貌，胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，踔厉奋发、勇毅前行，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，敢想敢为、善作善成，融入学校建设和发展，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春智慧和力量。