标题: 西安交大“通识大讲堂”特邀康震教授进行线上主题讲座
发布日期: 日期：2022-01-04 20:35
浏览次数: 816
正文内容:
1月3日下午4点，《风展红旗如画——毛泽东诗词的理想信念和史诗境界》主题讲座在线上开讲，特邀康震教授进行主讲。共有超2万师生在线聆听报告。

康震，北京师范大学教授、博士生导师，全国模范教师，国家级杰出人才，《百家讲坛》主讲人，中国诗词大会、经典咏流传节目的鉴赏嘉宾。

康震以习近平总书记在纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会上的讲话内容为开场，引出本场讲座的主题：“在革命时期，先进的革命者们以笔为犁，以梦为马，用诗词纪念伟大的理想信念和革命实践，成为了一个时代的史诗。而毛泽东诗词则是其中最杰出的代表。”他通过赏析《沁园春·长沙》《七律·长征》《西江月·井冈山》《卜算子·咏梅》《忆秦娥·娄山关》等毛泽东同志脍炙人口的诗词，讲解了三个重点：毛泽东诗词充分表现崇高的理想主义情怀；高度概括总结伟大的历史事件、历史进程、历史经验与时代精神；全面展示高昂的战斗意志和斗争精神。
针对当前西安的全民抗疫，康震教授希望同学们通过对诗词的了解，能够学到毛泽东同志等革命前辈坚毅不屈的精神和勇于战斗的情怀。他相信交大学子在与疫情的抗争中一定能表现出追求卓越的、不同反响的战斗风采。