标题: 西安交大召开贯彻落实中国—中亚峰会成果专题推进会
发布日期: 日期：2023-06-06 14:50
浏览次数: 1814
正文内容:
6月5日，西安交通大学党委书记卢建军主持召开贯彻落实中国—中亚峰会成果专题推进会。会议认真学习了习近平总书记在中国—中亚峰会上的重要讲话精神，传达了陕西省委常委会会议精神、中央第五十八指导组座谈会议精神，就全面落实峰会涉陕涉校成果、服务区域经济高质量发展，深化“丝绸之路大学联盟”内涵建设、推进产教融合与国际交流合作等工作作出部署。

卢建军指出，要持续深入贯彻落实习近平总书记在中国—中亚峰会上、在听取陕西省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神，落实好《中国—中亚峰会涉陕成果对接清单及任务分工》中涉及学校任务，深刻把握“三个融合”“三个开放”“三项改革”“三个基础”内在统一的逻辑关系，将深化“丝绸之路大学联盟”建设与推进学校全球发展战略相结合，将推进产教融合与对外开放办学深度融合，加强战略性谋划、前瞻性思考、整体性推进，不断扩展联盟功能，持续推动“一带一路”沿线国家和地区大学在人才培养、科研合作、智库建设、文化沟通、医疗服务等方面的交流与合作，联合“走出去”的企业共同推进产教融合、协同育人，为中亚五国培养各类人才，为企业更好“走出去”提供法律支撑、创造良好环境，为“一带一路”“工笔画”作出更大贡献。
卢建军强调，要启动新一轮全球化战略，发挥西部科技创新港的创新引擎作用，以筹建丝路国际学院为抓手，继续加强高水平国际合作交流，为中国—中亚命运共同体建设贡献交大力量。一是要以“丝绸之路大学联盟”为平台，打造“四链融合”新引擎，紧密聚焦国家战略、汇聚海外创新资源，对接丝路产业需求，广泛引入金融资本，培育丝路创新生态，培养丝路创新人才。二是要“跳出联盟看联盟”，在加强学历与非学历教育的同时，引入行业企业优质海外资源，通过产教深度融合模式，共同推进丝路教育科技合作，搭载丝路科技成果转移转化，融入国内大循环、国际国内双循环。三是形成“一盘棋”、树立全局观，调动一切可以调动的力量，组建工作专班，以“三张清单”统筹部署、专题推进、抓紧落实，加速推动形成具有交大智慧与交大特色的对外开放办学新格局。

会上，与会人员围绕产教融合、基地平台与海外创新中心建设、海外人才培养、技术成果转化、文化交流合作等开展了深入研讨，并提出思路举措。
西安交大党委常委、副校长席光、柴渭，党委常委、宣传部部长成进，校长助理单智伟、单文华、黄忠德，相关职能部门和学院负责人参加座谈。