标题: 西安交大召开党委常委会会议审议学校2021年工作要点听取绩效考核结果及分配方案、四项整改自查自评等情况汇报
发布日期: 日期：2021-03-21 21:58
浏览次数: 2117
正文内容:
3月18日下午，西安交大召开党委常委会会议，审议学校2021年工作要点、“双一流”建设预算，听取2020年度绩效考核结果及分配方案、2020年度部门决算、四项整改自查自评、教代会有关工作报告等情况汇报。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，要深入贯彻党中央重大决策部署，精准对标深化教育评价改革总体要求和第五轮学科评估各项指标体系，围绕学校改革发展总体方向，进一步完善和优化考核指标体系，突出对“质量、成效、特色、贡献”的引导和激励，发挥好考核指挥棒作用。
会议强调，要以学校“作风建设年”为抓手，把深化整改工作作为推动学校改革发展、创新破解难题的契机。要坚持精准化、系统化、常态化整改，持续完善学校规章制度，以制度建设巩固整改成效，不断提升治理体系和治理能力现代化水平。
会议审议通过了学校2021年工作要点、“双一流”建设预算、2020年度绩效考核结果及分配方案、2020年度部门决算、教代会有关工作报告，要求根据讨论意见修改完善后实施。
会议还研究了其他事项。