标题: 西安交通大学与咸阳市人民政府签订推动秦创原创新驱动平台建设合作备忘录
发布日期: 日期：2021-10-15 16:59
浏览次数: 3774
正文内容:
10月14日下午，西安交通大学与咸阳市人民政府推动秦创原创新驱动平台建设合作备忘录签约仪式举行，以实际行动贯彻落实习近平总书记在中央人才工作会议上的重要讲话精神和来陕考察重要讲话重要指示精神，以及省委省政府加快建设秦创原创新驱动平台部署要求。西安交通大学党委书记卢建军、咸阳市委书记杨长亚出席并讲话，咸阳市市长卫华主持仪式并介绍双方合作情况。咸阳市委常委、常务副市长郭柱国，副市长李忠平，西安交通大学副校长郑庆华，校党委常委、校长助理洪军等参加。
卢建军表示，近年来，西安交大和咸阳市在产学研、人才培养等领域开展了广泛深入的合作，建立了十分密切的合作关系，打下了良好的合作基础。此次签署合作备忘录，是双方贯彻落实习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示和中央人才工作会议精神，携手推进秦创原创新驱动平台建设的具体举措，对推动地方经济高质量发展具有良好的示范引领作用。他指出，西安交大始终秉持“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，在新时代传承弘扬西迁精神，努力构建产学研深度融合的科技创新体系，打通科技成果转化链条，探索人才培养新模式。希望双方能以此为契机，建立高层次、多领域、全方位的合作关系，进一步拓展合作空间，围绕秦创原创新驱动平台建设，发挥交大在人才、科研、学科、平台等方面优势，以需求为导向，对标国际前沿、汇聚创新资源，携手推动科技创新成为区域经济高质量发展的引擎，共同为奋力谱写陕西高质量发展新篇章作出新贡献。
杨长亚对西安交大长期以来对咸阳发展的关心支持表示感谢。他说，在深入学习贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神之际，校地双方签订合作备忘录，意义特殊、影响深远。西安交大作为秦创原重要引擎和科技成果转化“特区”，与咸阳市区位互动、优势互补，在科技创新、成果转化、人才培养、深化改革等方面积极探索共创共赢发展新模式，取得了丰富成果和成效。双方合作基础坚实、条件优越、前景广阔，以备忘录的签订为新起点，必将进入领域更广、层次更深、水平更高的合作发展新阶段。咸阳将认真践诺，履职尽责，加强与西安交大沟通衔接，全面优化政策服务，全力推进合作事项，加快把创新优势转化为发展优势，与西安交大携手发扬西迁精神，把“科创蛋糕”越做越大、越做越好，成为推动全市经济高质量发展的有力支撑。
卫华在主持签约仪式时说，长期以来，西安交大对咸阳经济社会发展给予了大力支持帮助，咸阳市始终高度重视与西安交大的合作交流。今天的签约将为双方合作拓展新空间、开创新模式、增添新动能。咸阳将以此为契机，进一步加强与西安交大的对接交流，建立定期会商洽谈机制，落实具体合作事项，实现互惠共赢，让更多科研成果绽放在咸阳大地上。

郑庆华与郭柱国签订合作备忘录，卢建军、杨长亚、李忠平同志见证签约。
据悉，合作备忘录涉及科技成果转化、高端人才培养、技术研发、国际人才交流合作等多个领域，将有力促进秦创原创新驱动平台建设，推进产业链创新链深度融合，支撑和带动区域经济社会高质量发展。
咸阳市委、市政府秘书长，市政府相关副秘书长，市委组织部，市发改委、工信局、科技局、财政局、自然资源局、行政审批局、咸阳高新区管委会，西安交通大学党、校办，组织部、研究生院、科研院、人力资源部、规划基建中心、校友部、材料学院、未来技术学院、现代产业学院、校地合作办、创新港办公室、技术转移中心等单位负责同志参加活动。