标题: 西安文化数字化研究院在创新港揭牌成立
发布日期: 日期：2023-11-09 09:47
浏览次数: 1621
正文内容:
为深入贯彻落实国家和陕西省文化数字化战略，打造数字化时代西安文化名片，加强西安文化资源与区块链应用等先进技术跨界融合，有效转化研究成果，推动文化资源产业化、构建文化数字化生态体系，进一步加强文化数字化理论研究和应用实践，11月7日，西安文化数字化研究院揭牌仪式在中国西部科技创新港举行。

揭牌仪式由中共西安市委宣传部和西安交通大学人文社会科学学院共同主办，吸引了来自西安市政府、高校、企业、媒体代表80余人参会，并举办西安市文化数字化首期培训班。

揭牌仪式上，西安交通大学党委常委、副校长柴渭表示，文化数字化已经成为建设社会主义文化强国、实现文化高质量发展的战略选择，西安交大发挥多学科综合优势，将学校的前沿科技与深厚的人文积淀有机结合，以开放包容的姿态，与学界、业界广泛联合，深入探索国家文化数字化战略的西安经验和西安模式，促进西安文化形象的高质量传播与文化产业的高质量发展。

西安市委宣传部副部长、市新闻出版局（版权局）局长杨丽萍表示，在信息技术革命日新月异的今天，推进实施国家文化数字化战略事关社会主义文化繁荣发展，对实现社会主义文化强国目标具有重大意义。希望西安文化数字化研究院以聚焦校地协同、“集智”聚力谋发展为根本任务，充分发挥其作为文化产业发展“新型智库”的重要作用，为国家文化数字化战略在西安落地落实，构建全市文化产业高质量发展新格局，维护文化安全和意识形态安全，铸就社会主义文化的新辉煌作出贡献。



西安交通大学党委常委、副校长柴渭，西安市委宣传部副部长、市新闻出版局（版权局）局长杨丽萍，陕西省社科联主席甘晖，西安文化数字化研究院名誉院长肖云儒，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进共同为研究院揭牌，并为名誉院长、院长、副院长及首批专家顾问颁发聘书。西安交通大学人文学院党委书记、西安文化数字化研究院副院长纪梦然介绍了研究院情况。

肖云儒在发言中表示，在第四次工业革命背景下，文化产业和传播也迎来了第四次革新。从文化作品到文化产品，从文化产业到数字化产业的四次提升，我们看到了科技发展和文化发展的两条曲线正在趋近、交缠。国家文化数字化战略的引领、西安交通大学丰富的文化底蕴与专业技术、市文化宣传的鼎力支持，共同形成了西安文化数字化研究院的理论、人才、资源和项目的资源孵化和科技高地。肖云儒对文化数字化研究院的发展提出了四点希冀，他希望发挥交大与西安市文化管理部门强强结合的优势，大力推进文化数字化方面理论与实践相结合人才的培养，分期分批持续实现突破，处理好数字表述与文化创意的辩证关系。

业界代表蔡亮在发言中表示，西安文化数字化研究院的成立兼具天时、地利、人和三方面的优势，科学技术与数字经济的迅猛发展为文化数字化提供了必要的数字支撑，国家文化数字化战略的要求为研究院的发展指出了重要方向，西安丰富的文化底蕴与文化资产为文化数字化资产转化提供了充足的养分。他表示，众多专家学者的参与、市委宣传部的支持汇聚在西安交大这所百年名校，西安文化数字化研究院一定能在国家文化数字化战略的背景下，立足西安的文化高地，发挥不可替代的作用。


下午举办了文化数字化首期培训班，西安交通大学学科办副主任、管理学院教授赵玺作题为《大数据分析视角下的区块链发展与应用》的讲座，西安邮电大学乡村振兴数字电商学院院长张鸿教授作题为《数字中国建设与西安文化数字化高质量发展》的讲座。与会代表还参观了中国西部科技创新港数字展厅、米兰理工-西安交通大学联合设计学院。


西安文化数字化研究院将致力于开展文化数字化理论和应用研究，搭建文化数字化交流平台，引领和服务文化企业数字化转型等工作。