标题: 西安交大在第三届全国高校混合式教学设计创新大赛中获佳绩
发布日期: 日期：2021-12-07 15:29
浏览次数: 2658
正文内容:
12月3日，2021年第三届全国高校混合式教学设计创新大赛颁奖典礼举行。西安交大推荐的三门课程经过复赛、决赛，在参赛的157所高校401个项目中脱颖而出，刷新历届最好成绩。管理学院张晓红审计师、外国语学院邹郝晶副教授获得一等奖，医学部周戬平教授获得“设计之星”奖，西安交大获“最佳组织奖”。
西安交大第三届全国高校混合式教学设计创新大赛获奖名单

本届大赛由上海交通大学、北京大学主办，高校教学发展网络（CHED）、清华大学、浙江大学、西安交通大学等15所高校协办，为国内高校混合式教学高水平赛事。前两届大赛西安交大共得一等奖1项，二等奖2项，三等奖1项。


为促进现代信息技术与教育教学深度融合，推动教师教学方法创新改革，2013年起，西安交大开始大力建设在线开放课程，并从2015年秋季学期起开展基于在线开放课程的混合式教学，目前已开展校内混合式教学1373门次，7门获批国家级线上线下混合式一流课程，12门获批省级线上线下混合式一流课程。

ACCA 审计与鉴证业务课程是国际注册会计师ACCA全球考试课程体系中的第一门审计学的专业课程，是ACCA 高级审计课程的基础入门课程。课程采用中英文双语教学，采用分阶逐级推进混合式教学策略，以问题为导向，采用案例分析的方式，深入浅出地讲授国际审计准则框架下的审计与鉴证概念、注册会计师审计的相关准则、财务审计的程序和方法，以及业务循环审计实务。该课程在校内已开展2个学期的混合式教学，并且先后被认定为智慧树平台“双一流高校专业课程TOP 100”课程及2021年省级混合式一流课程。目前在爱课程（中国大学MOOC）平台和智慧树平台面向社会学习者免费开放。
爱课程：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1449284165
智慧树：https://coursehome.zhihuishu.com/courseHome/1000010180

英语辩论课程是英语演讲的进阶课程，体现通识教育及外语素质教育培养“全人”的核心精神，以人文教育为根基，借助英语辩论的形式，着重培养学生的国际视野、思辨能力、跨文化交际能力及有效沟通的能力。决赛中，邹老师对课程的创新理念、实现路径、组织实施和创新效果等方面进行了深入介绍，凸显了西安交大面向国家使命担当的杰出人才培养目标。该课程在校内已开展6个学期的混合式教学，目前在爱课程（中国大学MOOC）平台和学堂在线平台面向社会学习者免费开放。
爱课程：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1002833011
学堂在线：https://www.xuetangx.com/course/XJTU05021001016/7753324

儿科学课程以专家教授组建授课团队，以统编教材构建知识体系，以教学大纲细化专业要点，以专科实例训练临床思维，以问题导向培养综合技能，以高校课堂营造育人氛围。设计团队同心同德，借力视频课堂，广泛传播儿科临床理论；建设师资群策群力，取道网络平台，全面宣讲儿童健康知识。该课程秉承“保障儿童健康，提高生命质量”的宗旨，力求达成儿科知识系统全面、健康理念新颖独到、专家授讲重点突出、弹性学习自由把控、师生沟通方便迅捷的良好愿景。该课程在校内已开展2个学期的混合式教学，目前在智慧树平台和爱课程（中国大学MOOC）平台面向社会学习者免费开放。
智慧树：https://coursehome.zhihuishu.com/courseHome/1000008765
爱课程：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1206495806