标题: 西安交大参加“一带一路”背景下的工程科技人才培养暨第十三届科教发展战略国际研讨会
发布日期: 时间：2018-11-12
浏览次数: 未知
正文内容:
11月8日至10日，“一带一路”背景下的工程科技人才培养暨第十三届科教发展战略国际研讨会在杭州举行，促进“一带一路”沿线国家工程教育国际交流与合作，推动工程技术、工程文化、工程精神、工程标准交融互动，交流工程教育改革的经验。论坛由教育部高等教育司、教育部国际合作与交流司、中国高等教育学会指导，浙江大学和中国工程院主办。教育部高等教育司司长吴岩、中国工程院工程管理学部主任胡文瑞院士等出席会议，浙江大学、清华大学、重庆大学、诺维萨德大学、马来西亚拉曼大学等国内外著名大学校领导，欧洲工程教育学会、韩国工程教育学会等国际组织代表，以及国内外工程教育领域知名院士、专家、学者400余人参加会议。西安交大副校长郑庆华率队参会。

会上，西安交通大学与浙江大学、清华大学、诺维萨德大学、马来西亚拉曼大学等10余所国内外高校作为创始成员，共同发起并成立了“一带一路”工程教育国际联盟。该联盟旨在以工程科技服务“一带一路”建设为出发点，推动沿线国家工程科技人才培养、科学技术成果转化、数据信息对接等合作，促进中国工程技术、工程文化、工程精神、工程标准“走出去”，助力“设施联通”。

郑庆华副校长作题为“‘一带一路’国际工程科技培训的探索与实践”的主题发言。他结合西安交大近年来在联合国教科文组织国际工程科技知识中心（IKCEST）丝路培训基地方面的建设实践，分享了在“一带一路”人才培养过程中数据平台构建、资源汇聚、课程体系建设、国际交流合作、标准推广等方面的经验和做法。在国际工程科技知识中心的任务框架下，丝路培训基地研发了“工程科技知识丝路服务系统”技术平台（支持英语、俄语、阿拉伯语），组织30多位专业技术人员采集构建了丝路国家文化、教育、科技、政策、法规、产业等专题数据库数据总量达80万条，依托西安交通大学的优势学科，研发了物联网理论与实践创新应用、人工智能实践创新等14个线下培训专题课程，共举办43期培训，涉及105个国家3071名留学生及教育官员。仅2018年，基地已经举办18期培训，涉及72个国家1226名留学生及教育官员，结业人数915人。同时还在泰国兰实大学、俄罗斯新西伯利亚大学成功举办培训班让中国的工程教育真正走出国门，走向世界。2018年，丝路培训基地还在西安和联合国教科文组织南南合作国际科技创新中心（ISTIC）联合举办了发展中国家大数据技术应用国际培训班，来自马来西亚、老挝、毛里求斯、尼日利亚、柬埔寨、伊朗等地的教育官员及大数据相关人才参加了培训，收到非常好的效果。
教务处、网信中心、继续教育学院负责人一同参加会议，并参与“一带一路”工程教育圆桌讨论。
网信中心：刘俊