标题: 西安交大参加中国国际教育年会
发布日期: 日期：2023-02-19 11:08
浏览次数: 1876
正文内容:
2月17日，第23届中国国际教育年会全体大会暨相关分论坛在京召开，西安交大校长王树国、副校长席光参加会议并分别在全体大会与分论坛作主旨发言。
17日上午，年会全体大会召开。教育部部长怀进鹏在全体大会上发表视频致辞。王树国作主旨发言，中国教育国际交流协会会长刘利民主持大会开幕式。
怀进鹏指出，中国教育将以中国共产党第二十次全国代表大会对教育的战略部署为根本遵循，坚持优先发展教育，坚持促进人的全面发展，坚持不断创新改革，坚持高水平对外开放，加快推进教育现代化，建设教育强国。怀进鹏强调，合作共赢永远是时代发展的主旋律，必须应时而谋、顺势而为，牢牢把握时代潮流，坚定合作信心，不断提升教育发展韧性。他提出三点倡议：一是充分发挥机制平台积极作用，密切教育合作。深度参与多边机制框架下的教育合作，加强在教育领域的互联互通，促进全球教育的共同发展。二是全面深化数字教育合作，推动教育现代化。利用信息化手段有效扩大优质教育资源覆盖面，合作提升师生数字素养和能力，实现教育更高质量更加公平与包容的发展。三是广泛开展交流互鉴，夯实合作基础。在切实加强国际理解教育、提升跨文化沟通能力的基础上，创新设计更多交流项目，不断增进彼此理解与友谊，推动建设一个更加开放包容的世界。

王树国表示，随着本世纪三个改变历史进程的重大事件，即第四次工业革命深入发展、百年未有之大变局加速演进、新冠疫情的骤然冲击，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开，只有把握时代发展的正确方向，才能准确识变、积极应变、主动求变。第四次工业革命背景下大学的深刻变革和必由之路就是融合，未来高等教育高质量发展的关键是科教一体、产教业融合。“融合”也成为建构21世纪大学新形态的关键要素。西安交通大学顺应时代发展潮流，积极探索世界一流大学新形态，创建了中国西部科技创新港，构建了29个研究院，打破学科间壁垒，推进学科深度交叉融合。
放眼全球、面向未来，文明因交流而多彩，因互鉴而丰富，人类命运共同体是现代人类文明核心价值所在，也是未来发展方向。大学处在人才培养、文化传承的一线，应在百年未有之大变局中启迪智慧，为人类未来和平发展贡献力量。

17日下午，大会分论坛“探索产学研融合新模式：中外高校的策略与实践”召开。教育部国际司副司长方军、中国教育国际交流协会秘书处副秘书长傅博出席会议并作开幕致辞。席光作“产学研用深度融合，创新合作驱动发展——西安交通大学的探索与实践”主旨发言。论坛由华中科技大学、中国教育国际交流协会联合主办，华中科技大学国际处处长陈洁、西安交大国际处处长刘文凤、华中科技大学国际处副处长江静主持分论坛。

席光表示，西安交大的历史是面向世界、顺应时代、服务国家强盛的历史，也是产学研用融合发展的历史，从1896年为民族救亡图存创办南洋公学，到1956年服务国家工业布局，西迁至西安，西安交大已经历了3次工业革命浪潮，“实学培国本、民族得中兴”“为世界之光”也成为了学校的大学精神。面对第四次工业革命，西安交大近年来开展了一系列实践，创建中国西部科技创新港，搭建丝绸之路大学联盟合作平台，擘画“6352”工程蓝图，建立若干国际联合实验室，兴办现代产业学院、未来技术学院，不断推动国际产学研用融合发展。
本届年会以“适应与改变——重塑我们的教育”为主题，以“线下+线上”相结合的方式进行，开展30余场平行论坛、10余场双多边洽谈会和宣讲会及5场主题展览。主宾国德国驻华大使傅融、联合国教科文组织第41届大会主席穆朗发表致辞。全国人大常委会委员、社会建设委员会副主任委员江小涓，西安交通大学校长王树国，中山大学校长高松，德国大学校长会议主席安德烈·阿尔特，英国帝国理工学院校长休·布雷迪，香港大学协理副校长刘宁荣等中外嘉宾作主旨发言。德国、英国、加拿大、新西兰、美国、法国、爱尔兰、俄罗斯、芬兰及瑞士共10个官方展团集体亮相全体大会，主宾国展团代表、德国学术交流中心北京代表处首席代表施露丝出席并致辞。中国教育国际交流协会秘书长王永利担任主旨发言及国家展团见面仪式主持人。西安交大国际处代表参加年会活动。