标题: 西安交通大学举行庆祝中华人民共和国成立72周年主题升国旗仪式
发布日期: 日期：2021-10-01 10:12
浏览次数: 7904
正文内容:
历史照亮未来，盛世同心前行。在中华人民共和国成立72周年之际，为赓续红色基因，传承西迁精神，激励全校师生爱国报国，10月1日，西安交通大学在兴庆校区、雁塔校区、创新港同时举行国庆主题升国旗仪式。校党委副书记赵昌昌，副校长郑庆华，校党委副书记赵军武，校党委常委、宣传部部长成进，机关部处、学院、书院负责同志，学生辅导员、教师代表及全体2021级新生、学生党员等共万余人参加活动。



7点整，升旗仪式正式开始。“正步走！”在全体师生深情注目下，国旗护卫队迈着整齐的步伐将鲜艳的五星红旗护送至升旗台。《义勇军进行曲》响起，扬旗手振臂一挥将国旗抛向空中，五星红旗迎风招展，伴着清晨的第一缕阳光冉冉升起。师生们怀着激动和崇敬的心情庄重肃立，高唱国歌，行注目礼。



本科生学生代表仲英书院高润钦、宗濂书院辛依航在国旗下发言，带领大家回顾了新中国走过的光辉历程和重要历史节点，表达了对祖国的礼赞和无限的热爱。并号召全体师生，作为首批纳入中国共产党人精神谱系的伟大精神——西迁精神的新传人，一定要发扬爱国主义传统，听党指挥跟党走，始终与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，为中华民族的伟大复兴贡献交大力量。



研究生少数民族代表、马克思主义学院博2143班程诚说：“吃水不忘挖井人，国庆不忘祭先烈，我们每个人都有责任继承革命先烈的遗志、接过他们的使命，继续奋勇向前。”他号召大家要牢固树立中华民族共同体意识，讲好民族团结进步的故事，坚决同一切破坏民族团结和制造民族分裂的言行作斗争，自觉做好新时代民族团结的践行者、促进者和守护者。


升旗仪式结束后，观礼师生纷纷与国旗合影留念，表达对祖国的热爱之情。