标题: 西安交通大学新疆校友座谈会举行
发布日期: 日期：2023-08-21 11:57
浏览次数: 1704
正文内容:
近日，西安交通大学校长王树国一行在新疆调研期间，专程看望校友并在库尔勒与部分新疆校友代表座谈。党、校办，科研院、电气学院、能动学院、材料学院、航天学院和仪器学院等单位相关负责人和教授，新疆校友会会长张岩、秘书长刘昭等各行业校友30余人参加座谈会，校友杨刚主持座谈会。


王树国听取了校友会工作开展情况、校友们的工作和生活情况介绍，对校友们发扬西迁精神，驻守边疆，立足岗位作贡献的实践给予高度肯定。他指出，要深入贯彻落实科教兴国战略和“一带一路”倡议，加强学校与新疆在学术、科技、产业等多个方面的联系，加大“产学研”一体化合作。他指出，西安交大坚持“四个面向”，面向国家战略需求，强化关键核心技术攻坚能力。他表示，学校将深化创新港内涵建设，推进“丝绸之路大学联盟”建设，鼓励学科交叉融合，不断持续提升自身基础实力，在国家发展的关键领域和项目工程中贡献交大人的智慧和力量。
张岩汇报了新疆校友会的基本情况，介绍了新疆鼓励科技创新的政策以及相关产业情况。杨刚介绍了塔里木油田在能源保供、新能源发展、万米深井等方面的情况。校友们热情高涨，踊跃发言，介绍了自己求学和工作的经历，纷纷表达了对母校近年来取得成绩的喜悦以及扎根西部的工作感悟。
与会学院负责人和教授代表也分别介绍了学科建设发展的情况，并对校友提出的合作需求作了积极回应。据悉，下一步，学校将组织相关部门院系加强与新疆校友企业对接，拓展合作空间。