标题: 西安交大举行支部共建活动——让党建与业务深度融合  激活事业发展一池春水
发布日期: 日期：2022-03-11 21:25
浏览次数: 2396
正文内容:
3月10日上午，创新港涵英楼13002会议室，一场党建与业务深度融合的支部共建活动正在进行中。
西安交通大学人力资源部党支部、研究生院党支部、科研院党支部、学科办党支部聚焦“贯彻落实习近平总书记关于一流大学和一流学科建设重要讲话精神，深化治理体系改革，推动多部门高效协同，实现‘四大建设’追赶超越”主题，围绕学校“四大建设”的政策、机制、考核的有效举措开展大讨论，群策群力共同研讨大团队、大平台、大项目、大成果“怎么建”问题。
这场由校党委书记卢建军提议召开的支部共建活动，是进一步加强机关党建工作，扎实推进党建与业务深度融合的一次有益尝试，也是对学校各基层党组织学习贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署的一次“集中检阅”。
卢建军、荣命哲、别朝红参加此次支部共建活动。人力资源部党支部书记雷利利主持活动。
“习近平总书记指出，办好我国高等教育，必须坚持党的领导，牢牢掌握党对高校工作的领导权，使高校成为坚持党的领导的坚强阵地。当前高等教育发展面临很多亟待破解的共性难题，需要多部门高效协同才能解决。我们组织这个活动的目的，就是要充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，将党建与业务深度融合，统一思想，凝聚共识，打破壁垒，汇聚合力，找到实现跨越式发展的具体路径，提供破解难题的‘交大方案’，不折不扣将习近平总书记重要讲话和党中央决策部署落到实处，以实际行动捍卫‘两个确立’，做到‘两个维护’。”卢建军开宗明义，点明本次活动的背景和意义。
“大团队、大平台、大项目、大成果”到底怎么建？会上，人力资源部党支部书记雷利利、科研院党支部书记黄忠德、研究生院党支部书记吴宏春、学科办党支部书记李英英对标对表习近平总书记重要讲话精神，介绍了各支部推进“四大建设”的深入思考和具体举措。“要破解‘四大建设’难题，推动学校高质量发展，需要我们打破部门壁垒，发挥基层党支部的战斗堡垒作用”，雷利利着重分享了大团队的建设思路，即要有大目标、大力度，要精准化、个性化、系统化、层次化、跨学科、国际化、动态化。黄忠德分享了科研院党支部建设大平台、组建大团队、承担大项目、产出大成果的具体推动举措，“‘四大建设’需要从政策、机制、考核、平台、经费等方面多管齐下，我们各部门必须要夯实责任、统筹协调、形成合力。”吴宏春认为，“四大建设”的核心是大团队的建设，“没有高水平的科研团队，其他也就无从谈起”，只有创新体制机制，从引人机制、考核机制、发展机制等方面齐下功夫，才能真正取得成效。李英英深入剖析了当前国家科技创新相关形势与部署，分享了学科办党支部以学科为引领，统筹推进“四大”建设的具体举措，提出了以机关干部“交叉任职”，打破部门壁垒，破解协同难题的建议。
在交流研讨环节，各支部成员纷纷发言，提问题，谈思路，想办法，为推动“四大建设”建言献策。长达三个半小时的活动重点突出，内容扎实，始终坚持将党建工作和业务工作一起谋划、一起部署、一起落实、一起检查。
荣命哲、别朝红，机关与直属单位党委书记张萍也畅谈了体会。
张萍表示，机关与直属单位党委将聚焦学校工作重点常态化开展支部共建活动，积极推进党建与业务深度融合，围绕中心抓党建、抓好党建促发展。

别朝红指出，以支部共建的方式，统一思想、凝聚共识、打破壁垒，多方协同推动“四大建设”，将党建与业务深度融合，是一种非常好的尝试，要把它作为常态化的机制落地落实。“四大建设”涉及学校工作的方方面面，要坚持问题导向，围绕“大团队、大平台、大项目、大成果”逐项分析，分类研讨，深入调研，精准施策，拿出实实在在的举措，推动“四大建设”取得新成效。

荣命哲指出，学校党建工作要坚持“理直气壮抓党建，围绕中心抓作为”的原则，坚持党建工作和业务工作目标同向、部署同步、工作同力，以党建引领事业大局，以人才引领事业发展。本次支部共建活动是推动党建和业务深度融合一次创新尝试，要进一步深化活动内涵，创新组织形式，将其作为一项常态化的活动有序开展下去，切实发挥基层党组织的战斗堡垒作用，以高质量党建引领高质量发展，开创基层党建工作新局面。

卢建军在总结讲话中指出，党建工作与业务工作是有机统一的。党建工作抓好了，才能为业务工作提供坚强的政治保证。
如何将党建和业务深度融合？卢建军指出，要坚决做到对标对表检查，确保习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署在学校不折不扣贯彻落实；要提高政治站位，坚持“四个面向”，心怀“国之大者”，将战略与战术贯通，更好适应、支撑、引领国家经济社会发展；要将党建与业务融合的最终落脚点聚焦到解决问题上，用业务工作来检验党建工作成效；党员领导干部要加强理论武装，坚持问题导向，深入基层一线调查研究，实现从“干什么”到“怎么干”、从“任务书”到“路线图”、从提问题到分析问题根源到解决问题“三个转变”，不断提升政治判断力、政治领悟力、政治执行力。
卢建军对进一步推动“四大建设”提出要求：一是建立工作专班，统筹组织协调，为“四大建设”加快推动提供有力保障；二是相关部门要深入基层调查研究，围绕工作重点提出务实举措，明确任务书、时间表、路线图、责任人；三是严格落实党委领导下的校长负责制，确保决策科学、规范、高效；四是党员干部要改进工作作风，勇于自我革命，不断提升自身的政治意识、管理水平、战略策略、知识水平、人文素养、人格魅力、大局意识、敬业精神、协作意识、胸怀格局。
卢建军最后强调，要建立党建和业务深度融合的工作机制，常态化的研究推动相关工作，切实以高质量党建引领推动学校高质量跨越式发展。
党、校办，机关与直属单位党委等单位负责同志参加活动。