标题: 西安交通大学新增21个国家级一流本科专业建设点
发布日期: 日期：2022-06-13 08:35
浏览次数: 16502
正文内容:
日前，教育部发布了《教育部办公厅关于公布2021年国家级和省级一流本科专业建设点名单的通知》，西安交大21个专业获批2021年度国家级一流本科专业建设点，入选专业数实现新突破。本批次是2019年、2020年后的第三批，西安交大累计有61个专业获批国家级一流本科专业建设点。符合申报条件的专业中国家一流专业占比95%，实现二级学院全覆盖，充分彰显了西安交大专业建设的显著成效。
教育部自2019年起全面实施“六卓越一拔尖”计划2.0，启动为期三年的一流本科专业建设“双万计划”。学校坚持人才培养中心地位，高度重视国家级一流本科专业建设和申报工作，多次召开专题会议进行部署，服务各专业对标一流提升质量、补齐短板，同时学院和专业采取多项举措，深入开展教育教学改革，最终取得优异成绩。
一流本科专业建设“双万计划”是践行“以本为本 四个回归”、推动专业内涵建设、展现学校本科教学质量和改革成效的重要举措和关键指标。学校将进一步做好三批次国家级一流本科专业建设工作，以一流专业建设为抓手，深入开展专业内涵建设，完善专业动态调整机制，加快建设基础学科专业、转型升级传统专业、交叉融合现有专业、探索引领未来专业，加强教研一体、校企合作，深化产教融合协同育人机制，夯实基层教学组织，培育专业建设质量文化，不断提高人才培养水平，助力学校“双一流”建设，培养一流未来人才。
西安交通大学入选国家级一流本科专业建设点名单