标题: 西安交大召开与陕建集团校企深度融合座谈会
发布日期: 日期：2023-05-31 15:12
浏览次数: 1303
正文内容:
5月29日下午，西安交大召开与陕建集团校企深度融合座谈会，围绕产教深度融合、人才联合培养、国际交流合作等进行交流。西安交大党委书记卢建军，陕建集团党委书记、董事长张义光，陕建集团党委副书记、副总经理刘小强，党委委员、副总经理刘明生，西安交大党委常委、副校长席光出席会议。

卢建军对张义光一行的到来表示欢迎。他说，西安交大与陕建合作基础良好，在创新港已共建未来城市建设与管理创新联合研究中心，组建了“科学家+工程师”团队，不断深化“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，汇聚创新资源、优化创新生态、提高创新能力，着力推动创新链产业链资金链人才链深度融合。他表示，希望双方继续深化战略合作，充分发挥各自优势，面向全球特别是与“一带一路”沿线国家和地区积极开展交流合作，通过“校招共用”优化引才模式，通过“双导师制”联合培养人才，通过学科交叉培养复合型人才，通过协调合作推动技术创新、成果转化，将产学研融合贯穿在人才培养的全过程，助力西安交大一流学科建设和人才培养，加快企业转型升级与创新驱动发展，为奋力谱写中国式现代化建设的陕西篇章和推动西部大开发形成新格局作出积极贡献。

张义光表示，产学研深度融合能高效统筹企业、高校等创新主体，有利于充分发挥高校的基础研究、人才培养优势与企业的产业化引导优势，陕建将当好“出题者”，充分整合市场需求，与交大协同创新、优势互补，为基础研究“源头”注入更多“活水”。下一步，希望双方在现有合作基础上，不断拓宽合作范畴，推进产学研深度融合，建立长期的、全面的、深度的合作关系，携手办好西安交大—陕建工程研究总院，为提升人才培养质量、助力社会经济高质量发展贡献力量。
会上，双方就西安交大—陕建工程研究总院的人才培养模式、组织原则和管理模式等内容进行了讨论，提出要进一步细化协议，明确任务书、路线图、时间表、责任人，加快推动协议落地见效。
陕建集团市场开发部、人力资源部、产投集团、建研院等部门负责人，西安交大党、校办，人力资源部、科研院、国际处、学科办、人居学院、联合设计与创新学院等部门负责人参加座谈。