标题: 西安交大一项目入选2023年度高校思想政治工作精品项目公示名单
发布日期: 日期：2023-02-03 14:35
浏览次数: 2734
正文内容:
近日，教育部思想政治工作司发布了《关于2023年度高校思想政治工作质量提升综合改革与精品建设项目遴选结果的公示》，西安交大《“一站式”学生社区综合管理模式的建设与实践》项目入选2023年度高校思想政治工作精品项目公示名单。


据悉，教育部思想政治工作司自2018年起组织高校思想政治工作有关项目建设，西安交大先后有8个项目入选（含本次入选公示名单），总数位全国高校前列，分别为《创建“思源”教育大数据平台，打造精准思政育人新体系》《“四个一百”育人行动》《“一站式”学生社区综合管理模式的建设与实践》等3个项目获批高校思想政治工作精品项目，周远获评高校思想政治工作中青年骨干，《追忆西迁年华——向西而歌》入选高校原创文化精品，《永远飘扬的旗帜——西迁精神研究及纪念文集》《爱国奋斗西迁魂、建功立业新时代——“爱国奋斗”精神文集》《高校书院发展报告——基于一站式学生社区案例分析》3本著作入选高校思想政治工作研究文库。
本次入选公示名单的《“一站式”学生社区综合管理模式的建设与实践》是由学生工作部（处）在学校“一站式”学生社区综合管理模式建设试点工作的实践研究基础上组织申报的。西安交大“一站式”学生社区综合管理模式建设在全国具有起步早、改革彻底、特色鲜明、成效显著等特点，曾在第27次全国高校党的建设工作会议上做专题发言，工作经验被教育部简报、高校思想政治工作简报、《光明日报》等专题刊发。