标题: 西安交大教育基金会获陕西省社会组织评估最高等级“5A”级
发布日期: 日期：2021-07-02 15:29
浏览次数: 759
正文内容:
近期，陕西省民政厅公示88家2020年省级社会组织等级评估结果，西安交通大学教育基金会在省级基金会评估中获最高等级——5A级，成为陕西省唯一一家5A级高校基金会。

陕西省社会组织等级评估是陕西省民政厅委托第三方评估机构对社会组织进行客观、全面的评价，由高到低分为5个等级，其中5A级（AAAAA）是最高级别认证。社会组织等级评估有严格的程序和完善的指标体系，从基础条件、内部治理、工作绩效和社会评价4个方面的近千项指标中对基金会进行详细考察与评估。获评5A级即是对基金会专业化、规范化、公信力及创新能力的全面评价与充分肯定。

西安交通大学副校长席光为5A级教育基金会揭牌
为师生聚力，为教育争先。2006年，西安交通大学教育基金会成立，掀开汇聚各界力量助力学校事业发展的全新篇章。基金会自成立以来，始终秉持“饮水思源，惠教泽学”之理念，坚持创新、协同、卓越、共赢，积极争取国内外关心中国西部高等教育事业发展的组织和个人的爱心资助，支持西安交通大学创建世界一流大学，为人类文明进步贡献力量。基金会成立15年来，不断成长、进步、发展，逐步成长为管理规范、制度完善、流程科学、执行严格、服务专业、阳光透明、监督到位、效果显著的大学教育基金会，治理能力和管理水平持续提升，成为西部高校教育基金会的标杆。
以制度为引领，以规范促发展。基金会工作队伍从成立之初的4位老同志壮大至如今的19人，初步建成一支结构合理、素质优良、充满活力的年轻队伍；制定人事管理、财务管理、综合管理与捐赠管理等近30项制度，形成科学规范、运行有效的制度体系；率先开发捐赠信息管理系统，大幅提升管理高效度、服务精细度和募捐精准度，信息化管理走在全国高校基金会前列；率先提出基金会公益育人理念，聘请知名公益导师，举办公益大赛、公益讲座等，形成多元化、个性化、全员式的公益育人体系；信息公开及时全面，公信力持续提升，2019年、2020年基金会“中基透明指数FTI”获满分，并列排名全国第一。
以专业促提升，以创新促卓越。基金会持续加强筹资能力建设，年度筹款金额由年均百万元跨过千万元，2016年跃过亿元，进入亿元高校基金会梯队，筹资能力取得跨越式发展；净资产从成立之初的400万元增长到如今已达5.5亿元，增长近140倍，净资产规模持续扩大并呈现持续增长态势；率先开发网络众筹平台“思源悦捐网”，实现小额众筹的快速发展，引领指尖上的公益；科学策划950余项捐赠项目，满足捐赠人多元化公益需求，建成覆盖学校发展的项目体系；大数据精准化挖掘、专业化培育、个性化服务，形成科学合理的捐赠人服务与培育体系；注重投资能力建设，充分发挥校友优势，不断拓展投资品种，提高资金收益率，年投资收益额过千万。
截至目前，基金会公益支出累计超3.7亿元，支持了学校人才培养、师资建设、学科建设、科学研究、校园文化建设、基础设施建设、公益育人、脱贫攻坚等各个领域。其中，资助奖励优秀学子2.3万余名，奖励优秀教师1600余名；新增楼宇及改造公共面积万余平米；支持一大批优秀科研项目的开展,中国濒危泥塑彩绘艺术遗产保护现代技术集成应用研究项目目前已和国外多所大学及博物馆进行战略合作，并通过跨学科的研究方法探索了文物数字化保护新的可能性；支持学校举办近百项大学生竞赛活动，丰富在校学生的校园文化生活，促进学生全面发展；支持数十项长期执行的社会类奖（助）学/教金项目成立公益爱心社，参与志愿者人数约8000人，累计志愿服务时长近20万小时；通过医疗帮扶、教育帮扶、民生改善等举措支持云南省施甸县、陕西省平利县等地区事业发展，助力中华民族伟大复兴中国梦的实现。
进入新时代，面对第四次工业革命浪潮以及百年未有之大变局带来的机遇与挑战，基金会将以建设世界一流高校教育基金会为目标，实施四个“一流”战略，紧密围绕西安交通大学“双一流”建设目标，助力“6352”工程建设，推进创新港加速发展，聚力将基金会打造成为学校“双一流”建设的新引擎，将“善校”打造成为新时代西安交通大学建设的新标签，全力推进学校教育事业和社会公益慈善事业高质量发展。展望新征程，教育基金会期待与您在前行的道路上风雨共担，再创辉煌！