标题: 西安交大召开专业认证（评估）工作培训研讨会
发布日期: 2020-11-16
浏览次数: 1236.0
正文内容:
11月13日下午，西安交通大学2020年专业认证（评估）工作培训研讨会在兴庆校区图书馆星空报告厅召开。郑庆华副校长、教务处处长王秋旺、各学院教学副院长、专业负责人、一线教师代表及有关专家约80余人参加会议。教务处副处长张俊斌主持会议。
会上，王秋旺处长介绍了我校专业认证、评估的基本情况。中国工程教育专业认证专家深入浅出地剖析了专业认证的核心精髓、理念，尤其是针对如何正确梳理“毕业要求”与“课程目标”之间的关系给出了详尽指导，中国西部高等教育评估中心专家为与会教师介绍了学校专业综合评估背景、体系及具体的实施过程，各专业负责人及一线教师根据本专业在认证过程中遇到的问题与专家进行了深入交流。
郑庆华副校长作总结讲话。他结合我校专业认证、评估开展的实际情况，表明学校全力支持的态度，并要求各学院务必重视专业认证、评估工作，为提高我校本科教育质量做出最大的努力。

专业认证是教育部五位一体教学评估体系中重要环节。2020年，学校发布《西安交通大学工程教育专业认证工作实施意见》，全面开展专业认证工作，推动工程教育质量与国际接轨。目前我校已有6个专业通过工程教育专业认证，8个专业已提交自评报告，7个专业新提交认证申请。
此外，学校依据专业发展规划出台了《西安交通大学校内专业评估等级标准》，建立专业结构优化调整闭环机制，实施4年为周期的专业综合自评估，评估结果将作为专业撤并的重要依据。目前已完成22个校内专业评估，23个专业正在评估过程中。
下一步，教务处将按照学校专业认证（评估）工作总体规划，组织各方资源扎实推进相关工作，建立并完善闭环的本科人才培养质量保障体系，促进专业良性发展，全面提升人才培养质量。