标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话重要指示精神和2024年全国两会精神研究乡村振兴帮扶工作
发布日期: 日期：2024-03-15 17:53
浏览次数: 7545
正文内容:
3月15日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在全国两会上、在中共中央政治局第十二次集体学习时的重要讲话精神和在2024年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班之际作出的重要指示精神，传达学习十四届全国人大二次会议和全国政协十四届二次会议精神，研究学校贯彻落实举措。审议《西安交通大学2024年乡村振兴帮扶工作计划》。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，十四届全国人大二次会议和全国政协十四届二次会议是在实现“十四五”规划目标任务关键之年召开的一次重要会议。大会期间，习近平总书记三次到团组参加审议和讨论，就发展新质生产力、推动高质量发展等发表一系列重要讲话，进一步阐释了发展新质生产力的方法论，深刻回答了“什么是新质生产力、为什么要发展新质生产力、怎样发展新质生产力”的重大问题，为我们奋进中国式现代化新征程指明了前进方向、注入了强大动力。
会议强调，要把学习宣传贯彻落实习近平总书记在全国两会上的重要讲话和全国两会精神作为当前一项重大政治任务，贯通学习贯彻习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述等，在全面学习、全面把握、全面落实上下功夫，对标对表、不折不扣把党中央各项决策部署落到实处，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。
会议要求，要坚持以国家战略需求为导向，扎实推进落实科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，主动融入和服务构建新发展格局，坚持强基础、促融合、深改革、扩开放，充分发挥基础研究主力军和重大科技突破生力军作用，在推动技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级中，在服务高水平科技自立自强特别是推动原创性、颠覆性科技创新上展现更大作为，为加快发展新质生产力、推进高质量发展作出交大新贡献。
会议指出，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班之际作出的重要指示，是激励年轻干部奋进新征程、建功新时代的思想动员，是引导年轻干部健康成长的行动指南，是做好年轻干部工作的科学指引。要深入学习领会、认真贯彻落实，以高度的政治责任感、历史使命感抓好后继有人这个根本大计。要围绕学校中心工作，更加注重引导年轻干部树立正确价值导向，健全干部“精选、优育、严管、厚爱”全链条工作体系，引导各级干部为学校事业改革创新发展作出应有贡献。
会议通过了《西安交通大学2024年乡村振兴帮扶工作计划》，要求充分用好学校优势资源，结合帮扶地区实际需求，高质量完成科技帮扶、产业帮扶、人才帮扶、医疗帮扶、文化帮扶各项任务。要探索建立长效工作机制，明确任务、明确分工、明确责任，为全面推进乡村振兴贡献更多智慧力量。
会议还研究了其他事项。