标题: 西安交大积极探索基础学科拔尖人才培养模式
发布日期: 2014-03-03
浏览次数: 360.0
正文内容:
2月24日，教育部组织召开“拔尖计划”记者集体采访会，邀请清华大学、上海交大、中国科大、复旦大学和西安交通大学等五所高校相关领导和老师参加，介绍“拔尖计划”的基本情况及计划实施四年来的总体进展，西安交大拔尖办副主任杨森教授、数学学院朱旭教授应邀前往。中国教育报、中国青年报、光明日报等国内十余家主要媒体进行专题报道。
教育部“基础学科拔尖学生培养试验计划”旨在培养具有国际一流水平的基础学科领域拔尖人才，西安交通大学作为首批入选高校，承担了数学和物理两个基础学科拔尖学生培养试验班。五年来，西安交大根据《国家中长期人才发展规划纲要2010－2020年（青年英才开发计划）》和《教育部“基础学科拔尖学生培养试验计划”实施办法》，按照“严入口、小规模、重特色、高水平”的原则，积极探索基础学科拔尖创新人才培养模式，深入推进学生培养试验与改革，在完善组织保障、精选师资队伍、遴选优秀学生、创新培养模式、完善教学管理、开展科研训练、培养国际化视野、提升人文素养等方面开展了大量的工作，形成了注重“知名教授担纲，国际交流与合作，人文精神塑造，基础学科与工程学科结合”的培养特色。
目前试验班已举办五届，招收305名学生，首届毕业班95%的学生已被国内外一流大学录取，继续攻读硕士和博士学位。随着基础学科拔尖人才培养试验计划阶段性总结评价工作的顺利开展，计划实施受到了多方的关注，教育部将会继续推进“拔尖计划”的实施。附件：《中国教育报》“拔尖计划”锻造基础学科领军人才http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2014-02/25/content_412678.htm?div=-1