标题: 西安交大外籍专家Sergio Amedeo PIGNARI教授获颁 “三秦友谊奖”
发布日期: 日期：2023-12-18 18:08
浏览次数: 635
正文内容:
近日，陕西省科技厅二级巡视员杨世宏一行来校为联合设计与创新学院执行副院长、意大利籍专家塞尔吉奥·阿美代奥·毕亚利（Sergio Amedeo PIGNARI）教授颁发2023年度“三秦友谊奖”。西安交大党委常委、副校长席光，校长助理、联合设计与创新学院院长单智伟等出席颁奖仪式，国际处处长刘文凤主持仪式。
“三秦友谊奖”是陕西省政府为表彰在陕西省经济社会建设中作出突出贡献的外国专家而设立的最高奖项，以促进陕西省与国外在经济、科技、文化、教育、卫生等方面的交流与合作。

席光向陕西省科技厅对学校多年来在产学研用、引智引才，基地建设、“丝绸之路大学联盟”等工作方面所给予的大力支持表示感谢。席光代表学校向塞尔吉奥·阿美代奥·毕亚利（Sergio Amedeo PIGNARI）教授表示热烈祝贺，向塞尔吉奥·阿美代奥·毕亚利（Sergio Amedeo PIGNARI）教授多年来在推动两校科研合作、人才培养、学科互鉴互学等方面作出的创新探索和杰出贡献表示高度赞誉和肯定，希望塞尔吉奥·阿美代奥·毕亚利（Sergio Amedeo PIGNARI）教授能够继续为我省和学校的外籍人才引进、科研国际合作、人才培养贡献力量。

杨世宏对塞尔吉奥·阿美代奥·毕亚利（Sergio Amedeo PIGNARI）教授表示祝贺，感谢他为陕西的国际交流合作、文化交融发展作出的突出贡献。他表示，陕西省科技厅将持续关注并支持西安交通大学建设发展，也希望塞尔吉奥·阿美代奥·毕亚利（Sergio Amedeo PIGNARI）教授能够不断拓展深入与陕西省地方科技、经济文化、社会产业的合作与交流，助力我省科技创新、产业链等领域的国际合作与交流发展提升。
塞尔吉奥·阿美代奥·毕亚利教授简介

塞尔吉奥·阿美代奥·毕亚利（Sergio Amedeo PIGNARI）教授，电气工程领域世界知名专家，电气和电子工程师协会会士。现任意大利米兰理工大学校长代表、西安交通大学米兰理工联合设计与创新学院执行副院长，“丝绸之路大学联盟”米兰理工大学联络代表/教授。2020年获“西安市优秀外国专家奖”，2023年获“陕西省三秦友谊奖”。