标题: 西安交大助力中国大飞机C919研发
发布日期: 日期：2022-10-04 13:34
浏览次数: 11486
正文内容:
中共中央、国务院9月29日对C919大型客机取得型号合格证，向国务院大型飞机重大专项领导小组、中国商用飞机有限责任公司并C919大型客机项目各参研参试参审单位和全体同志致贺电，表彰他们长期在国产化大飞机的研制生产中作出的杰出贡献和取得的巨大成就。

C919大型客机取得型号合格证，标志着我国已经具备按照国际通行适航标准研制大型客机的能力。C919大型客机承载着国家意志、民族梦想、人民期盼，是我国首次按照国际通行适航标准自行研制、具有自主知识产权的喷气式干线客机，从2007年立项到2022年9月完成全部适航审定工作，并获得中国民用航空局颁发的型号合格证。在15年的奋斗历程中，西安交大集聚并支持各学院优秀科研人员和创新团队，心怀祖国、勇担使命、锲而不舍、协同创新，积极参与了C919国产化大型客机设计验证与服役测试等多项重要课题攻关，为C919的顺利研制与适航取证贡献了交大智慧和力量。
西安交大电气学院姚学玲教授团队在雷电与复合材料作用理论研究的基础上，突破了多重连续时序雷电流发生回路互为负载的耦合与去耦、高电压大电流多开关协同放电、大频率和幅值跨度的复杂雷电环境的电流测量等关键技术难题，解决了大飞机复合材料、燃油箱等结构件的大电流传导注入和电弧注入的雷电直接效应测试难题，研制开发了复合材料雷电直接效应试验、测试技术的研究和专用试验装备，为C919大飞机的复合材料、燃油箱点火源的验证试验发挥了重要作用。

大飞机复合材料雷电直接效应试验装备及测试
西安交大机械工程学院贾书海教授团队承担了大飞机环控系统噪声性能仿真、设计及优化、大飞机声场复现新技术等研究工作，研究团队发扬交大人勤奋踏实、精益求精的优良作风，完成了混合腔等部件的气动噪声仿真计算、环控系统停机坪噪声集成设计及环控系统舱内噪声集成设计软件等研发工作，测试提供了大飞机环控系统噪声仿真优化分析报告和专用环控系统噪声分析设计软件平台，为大飞机设计完善低噪音性能、通过适航取证并获得商业竞争优势作出重要贡献。

噪声集成平台软件界面 TRV气动噪声强度对比
西安交大材料科学与工程学院丁向东教授团队致力于建设能够将统计学与机器学习相结合的金属材料变形行为及裂纹形成在线检测系统，以国产C919飞机蒙皮等部件广泛采用的航空铝合金为研究对象，在科研团队长期对材料变形行为统计学规律研究的基础上，阐明无损检测声发射技术、微观变形机制以及统计学规律三者之间关系，进而建立融合统计学规律和微观变形机制的机器学习模型，在线识别航空铝合金变形过程中位错运动以及裂纹形成的声发射信号，实现对材料断裂失效的全面检测和早期预警，为进一步预测航空铝合金部件在循环载荷下的服役寿命打下坚实的基础，为大飞机金属状态监测、材料结构预警、飞行服役安全等提供有力保障。
西安交大航天航空学院雷蒋教授团队承担了国内首次针对大型客机增压舱内流道泄压载荷研究和工程测量任务，研究形成了大型客机增压舱内典型流道流量系数试验测量系统、试验方法及流量系数数据库，设计完成了大型客机增压舱泄压载荷工程计算方法和软件，能够为大型客机快速泄压条件下的强度评估提供载荷输入，为C919适航取证提供了重要数据支持。

大型客机增压舱内流道泄压载荷研究和工程测量
西安交大电信学部鄢超波教授、航空航天学院范学领教授等团队和教师也参与到了大飞机C919的研发取证等重要工作中。
在大飞机即将投入市场运营时，西安交大将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢记习近平总书记的亲切嘱托，积极承担并服务国产大飞机的规模化和系列化发展相关后续任务，不忘初心、砥砺前行，坚定不移推进制造强国建设，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦再立新功。