标题: 西安交通大学第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛决赛举行
发布日期: 日期：2022-06-29 10:11
浏览次数: 2475
正文内容:
6月25日—26日，西安交通大学第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛决赛暨“创业之星”选拔赛举行。比赛分为小组赛和冠军争夺赛。通过两轮网络评审，共有118项优秀项目进入校内决赛，9项小组第一名项目参加冠军争夺赛。西安交大常务副校长郑庆华在冠军争夺赛中致辞。来自阿里巴巴集团、中财金控投资有限公司、启迪控股等30余家企业相关负责人参加了评审工作。
自4月大赛启动以来，学校成立了由创新创业学院、实践教学中心、教务处、研究生院、就创中心、团委、科研院、学生处、校友部、国家技术转移中心、科技园等有关职能部处以及各学院、书院组成的大赛工作组，创新创业学院和实践教学中心具体落实。在工作组的通力协作下，在校和毕业5年的校友共计572项主赛道及红旅赛道的创新创业项目、近4000人次报名参赛，覆盖所有学院。

郑庆华在讲话中强调，创新创业教育是一项重要的面向社会、面向未来、面向创新的人才培养改革工作，唯有紧密团结社会企业力量、积极汇聚各方资源才能有效开展。一流大学都是在服务国家发展中成长起来的，要在服务国家过程中指导学生树立家国情怀、胸怀“国之大者”、践行报国之志。科技创新是国家和民族发展、经济转型升级的重要动力，大学生应努力培养创新思维与创新意识。大学阶段学生创新创业需要强大的团队、卓越的精神、坚韧不拔的毅力，应积极参与创新创业活动，体会学以致用、创业成功的成就感。

创新创业学院副院长、实践教学中心副主任王小华对评审专家表示了感谢，对大赛整体参与情况及评审规则进行了介绍。

冠军争夺赛结束后，实践教学中心副主任陈立斌与各企业负责人就加强科技成果、优秀人才交流与合作，整合后端产融界资源、改善科技成果产业化成功率路径，从而形成创新创业教育和项目孵化长效合作机制、开创创新创业教育新格局进行交流。企业负责人代表在总结点评中充分肯定了西安交大在创新创业教育方面成效，对大赛参赛项目质量表示赞赏，鼓励学子在省赛、国赛中继续努力、再创佳绩。
冠军争夺赛项目

本届校内赛决赛的举办，反映了交大在构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系的积极进展，在打造具交大特色的实践教学，以“互联网+”大学生创新创业大赛的竞赛和项目为驱动，培养学生创新创业能力，催生创新创业成果方面持续发力。