标题: 西安交通大学2022年下半年全国大学英语四六级口语考试公告
发布日期: 2022-11-15
浏览次数: 7928.0
正文内容:
2022年下半年全国大学英语四六级口语考试将于2022年11月19至20日举行，为了确保考试顺利进行，保障广大考生和考试工作人员的生命安全和身体健康，西安交通大学考点提醒广大考生注意以下相关事项。
一、进入考点
1.考试当天，考生须按准考证规定的考试时间提前60分钟到达考点，凭准考证、身份证、陕西一码通（绿码）、行程码（绿码且无“*”）进入考点及考场。
2.外校考生请携带24小时内核酸检测阴性证明（行程码有市外轨迹的考生须完成落地“三天两检”）、《2022年下半年大学英语四、六级口语考试考生健康卡及安全承诺书》（见附件，在入校时提交）。从西安交通大学西南角博物馆西侧大门（友谊东路和兴庆西路十字路口东北角，图示如下）进入学校。



3.考生进入考试楼时须听从考试工作人员指挥，保持1米以上距离，出示身份证、准考证，配合工作人员完成身份核验和体温测量。
4.进行身份核查时考生应摘下口罩，主动配合检查，不得因佩戴口罩影响身份识别。
二、考中防护
考生进入考场后，考试过程中须全程佩戴口罩，注意卫生和自身防护，避免近距离接触交流。
三、考后离场
1.考生离开考场保持人与人之间间隔大于1米，不得拥挤，不得在楼道内聚集，行稳有序及时离场。
2.隔离考场考生须待其他考场考生离开后单独离开。
3.外校考生考试结束后应按指定路线及时离校（图示如下），不得在校园内逗留。


四、异常情况处置
体温≥37.3℃的考生应进行复检，如复检体温依然≥37.3℃，须服从疫情防控应急处置安排。考试过程中出现发热、咳嗽等呼吸道症状者，应及时向监考员报告。
五、其他事项
1.疫情防控措施会根据疫情防控形势变化和属地政策适时调整，考生须密切关注我校教务处主页（http://jwc.xjtu.edu.cn/），及时阅读、掌握相关信息。
2.对于刻意隐瞒病情或者不如实报告发热史、旅行史和接触史的考生，以及在考试疫情防控中拒不配合的人员，将报有关部门按照《治安管理处罚法》、《传染病防治法》和《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》等法律法规予以处理。
3.按照疫情防控要求，为营造良好的考试环境和氛围，考试期间机动车辆禁止进入校园，考生应提前做好准备，选择合适的交通工具到校考试。乘坐私家车来校考生，须把握好时间，适当提前到校，避免车辆在学校门口聚集影响公共交通。