标题: 西安交通大学人文学院第三届哲学暑期学校圆满结束
发布日期: 2015-07-21
浏览次数: 3381.0
正文内容:
7月16日上午，经过为期十天的培训，西安交通大学人文学院第三届哲学暑期学校结业典礼在教学主楼E703报告厅举行。哲学与心理学系主任张帆教授、王伟副教授和本次暑期学校的全体学员参加了典礼。
张帆教授首先在结业典礼上发表致辞。他首先对本次暑期学校来自全国各地的学员表示能够前来西安交通大学参加暑期学校的学习表示欢迎。接下来，他简要回顾了本期暑期学校各位主讲教授的授课内容并做了精彩点评。他表示，虽然本次暑期学校结束了，但并不意味着各位学员和暑期学校交流的结束，他欢迎学员们今后还就继续关心的哲学话题与他和各位哲学系的教授进行交流，欢迎有志于在哲学方面继续深造的同学报考西安交通大学的研究生、博士生和博士后。
本届哲学暑期学校共评选出15名优秀学员，张帆教授为本届哲学暑期学校的优秀学员颁发了证书。优秀学员代表张懿、张少博、张敬梓先后上台发言，他们代表全体学员在对本届哲学暑期学校各位教授的辛勤传授表示衷心的感谢，分别谈了自己参加暑期学校的感想，并表示今后还会继续努力，与各位老师和同学共同在哲学学习的道路上取得新的进步。


图为张帆教授对本次暑期学校进行总结



图为王伟副教授主持结业典礼


图为张帆教授与优秀学员合影