标题: 西安交大第十一届教代会暨第十六届工代会三次会议召开
发布日期: 日期：2024-04-14 17:02
浏览次数: 3426
正文内容:
4月12日，西安交通大学第十一届教代会暨第十六届工代会三次会议在创新港千人报告厅开幕。大会听取、讨论了学校工作报告、财务工作报告，审议了工会工作报告、第十一届教代会二次会议提案工作报告。
本次“双代会”是在全校全面贯彻落实党的二十大精神，深入落实学校第十三次党代会、“十四五”规划、“双一流”建设目标任务的关键时期，召开的一次十分重要的会议。会议的主要任务是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，传承弘扬西迁精神，总结过去一年工作，分析学校改革发展面临的形势任务，谋划部署2024年重点工作，扎实落实教育科技人才一体推进要求，加快建设中国特色世界一流大学，支撑发展新质生产力，为强国建设、民族复兴伟业贡献智慧和力量。
学校党政领导、党委常委、校长助理和“双代会”代表参加会议。在校两院院士，省级以上人大代表、政协委员，学校各民主党派基层组织和统战团体负责人等作为特邀代表参会。全校非正式代表的正处级干部和二级单位、书院等单位的主要负责人、非正式代表的二级单位工会主席列席。大会由孙早副书记主持。大会面向校内进行直播。
上午10时，大会在雄壮的国歌声中拉开帷幕。
“三位一体”统筹推进谱写“双一流”建设新篇章
张立群校长作学校工作报告，全面回顾了2023年学校主要工作，分析学校改革发展面临的形势与任务，谋划部署2024年重点工作。

张立群指出，2023年，学校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕全面贯彻落实党的二十大精神这条主线，加强党对学校工作的全面领导，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，坚持教育、科技、人才“三位一体”统筹推进，学校各项事业保持良好发展态势。一年来，学校深入开展主题教育，坚定推进全面从严治党；坚持立德树人，提升人才自主培养质量；坚持人才引领发展，全方位培养引进用好人才；坚持“四个面向”，服务高水平科技自立自强；坚持国家战略需求导向，构建一流学科新格局；坚持产教深度融合，服务经济社会高质量发展；坚持高水平开放办学，拓展全球发展行动；坚持全面深化改革，提升综合治理水平。
面对重大历史机遇和历史责任，张立群说，要增强历史主动精神、锚定前进方向、奋力攻坚克难，书写好以“双一流”建设新成效服务强国建设、民族复兴伟业的新篇章。一是深刻认识强国建设对高等教育提出的要求，服务国家创新中心和人才高地建设；二是深刻理解科技革命浪潮下高等教育变革的趋势，为发展新质生产力培养急需人才；三是深刻把握学校加快“双一流”建设的使命任务，在服务新时代推进西部大开发形成新格局、“一带一路”高质量共建、人类命运共同体构建上贡献更多智慧和力量。
张立群表示，做好今年工作，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，认真贯彻落实习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述和来陕来校考察重要讲话精神，坚定不移加强党的领导，坚定不移落实教育、科技、人才一体化发展，坚定不移全面深化改革，紧紧依靠广大师生员工，全面推进学校第十三次党代会、“十四五”规划、“双一流”建设目标任务落实落细，牢记嘱托、坚定使命，以建设中国特色、世界一流大学的实际成效坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，为全面推进中华民族伟大复兴作出交大人新的更大贡献。
凝心聚力谋发展笃行不怠启新程


在分组讨论会上，36个代表团的代表对学校工作报告、财务工作报告、工会工作报告、教代会提案工作报告等进行了讨论和审议。代表们围绕学校年度工作任务，结合单位工作实际，谈感受、聊想法、提建议，为学校建设发展出谋划策。

卢建军先后参加能动学院、人工智能学院、化工学院联合代表团和机关第一代表团讨论，认真听取代表们发言。他表示，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家基础性、战略性支撑，学校要担当加快建设教育强国、科技强国、人才强国的时代使命，深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记重要讲话精神，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，深入推进产教融合、协同育人，提升学校规范化和精细化管理水平，汇聚众智、凝心聚力，赋能新质生产力发展，探索走出一条建设中国特色、世界一流大学的新路，为以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴贡献交大力量。

张立群先后参加电气学院、材料学院联合代表团和机关第二代表团讨论，听取代表们现场发言。他表示，“双代会”是学校民主管理和监督的重要形式，各单位要胸怀“国之大者”，以高度的责任感使命感紧迫感，打通束缚新质生产力发展的堵点、卡点，厘清问题、明确方向、奋力前行，各职能部门要树牢服务意识，加强自身建设，提升能力水平，推动解决师生急难愁盼问题，助力学校各项事业高质量发展。
化学学院代表张彦峰教授说：“2024年是学校全面建设中国特色、世界一流大学的关键历史时期，学校制定了《基础学科拔尖人才培养战略行动总体实施方案》和‘基础学科跨越计划’，这些举措将助力学校基础学科建设、基础人才培养和基础研究发展再上新台阶。”电信学部代表李永东教授表示，本次“双代会”是在党和国家大力倡导发展新质生产力的背景下召开的，学校推进产教深度融合的规划和新举措，对于学部各学科的发展和人才培养质量的提升会产生积极影响。“报告中提到了对大文科发展的期望，作为文科教师，我们要砥砺前行，为交大文科的发展贡献自己的力量。”人文学院中文系副教授李明说。西安交大一附院副院长、普通外科教授佘军军表示，将继续传承弘扬西迁精神，在国家医学中心与国家区域医疗中心建设的历史性机遇中奋发图强，为学校医学工作跨越式发展贡献力量。

大会交流环节，物理学院高宏、电信学部徐占伯、医学部方宇、法学院李万强、后勤保障部程二年代表发言。高宏介绍了物理学科近年来发展情况，表示将对标一流学科建设目标，为加快中国特色、世界一流大学建设提供有力的基础支撑。徐占伯报告了学习新质生产力的体会，建议要加大对与新质生产力密切相关的新兴学科政策倾斜，促进人才在校企间双向流动。方宇介绍了医学学科的发展情况，建议希望大力支持医学板块建设，加强学科交叉和产教融合，加快形成生命健康领域的新质生产力。李万强介绍了法学院在服务“一带一路”建设与构建人类命运共同体方面的情况，他表示，应加强各领域互利合作，进一步扩大学校的国际影响力。程二年表示，要立足本职岗位，锤炼过硬作风，落实五育并举，服务教学科研，为学校高质量建设发展提供支撑保障。
落实教育、科技、人才一体化发展 加快建设中国特色世界一流大学

卢建军书记围绕“落实教育、科技、人才一体化发展，加快建设中国特色、世界一流大学”作总结讲话。他表示，2023年学校紧密围绕深入学习贯彻党的二十大精神主线，扎实落实教育、科技、人才“三位一体”统筹推进战略部署，传承弘扬西迁精神，切实落实立德树人根本任务，积极主动融入国家战略、融入地方发展、融入产业创新，以高质量一流大学建设服务新质生产力高质量发展，党的建设和“双一流”建设取得显著成效。
他表示，2024年是深入贯彻落实党的二十大精神的重要一年，是中华人民共和国成立75周年，是学校实现第十三次党代会部署、“十四五”规划、“双一流”建设目标任务的关键一年。要深入学习领会习近平总书记关于教育科技人才工作的重要论述，更加坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，坚定“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，把产教深度融合作为突破口，在创新港汇聚全球创新资源，实施“6352”工程，建立“1121”产学研深度融合新模式，有效解决“企业主导什么、怎么主导、融合什么、在哪儿融合、怎样深度融合”等问题，努力把创新港打造成为新时代推进西部大开发形成新格局的创新引擎。
卢建军指出，要坚持问题导向、目标导向、结果导向相统一，压实各单位、各学科责任，明确任务书、路线图、时间表、责任人，调动一切可以调动的力量，持续在强化基础、加快融入、扩大开放、深化改革上谋实招、求实效，推动学校各项事业发展再上新台阶。要不断强化基础学科人才培养、基础科学研究、基础学科建设“三个基础”，推进学科交叉融合、产教融合，更好服务产业创新，服务新质生产力加快发展。要坚持科研工作“顶天”与“立地”相结合，进一步融入国家战略、融入地方经济社会发展、融入产业创新，持续推进企业主导的产学研深度融合，打造更多引领新质生产力发展的“硬科技”。要持续深化本部、国内、国际“三个开放”，积极构建全方位、多层面、系统化的开放办学新格局，着力提升教育在加快构建新发展格局、推动高质量发展中的支撑力、贡献力。要围绕“双一流”建设目标，坚持全校“一盘棋”，打破部门壁垒，坚决“破四唯”、加快“立新标”，讲成效、论贡献，持续深化“三项改革”，为学校高质量发展提供坚实保障。
卢建军强调，加强党对教育工作的全面领导，是办好教育的根本保证。必须毫不动摇坚持和加强党对学校工作的全面领导，坚持党管办学方向、党管改革发展、党管干部、党管人才、党管意识形态，把党的领导落实到办学治校全过程各方面，以高质量党建引领高质量发展。一要把政治建设摆在首位。坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，巩固拓展主题教育成果，深化理论学习、理论与实践、宏观与微观“三个贯通”，坚持和完善党委领导下的校长负责制，巩固提升“15233”工作机制实效，推动学校各项工作向更高水平更高层次迈进。二要推动思政工作守正创新。深入学习贯彻习近平文化思想，传承弘扬西迁精神，扎实开展“三全五育”和“一站式”学生社区综合管理工作，完善班主任、导师育人工作机制，继续做好“星航计划”“攀登计划”，不断完善大思政课建设格局。三要增强政治功能和组织功能。夯实管党治党政治责任，不断健全党建工作体系和责任体系，健全干部选拔、培育、管理、使用全链条机制，着力打造高素质专业化干部队伍，完善“校招共用”柔性引才模式，细化落实“四心四才”举措，为加快发展新质生产力提供人才支撑。四要强化作风和纪律建设。深入开展党纪学习教育，教育引导党员干部增强纪律意识、提高党性修养，巩固提升“作风建设年”成效，完善作风建设常态化长效化机制，深化“三不腐”一体推进，推动学校内涵式高质量发展。
最后，卢建军希望全校师生牢记习近平总书记殷殷嘱托，坚持国际视野看交大、国家战略看交大、跳出交大看交大，勇担国家使命、共创交大荣誉，服务新质生产力加快发展，助力强国建设和民族复兴伟业。