标题: 西安交大举办第二届青年编辑技能大赛
发布日期: 日期：2023-10-30 09:24
浏览次数: 1354
正文内容:
为进一步贯彻落实习近平总书记对宣传思想文化工作的重要指示，强化编辑专业技能锻炼和综合素养培育，推动一流编辑出版队伍建设，10月28日下午，西安交通大学第二届青年编辑技能大赛总决赛在兴庆校区丝路大讲堂报告厅举办。本次大赛由西安交通大学出版社、期刊中心联合主办，以“聚编辑人才，展青年风采”为主题，分为个人赛和团体赛，设主题演讲、快问快答、巅峰对决等环节，经过网上初赛遴选，共有10位个人选手、20位团体选手参加决赛。

西安交通大学党委常委、统战部部长、校工会主席张定红，陕西省新闻出版（版权）和电影质量检测中心主任韩光，西安交通大学机关与直属单位党委书记张萍，西安交通大学原副秘书长、研究员贾箭鸣，西安交通大学新媒体学院院长助理、副教授张立，西安交通大学校工会副主席谢志锋，三秦出版社原总编辑赵建黎，西安交通大学期刊中心主任张丛，西安交通大学出版社总经理刘夏丽、副总编辑秦茂盛等嘉宾出席。

张定红指出，期刊、图书是“培根铸魂、启智增慧”的基础载体，也是建设教育强国、出版强国的重要一环，编辑在其中则发挥着关键的桥梁纽带作用。本次大赛为交大青年编辑提供了一个展现竞技风采的良好舞台，通过这样的岗位比拼、技能锻炼，能够涌现更多全身心投入出版事业的编辑人才，汇聚起推动学校乃至国家出版事业高质量发展的磅礴力量，掀起“能干事、想干事、干成事”的学习实践热潮。

韩光表示，建设文化强国、出版强国，迫切需要建设一支规模宏大、结构合理、素质优良的专业出版人才队伍。他提出三点建议：一要注重政治理论学习培训，把习近平总书记关于宣传思想文化工作的重要指示作为青年编辑学习培训的核心内容，强化政治把关能力培训；二要重点培养一批基础扎实、业务精通的优秀骨干编辑，能够在重要工作中挑大梁、当主角；三要优化出版人才激励机制，全面提升西安交大图书期刊的国际传播力和影响力。

在个人赛环节，入围决赛的10位选手开展精彩纷呈的主题演讲，围绕“科教强国编辑有责”“新时代编辑的‘思’与‘行’”“从‘小编辑’到‘大编辑’：一枚青年编辑的理想与追求”“人工智能时代的编辑与出版创新”“与知识相伴，与智者对话，为读者服务——编辑工作的美与乐”等主题，结合自身实践与思考展开论述。大赛从选手的观点呈现、演讲技巧、时间把控、幻灯片美观和回答评委提问等方面进行综合评分，评选出特等奖1名、一等奖2名、二等奖3名、三等奖4名。来自西安交大出版社的选手刘艺飞获个人赛特等奖。

团体赛由来自出版社和期刊中心的20位青年编辑按照社科、理工、医学、英文、科普五个学科领域组建5支队伍，设置“快问快答”与“巅峰对决”两个环节。“快问快答”为编辑出版领域知识竞答，通过5支队伍现场竞答，遴选出排名靠前的两支队伍进入“巅峰对决”辩论赛，围绕“ChatGPT等人工智能技术的发展能否取代编辑工作？”辩题，先后进行开篇陈词、攻辩、攻辩小结、自由辩论、总结陈词、回答提问等，全面考验青年编辑的思辨能力与团队协作能力。经过现场激烈角逐，最终评选出特等奖1个、一等奖1个、二等奖3个，最佳辩手1名。其中，社科队伍获得特等奖，理工队伍获得一等奖，英文、医学、科普队伍获得二等奖。来自西安交大期刊中心的选手商丹获得“最佳辩手”。



贾箭鸣对大赛进行点评，指出本次大赛是青年编辑的一次“大练兵”。希望以此次大赛为契机，强化青年编辑的持续性思考和创新，激励青年编辑将出版工作作为自己追求理想、开创未来、实现抱负的重要平台。

秦茂盛表示，出版是党和人民的事业，始终同国家命运和时代发展紧密相连。如何提升编辑出版人才队伍质量，是图书与期刊出版行业关注的永恒话题。本次大赛以赛促练、以练促学，将为推动学校出版事业高质量发展提供良好支撑。

张丛指出，本届大赛是对上届大赛的巩固和提高，通过技能竞赛引领，促使青年编辑学有方向、干有目标，为建设一流编辑出版队伍奠定良好基础。希望广大青年编辑能够不懈奋斗、勇往直前，在持续的本领锤炼中成长为“有责、有思、有情、有理想、有追求、有创新”的新时代青年人才，感悟人生的美与乐，坚守初心，引领创新，铸造交大出版事业的新辉煌。