标题: 西安交大帮扶援建云南施甸中小学校开通校园网络
发布日期: 时间：2013-08-29    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
8月28日，西安交大帮扶援建的云南施甸一中校园网络、多媒体教室和姚关清平洞小学计算机教学机房首批设备交付验收，并开通校园网络。西安交大及施甸县相关部门参加了交付仪式。
建设施甸县中小学校园网络是西安交大定点帮扶云南施甸的重点内容之一。援建施甸中小学校园网络工作由西安交大网络中心承担，按照学校党委书记王建华和主管校领导赴施甸实地调研、考察后的指示，结合施甸县政府接受帮扶建设的需求，网络中心认真制定了科学合理的施甸中小学校园网络建设方案，并在学校扶贫办的协调下，同施甸相关中小学落实了利用各校放暑假期间的初步施工方案。根据施工地点地理位置偏远、交通不便、当地施工技术薄弱、雨季室外施工难度较大等项目难点，制定了由学校组织招标异地交付设备、分批次安排人员的施工计划。
西安交大网络中心与施甸县政府协同工作，合理安排，利用暑期组织实施该项工程。根据设备异地交付计划，先期安排了网络综合布线工程及设备安装工作，再组织学校网管技术人员赴施甸进行网络设备配置、调试和人员技术培训。经过二十余天施工，顺利建成并开通了施甸一中有线无线一体化校园网络，新建了一间计算机教学机房和两个多媒体教室，搭建了施甸一中主页服务器，为姚关清平洞小学建设了一个计算机教学机房，还为相关技术人员提供了初步的网络技术培训。西安交大网络中心主任邸德海、学校挂职施甸副县长龙跃、采购与招标管理办公室主管陈靖等赴现场组织、落实工程实施和设备验收。
新建成的校园网络和多媒体教室等为施甸县部分中小学落实国家教育信息化十年发展规划的“三通两平台”目标打下了坚实的基础，将为推动施甸县教育事业的改革发展产生积极的促进作用。