标题: 西安交大法医学院朱永生教授上榜“西安好人”
发布日期: 日期：2024-01-18 15:03
浏览次数: 1948
正文内容:
近日，市委宣传部、市委文明办发布2023年第四季度“西安好人榜”，西安交大医学部法医学院朱永生教授上榜敬业奉献类“西安好人”。

朱永生，男，回族，1977年7月生，中共党员，西安交通大学法医学院教授、西安交通大学生物证据研究院基因研究所副所长、博士生导师。教学、科研、司法鉴定工作占据了朱永生生活中的大多数时间。2022年9月，他组建的跨学科的本科生团队，获得第九届全国大学生基础医学创新研究暨实验设计论坛金奖及最佳学术单项奖。他热心公益，为强制隔离戒毒所成瘾患者免费提供专业咨询及心理疏导期间，深入交流中发现成瘾患者普遍免疫低下，他坚定地投入到毒品成瘾的免疫学机制研究中。经过6年的潜心研究，2023年2月发表了《阿片诱导的脆弱样T细胞调控戒断》的论文，成为我国法医学领域第一个在国际顶尖期刊《Cell》发表论文的学者。
近年来，朱永生主持国家自然科学基金3项、省部级项目5项，以第一作者或通讯作者发表23篇SCI论文、5篇中文核心期刊论文，参编国家出版基金项目《中华民族基因组多态现象研究》等丛书5本。他是一位“有温度”的鉴定人。近5年来，他为53个贫困家庭减免司法鉴定费用5万余元，借助DNA鉴定帮助16位寻亲、失亲人员实现家庭团聚。他对学生在学术上严格要求，在生活中用心关怀，尽其所能给予贫困学生和问题学生经济和心理关怀，他对工作热情的状态和严谨的态度时刻感染着身边的师生。