标题: 西安交通大学举行学生志愿服务主题座谈会
发布日期: 日期：2023-03-11 11:51
浏览次数: 3947
正文内容:
3月10日上午，“开学第一课”系列活动之西安交通大学学生志愿服务主题座谈会在党员之家举行，校长王树国，党委副书记孙早出席座谈会。

王树国校长高度肯定了学校志愿服务工作取得的成绩，赞扬了青年志愿者的辛勤付出。他谈到，志愿服务是社会文明进步的重要标志，青年是志愿服务的排头兵和先锋队，参与志愿服务活动是青年成长成才的必修课。对进一步做好志愿服务工作，王树国校长对青年学生提出了三点希望。一是要加强理论学习，用党的创新理论武装头脑。交大青年要深入学习领会党的二十大精神、全国两会精神，从中汲取奋进力量，转化为志愿服务正能量。二是要积极参与志愿服务活动，展现交大青年力量。在实践中弘扬雷锋精神、西迁精神和抗疫精神，在服务他人、服务社会和提升自我的过程中找到“小我”与“大我”的结合点，打造交大特色青年志愿服务品牌和项目。三是要立足当下，放眼未来，为世界之光。胸怀“国之大者”，志存高远，矢志奉献奋斗，将个人追求融入到实现中华民族伟大复兴的中国梦征程中，做新时代的建设者和贡献者，让国家更美好，让世界更美好。

孙早副书记结合学生志愿服务活动的开展情况，跟同学们交流学校助力学生成长的一系列举措，包括深化双院协同育人体系、健全“三全五育”机制、推动育人队伍“三共建”“三下沉”“三育人”、强化学生交流技能培训和心理滋养关爱等，全面服务学生成长成才。孙早副书记代表学校感谢志愿者们在朋辈学业帮扶、建设平安校园、扎根西部支教等志愿活动中的努力付出，鼓励大家继续做好志愿服务工作，在帮助他人的过程中也成长自我，争做有责任、有担当、有作为的西迁精神新传人。

校团委从学校志愿服务发展历程、工作机制、优秀项目、荣誉表彰四个方面汇报学生志愿服务工作的举措和成效。交大志愿服务历史底蕴深厚，先后培育出“研究生支教团”“无止桥”“西行雪莲”等众多优秀项目。在工作机制上不断理顺管理模式、强化组织建设、创新育人载体、完善保障机制，为青年志愿服务工作输出交大经验和模式。近五年来，学校志愿服务项目获省级以上奖项40余项，20余名个人获省部级表彰。

航天航空学院本科生王煜博、体育中心研究生夏笑武、电信学部研究生马凯分别代表“基础学科辅导团”、“星航”计划志愿服务项目、研究生支教团汇报工作成效，分享个人感悟。王煜博谈到，“基础学科辅导团”将继续“一对一”配对学业困难学生，找准学业困难原因，丰富线上线下辅导答疑和暖心陪伴形式，全心全意为同学服务。夏笑武谈到，“星航”计划实施一个月以来，参与者由最初的40人增加到300余人，并吸引着越来越多的同学加入其中。志愿者们在服务过程中不断强化责任意识，更加积极主动地参与美丽校园守护。马凯说：“我的一年支教服务已经结束，但学校支教事业仍在继续，一届届支教团成员将继续践行志愿精神，奔赴祖国西部，用奋斗书写最美的年华，在火热的实践中贡献智慧与力量。”

志愿闪耀青春，服务温暖你我。学校将持续把志愿服务作为引领青年思想、凝聚青年力量的有力抓手，踔厉奋发，笃行不怠，推进学校志愿服务工作再上新台阶。
党、校办主任李小跃，党委学工部（处）长王欢，党、校办副主任张超才，党委研工部副部长邢鹏，校团委全体同志和学生志愿者代表参加会议。