标题: 西安交大校友曹祥坤荣获“德国总理奖学金”
发布日期: 日期：2021-04-13 11:35
浏览次数: 2869
正文内容:
近日，西安交大2013届钱学森实验班校友曹祥坤荣获德国亚历山大·冯·洪堡基金会(Alexander von Humboldt Foundation)的2021德国总理奖学金(German Chancellor Fellowship)。中国区每年仅有10名入选者。

曹祥坤，西安交通大学钱学森实验班能源动力方向2009级校友。2009-2013年在交大求学期间，师从何雅玲院士、白博峰教授与杜丽霞教授，获得能源动力方向的工学学士及英语文学方向的文学学士，荣获全国大学生英语能力竞赛特等奖及全国大学生节能减排竞赛特等奖。并曾担任钱学森91班班长，荣获优秀学生干部称号。
2016年硕士毕业于加拿大麦吉尔大学材料科学与工程系，师从加拿大两院院士Roderick Guthrie教授。2015-2016年为美国麻省理工学院核科学及工程系访问学生，师从美国工程院院士Mujid Kazimi教授、Michael Short教授及Matteo Bucci教授。2016年至今于美国康奈尔大学机械工程系就读博士，师从康奈尔大学机械与航天学院院长、Sibley College终身讲席教授David Erickson教授。
曹祥坤的研究致力于太阳能燃料以及“人工光和作用”领域，通过负碳技术把温室碳排转化为太阳能燃料，从而变废为宝，促进“碳中和”目标的实现。他曾联合创立C2X与Food2X公司，分别致力于温室碳排与厨余垃圾的资源化利用。他的“HI-Light光热催化还原CO2反应器”研究被世界经济论坛“2010-2020全球能源创新技术”白皮书收录为过去十年全球能源领域突破进展（2020），所在团队入围奖金2000万美元的Carbon XPrize全球十支队伍总决赛轮，并被福布斯、纽约时报、美通社、哈特能源出版社等广泛报道。他曾以第一作者身份，在《细胞》杂志姊妹刊Matter、《细胞》杂志子刊iScience等期刊上发表文章，同时也在德国林岛诺奖大会、联合国儿童基金会主页发表文章。
近年来，曹祥坤曾入选联合国“能源转型”方向技术工作组（2021）、德国林岛诺贝尔奖得主大会青年科学家（2020）、世界顶尖科学家论坛青年学者（2020）、联合国儿童基金会Young WASH青年创变者（2020）、第十三届“全美十大华人杰出青年”榜单（2020），福布斯杂志北美能源领域“30位30岁以下精英”榜单（2019），并曾两度入围联合国环境署“地球卫士青年奖”北美区五人终选轮（2020，2019）。
在此次德国总理奖学金的申请中，曹祥坤得到了德国马普胶体与界面研究所所长、瑞士工程院外籍院士Markus Antonietti教授的支持，项目拟围绕“碳中和”主题，从技术开发与商业应用等角度开展。
德国总理奖学金（German Chancellor Fellowship）以德国总理名义，通过久负盛名的洪堡基金会，每年从中国、美国、俄罗斯、印度、巴西、和南非各评选10名具有未来领袖潜质的青年才俊，并授予奖学金赴德国从事一年的自选项目研究。2006年至今，中国的德国总理奖学金获得者大多在各行各业已崭露头角。获奖者还会在基金会的年会上受到德国总统的接见，而后在柏林受到德国总理的接见。