标题: 西安交大在2023年全国大学生物理实验竞赛（教学）中取得突破性成绩
发布日期: 日期：2023-07-29 11:14
浏览次数: 1570
正文内容:
7月23-27日，第九届全国大学生物理实验竞赛（教学）在中山大学举办，西安交通大学3支参赛队获得全国一等奖2项、二等奖1项，其中一等奖基础类和综合类赛道全覆盖，实现了学校在该赛事上全国一等奖综合类奖项上零的突破。西安交大获评“优秀组织单位”，高博老师代表指导教师团队受邀在颁奖现场作报告分享交流经验。来自全国120多所高校的350余支参赛队同台竞技，约120名高校专家共同参与评阅，现场决出约15%的参赛选手获得全国一等奖。

物理试验班2102梅圣超同学获基础类赛道一等奖，物理实验班2101阮腾阳同学和强基物理2103倪哲文同学组成的双人团队获综合类赛道一等奖，强基物理2102高楚杰同学获基础类赛道二等奖。
西安交大历来高度重视学科竞赛等各类创新创业活动，此次备赛获得了实践教学中心、教务处等学校各职能部门的支持。物理学院物理实验教学中心组织各参赛队经过资格审查、校赛选拔、高强度集训、模拟演练及答辩等环节，按竞赛组委会要求组织选拔3队参赛。指导教师和参赛选手积极备赛，经历近90天的的培训和准备。
全国大学生物理实验竞赛（China Undergraduate Physics Experiment Competition,简称CUPEC）是一项始于2010年，由各国家级实验教学示范中心牵头组织，全国高校实验物理教学研究会、中国物理学会物理教学指导委员会和教育部高等学校大学物理课程教学指导委员会大学物理实验专项委员会联合主办的全国性大学生竞赛。该竞赛面向在校本科生，旨在激发大学生对物理学和物理实验的兴趣，提高大学生的创新意识、知识综合运用能力和实践能力，促进高校物理实验教学改革。本赛事已进入中国高等教育学会高校竞赛评估与管理体系研究工作组发布的全国普通高校大学生竞赛排行榜。
首届CUPEC在中国科学技术大学举办，以国家级实验教学示范中心为参赛主体，通过命题实验、现场操作的形式进行同台竞技，每两年举办一届，共有基础类和综合类双赛道。竞赛提倡“重在参与、注重过程”，检验实验教学效果，促进大学生基础知识与综合素质有机结合，为拔尖创新人才培养提供发展平台。
据悉，全国物理实验竞赛组委会决定，2023年首届西北赛区大学生物理实验竞赛（创新赛）交由西安交通大学举办。