标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习中央经济工作会议、中央政治局民主生活会等会议精神审议绩效考核工作方案、国际学生学历教育等文件
发布日期: 日期：2021-01-12 08:00
浏览次数: 1557
正文内容:
1月8日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习中央经济工作会议、中央全面深化改革委员会第十六次和十七次会议、中央政治局民主生活会、习近平总书记给人民教育出版社老同志的回信等精神。审议绩效考核工作方案、国际学生学历教育质量规范、预算管理办法、全面预算绩效管理办法、教职工因公临时出国（境）管理规定等事宜。听取学校统战、巡察、疫情防控、精神文明建设、创新港中小幼建设等工作情况汇报。党委书记卢建军主持会议。学院负责人代表列席会议。
会议指出，习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话，深入分析当前经济形势，全面部署2021年经济工作，明确总体要求、重点任务、主要工作，深刻精辟、视野宏阔，高屋建瓴、总揽全局，具有极强的政治性、战略性和指导性，对我们做好各项工作都具有十分重要的指导意义，要认真学习领会、坚决贯彻落实。
会议强调，要把学习贯彻中央经济工作会议精神和习近平总书记重要讲话精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，坚持以高质量发展为主题，以改革创新为动力，以西迁精神为引领，紧跟国家战略部署，优化学科专业布局，推进产学研深度融合，提升科技创新能力，为西部发展、国家建设贡献更多智慧和力量。
会议指出，要深入学习领会习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十六次、十七次会议上的重要讲话精神，深刻认识全面深化改革的阶段性新特点新任务，紧扣贯彻新发展理念、推进高质量发展、构建新发展格局，自觉对标中央要求，胸怀“国之大者”，练就过硬本领，坚持用政治眼光观察和分析学校改革发展的短板问题，在更高起点上以更大魄力、更实举措开创学校改革发展新局面。
会议强调，中央政治局民主生活会严肃认真、开诚布公进行对照检查，为全党树立了标杆、作出了表率。全校各级党组织和党员干部要认真学习习近平总书记重要讲话精神，切实增强政治意识，把握政治方向，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，持续推动党中央决策部署在学校落地落实。
会议指出，习近平总书记的重要回信对加强教材建设提出了明确要求，为全面推进新时代教材建设高质量发展、培养担当民族复兴大任的时代新人指明了方向、提供了遵循。要牢牢把握教材的政治方向和价值导向，紧紧围绕学校优势学科专业，用心打造培根铸魂、启智增慧的精品教材。
会议通过了学校2020年度绩效考核工作方案、《国际学生学历教育质量规范》《预算管理办法》《全面预算绩效管理办法》《教职工因公临时出国（境）管理规定》，要求根据讨论意见修改完善后公布实施。
会议还研究了其他事项。