标题: 西安交大“一带一路”自由贸易试验区研究院承办第三届中国（陕西）自由贸易试验区发展论坛
发布日期: 日期：2022-08-16 10:44
浏览次数: 1140
正文内容:
由陕西省商务厅主办、西安交通大学“一带一路”自贸试验区研究院（以下简称“自贸院”）等承办的第三届中国（陕西）自由贸易试验区发展论坛于8月15日上午在西安国际会展中心举行。
作为第六届丝博会的重要组成部分，本届论坛以“引领新经济、重塑新格局、推动新发展”为主题，包括嘉宾演讲、专题发布、重点推介、圆桌访谈和考察调研5个环节。

省政协副主席魏增军、商务部驻西安特派办特派员胡剑萍出席会议并致辞，国务院发展研究中心对外经济研究部部长张琦、商务部国际贸易经济合作研究院副院长崔卫杰、西安交大教授朱正威作主题演讲，境外驻陕机构、智库机构、协会商会、全国各自贸试验区、各省级相关部门、陕西自贸试验区各管委会、功能区，相关企业代表共280余人参会，线上参会上千人。

陕西省商务厅副厅长、省自贸办副主任翟北秦，西安交通大学副校长、自贸院院长席光共同主持会议。西安交大社科处处长贾毅华，自贸院教授朱正威、马治国、沈悦，期刊中心、自贸院等相关代表应邀参会。

朱正威以《推动“三区”融合发展，打造内陆开放新高地》为题发表主旨演讲，他以自贸试验区与海关特殊监管区域统筹发展措施为切入点，通过回溯与总结国际国内已有区域探索经验，探讨了“国内大循环”“国内国际双循环”背景下我国自贸试验区统筹发展的趋势方向、可行性路径，并依据陕西“多区叠加、三区融合”的发展思路与要求提出了相关政策建议。

论坛上，自贸院院长助理梅红发布了《中国（陕西）自由贸易试验区发展报告》（2017-2021）。报告分6个章节全面总结了陕西自贸试验区5年来发展情况。《报告》指出，未来，陕西自贸试验区要以制度创新为核心，以推动产业发展为主线，把握重点、盯住难点、疏通堵点，发力“两稳”，擦亮“丝路自贸”“科创自贸”“农业自贸”“会展自贸”四张“金字招牌”，努力将陕西自贸试验区打造成为新发展阶段畅通“国内大循环”的战略平台、联通“国内国际双循环”的战略节点，推动自贸试验区更好融入开放层次更高、营商环境更优、辐射作用更强的开放新格局。


圆桌访谈“以创新推动产业发展”为主题，马治国主持，来自四川、河南、陕西自贸试验区，西安交通大学、普华永道等单位的代表们围绕推动产业链、价值链、供应链融合发展畅所欲言，提出创新发展思路和建议。自贸院教授赵玺从全球要素重组、竞争格局重塑等方面提出数字经济的重要性，深入解读产业数字化和数字产业化，建议依托大数据和云计算等信息技术，在理念和实践层面提出创新发展的路径，促进陕西经济提质增效。

参会代表合影
自首届中国（陕西）自由贸易试验区发展论坛举办以来，西安交大自贸院深度参与论坛相关工作，吸收一批知名智库学者为陕西、西安发展出谋划策，自贸院将以此次论坛和《报告》发布为契机，更好发挥智库机构“外脑”作用，为自贸试验区创新发展贡献交大智慧，助力陕西自贸试验区更好发挥示范引领作用。