标题: 西安交大教师刘源、曹芳荣获第三届全国高校思想政治理论课教学展示活动一等奖
发布日期: 日期：2024-02-21 10:52
浏览次数: 2990
正文内容:
近日，教育部社会科学司公布第三届全国高校思想政治理论课教学展示活动“教学竞赛单元”评审结果，西安交通大学马克思主义学院副教授刘源、副教授曹芳分别荣获本科组《习近平新时代中国特色社会主义思想概论》、研究生组《新时代中国特色社会主义理论与实践》一等奖。

刘源副教授                          曹芳副教授
全国高校思想政治理论课教学展示活动由教育部社会科学司主办，自2019年开始每两年举办一次。马克思主义学院杨华副教授曾获得首届赛事一等奖，李秀珍教授、魏琳教授、吴鹏副教授分别荣获首届、第二届赛事二等奖。第三届展示活动于2023年9月启动，经过陕西省委教育工委的赛教选拔，刘源副教授、曹芳副教授获得参加全国展示的资格，并先后通过初赛网络评审和决赛现场评审，从全国各省区市770余名参赛教师中脱颖而出，分别获得所在组别一等奖。同届赛事获两项一等奖，是我校参加本项赛事的历史最好成绩。
马克思主义学院高度重视本次教学展示活动，先后邀请多名校内外专家，从授课专题遴选、教学内容设计、学情报告分析、授课教案撰写、教学课件制作和说课视频录制等多维度对两位参赛教师进行培训打磨。同时，组织学院师生线上实时观摩展示活动，以达到“一人参赛、全员提升”的目标。

教学竞赛是教师提升教学能力的重要途径，通过参加此次教学展示活动，两位老师又进一步加深了思政课教学的认识。刘源副教授表示，讲准、讲深、讲透、讲活党的创新理论，是思政课教师的责任使命。要坚持以学生为中心，琢磨每一分每一秒的课堂教学，不断提高思政课的针对性和吸引力，实现党的创新理论入脑入心。曹芳副教授表示，参加教学展示活动的最大体会就是“课比天大”。作为一名青年教师，要始终牢记为党育人、为国育才的使命，要始终对课堂教学心怀敬畏，用心用情讲好每一节思政课。
思政课是落实立德树人根本任务的关键课程。马克思主义学院始终坚持教学首位导向，将建设高水平思政课堂作为学院发展的重中之重，通过在全国高校率先开设《习近平新时代中国特色社会主义思想概论》课程、扎实推进习近平新时代中国特色社会主义思想“三进”工作、持续强化高水平思政课教师队伍建设、积极探索思政课教学研究与创新改革、扎实推进“大思政课”走深走实见行见效等一系列“组合拳”，思政课建设和教育教学不断取得新成绩。
近五年来，学院教师先后在全国高校青年教师教学竞赛、全国高校思政课教学展示活动、全国高校教师教学创新大赛中荣获优异成绩，并在陕西高校思政课“大练兵”展示活动中连续三年获奖数量、“标兵”数量位居全省榜首；先后承担国家社科基金高校思政课专项、教育部人文社科项目高校思政课专项重大、重点、一般项目多项，持续推动高水平教学研究支撑高质量课堂教学。