标题: 西安交大杰出校友、中国科学院院士张荻回母校作报告
发布日期: 日期：2024-03-06 22:59
浏览次数: 5106
正文内容:
3月4日下午，西安交通大学1982届校友、中国科学院院士、上海交通大学金属基复合材料国家重点实验室主任张荻回到母校，做客周惠久论坛，为母校师生作《金属材料的构型化复合——一个工匠的自述汇报》报告，中国科学院院士陶文铨出席报告会。

报告会开始前，西安交大校长王树国会见张荻，双方就复合材料前沿技术及国家相关需求进行深入洽谈交流。党委常委、副校长单智伟参加会见及报告会。
王树国对张荻院士表示欢迎，并介绍了创新港建设理念、发展成效、人才培养等方面的情况。王树国说，科技创新是发展新质生产力的核心要素，希望张荻院士充分发挥“传帮带”作用和所在领域影响力，领衔突破“卡脖子”关键核心技术，把学术成果与产业应用紧密结合起来，推进更多高精尖复合材料科技成果落地转化，培养造就一批国家急需的材料领域高水平创新团队，为国家高质量发展注入创新动力。
张荻说：“感谢母校的悉心培养和鼎力支持，西安交大是静心求学、敦笃励志的沃土，母校学风严谨、校风淳朴，交大的学习经历为我走上科研之路打下了坚实的基础。愿学弟学妹们再接再厉，再创辉煌！愿母校生生不息，人才辈出！”

报告会上，张荻院士深入浅出地介绍了金属基复合材料研究与应用现状以及未来趋势。针对复合设计与制备、界面及形变调控、复合构效关系的关键科学与技术难题，张荻院士团队建立了多元复合体系热/动力学模型，通过调控合金成分和增强体表面性质改善和调控界面相容性，发现并揭示了增强体诱发动态再结晶的热变形机制，解决了复合制备与成形加工难题。为进一步深化构型化复合研究，张荻院士团队巧借生物构型多样性及其独特结构效应，提出了“遗态复合材料”的新概念，为构型化复合研究提供了新方法。

单智伟为张荻颁发周惠久论坛终身成就奖并赠纪念品，并表示，国家大力推动新能源高质量发展，为复合材料产业带来了新的发展机遇，“感谢张荻院士为母校师生分享复合材料研究新进展、新方法，希望交大学子学习院士立德树人、科研报国的使命情怀，为我国材料学科及相关行业长远发展作出贡献。”

张荻荣获第六届“材料学院•百人明星”“杰出校友STAR”奖，材料学院党委书记高宏为张荻颁发奖杯。

材料学院院长丁向东主持报告会时表示，材料学科及相关行业产业正迎来飞速发展机遇期，希望师生在学科交叉融合中寻找创新发展路径，不懈奋斗，勇于探索新兴领域，为学界和业界深度融合贡献自己的智慧和力量。
西安交大党、校办，校友关系发展部、人力资源部、材料学院等相关部门负责人参加活动。