标题: 西安交通大学“仪·火花”青年教师仪器设备学术交流午餐会举办
发布日期: 日期：2023-04-14 10:00
浏览次数: 850
正文内容:
大型仪器设备是科技发展的技术基础，是探索未知世界、发现自然规律、实现技术变革的重要工具。为帮助青年教师搭建以仪器设备使用为桥梁的交流平台，促进学术交流、激发科研灵感、碰撞思维火花、拓展学术朋友圈，西安交通大学实验室管理处开展了“仪·火花”青年教师仪器设备学术交流午餐会系列活动。
4月12日中午，第一期活动在中国西部科技创新港实验室安全体验馆举行，学校分析测试中心主任孟令杰教授做主题报告，来自前沿院等12个学院的21位青年教师参与活动，实验室管理处处长朱臻、副处长陈哲和徐四龙参会，实验室管理处挂职副处长郑彦臻教授主持活动。

朱臻对参会的老师表示欢迎，同时希望通过本次活动，能够为青年教师提供一个学术交流和思维碰撞的平台，为大家的科研工作提供支撑和帮助。
报告环节，孟令杰教授对我校真空互联系统的搭建、平台的功能、应用场景和典型案例进行了详细介绍。


真空互联平台是集材料生长、器件加工、测试分析为一体的大型测试系统，通过超高真空圆形传样系统及管道将各功能设备连接，可实现超高真空环境下材料的原位制备、改性及原位表征，可从根本上解决尘埃、表面氧化和吸附等污染问题，具有宽域兼容和再开发潜力，可广泛应用于芯片、光电器件、储能器件和新材料制备工艺优化等方面的研究。我校搭建的真空互联系统是西北唯一的互联平台，是目前国内高校规模最大、功能最齐全的真空互联平台之一，目前XPS、IPES、UPS、光催化、高温高压及相关原位、TOF-SIMS及相关原位功能已对外开放。


在交流讨论环节，与会同志踊跃发言，分别从设备的使用、功能拓展、在研项目、未来可能开展的合作等方面展开热烈讨论。与会同志表示，后续将深度探讨合作模式和开展学科交叉研究。会后，实验室管理处组织大家参观了实验室安全体验馆。
本系列活动后续将继续开展，欢迎各位青年教师届时报名参加。