标题: 西安交大孙剑获评2021“强国青年科学家”称号
发布日期: 日期：2021-09-18 16:27
浏览次数: 6185
正文内容:
为进一步弘扬科学精神，营造崇尚创新的社会氛围，由中国青年报社、中国科协科学技术传播中心主办，佛山市顺德区人民政府协办的2021年“强国青年科学家”活动于9月16日—18日在广东顺德举行。活动面向全国高校、科研院所和科技型企业寻访优秀青年科技工作者，最终评选出10名“强国青年科学家”，西安交大数学与统计学院教授孙剑入选。9月17日，在广东顺德举行2021“强国青年科学家”颁奖分享会，孙剑等10位“强国青年科学家”走上领奖台，分享获奖感言，传递榜样力量。
孙剑主要从事人工智能的基础数学模型与算法研究。曾获国家自然基金委“杰出青年科学基金”、陕西省自然科学奖一等奖、中国工业与应用数学学会“优秀青年学者奖”。在IEEE TPAMI、IJCV、MIA、IEEE TIP、IEEE TMI、NeurIPS、CVPR、ICCV等高水平国际会议和期刊发表论文50余篇。担任计算机视觉领域权威国际期刊IJCV编委，国际会议ICCV、ECCV、MICCAI领域主席。

2021“强国青年科学家”活动以“把青春华章写在祖国大地上”为主题，受到广大高校、科研院所和科技型企业的密切关注。全国26个省份的百余所高等院校、科研院所、科技型企业积极参与，共推荐284名候选人，覆盖理、工、农、医等领域。据统计，在此前“强国青年科学家”寻访活动报名者中，共有84人获得国家级荣誉。

孙剑（左二）参加沙龙分享会
颁奖典礼后，孙剑和2021“强国青年科学家”获得者、清华大学人工智能研究院基础研究中心主任朱军一同调研了顺德当地人工智能产业，并与美的AI创新中心产品总监、广东博智林机器人有限公司基础技术研究院院长等行业专家在科技成果转化沙龙分享会进行交流。西安交大电信学部副教授李强主持分享会。

“强国青年科学家”寻访活动西安交大站由团委负责，得到了宣传部、科研院、人力资源部的大力支持。在颁奖典礼前夕，西安交大团委、招生办等部门师生代表参加了2021年“百所高校顺德行”活动，深入顺德的企业、村居、产学研合作机构实地考察，寻求校地合作结合点。