标题: 西安交大学生赛艇队在第四届沈阳国际赛艇公开赛中获6金1银
发布日期: 日期：2021-09-24 11:40
浏览次数: 2479
正文内容:
9月19日至20日，第四届沈阳国际赛艇公开赛暨第二届沈阳国际青少年赛艇邀请赛在素有“最美静水赛道”之称的沈阳浑河举行。赛事由中国赛艇协会主办、沈阳市体育局承办，吸引了来自全国高校中小学和高水平俱乐部的33支队伍参赛。西安交通大学学生赛艇队23名学生参与此次赛事，包揽大学生组全部冠军，分别获得男子八人单桨有舵手1000米金牌，女子四人双桨1000米金牌，男子四人双桨1000米金牌、银牌，女子八人单桨有舵手1000米金牌，男子八人单桨有舵手12000米金牌，女子八人单桨有舵手12000米金牌，并在9月20日的测功仪挑战赛中获4项接力冠军。
比赛设置有老将组、大师组、商学院组、大学组、青少组、亲子组、夫妻组以及浑河赛艇马拉松（12000米长距离）等多项组别，除亲子组、夫妻组外，每个组别还将分别设置男子组与女子组。


“沉甸甸的奖牌，承载着赛艇队员们平日里的艰苦训练，也展现出交大赛艇队的实力和水平。”比赛当天，沈阳校友会的校友代表来到现场，为交大队员们呐喊助威并送上了中秋节的祝福，鼓励师弟师妹再接再厉、更上一层楼。

女队队长、南洋书院葛亦宁在接受《沈阳日报》记者采访时说：“第一次代表学校参加高水平的比赛，感觉非常激动。这次比赛顺利夺冠要感谢教练和队友们给予的鼓励、帮助和支持。”
“我们两位教练因为要服务十四运会，不能随队出行，但我们依然表现出了交大人极强的纪律意识、荣誉感和归属感，将暑训里的训练成果展现在每一桨中。”仲英书院、电信学部的陈艺文连续参加了冬训和暑训，表达了自己的参赛感受。
助理教练谢静怡已经在赛艇队跟队4年了，她说：“每一个人都被真心、青春汗水和热爱包围着，见证着奖牌收入囊中的时刻真的很骄傲。相信在未来的比赛里，大家一定能同样带着较强的自我管理意识和坚强体育精神划地更快更远。”
“和学校赛艇队同学们的第一次亲密接触，让我们感受到他们对于赛艇的执着热爱和真诚，他们在比赛中团结共进、顽强拼搏所展现出坚强意志也让我备受鼓舞。希望我们都能在运动中感受力量之美，健康之光！”能动学院团工委副书记张鑫作为领队这样总结道。

据悉，西安交大学生赛艇队已连续四年受邀参加沈阳国际赛艇公开赛，共获16枚金牌8枚银牌。
领队：能动学院 张鑫
教练：冯申阳 路海华 谢静怡
队员：马怡然、黄紫琛、葛亦宁、李梓萌、董阳兰、张繁筱、林诺妍、方李璇、湛启瑞、焦鹏飞、杨壹翔、叶泓町、王傲宇、陈艺文、李文立、李一白、袁子涵、尚书、石天佑、张蔻儿、邱宣植