标题: 西安交大获评第六届智慧高校CIO南京论坛“智慧校园创新高校杰出奖”
发布日期: 时间：2023-10-08
浏览次数: 未知
正文内容:
近期，由智慧高校CIO信息化专业委员会主办、上海市高等教育学会、华为协办支持的第六届智慧高校CIO南京论坛召开。经过由行业教育协会、媒体、咨询公司、会议执行专家委员会等机构的各方专业人士组成的评审委员会讨论、评议和投票，最终产生“凌云奖”年度获奖名单。西安交通大学获评“智慧校园创新高校杰出奖”。

本次论坛以“以数赋智、融合创新、立德树人”为主题，聚焦智慧校园、智慧教学、智慧管理、智慧科研等核心任务，探索AI、5G、大数据、云计算、信息安全等在高校教育中的最新应用场景，为信息化推动信息技术与教育的深度融合提供有力支撑。
论坛上，西安交大网信中心高级工程师张亚娟受邀作“创新港智慧校园建设”主题报告，介绍学校建成首个5G智慧校园、国内高校领先智慧教室、校级高性能计算平台、全国高校首个统一运营中心等主要成果。
近年来，学校高度重视校园信息化建设，不断推动新型网络基础设施、人工智能、大数据技术助力学校高质量发展，借助新一代信息技术促进学校教育信息化产业升级，开启高校智慧教育新征程。
文字：网信中心 张亚娟
图片：网信中心 张亚娟