标题: 西安交大发出2021陕西首封高考录取通知书
发布日期: 日期：2021-07-08 15:48
浏览次数: 3840
正文内容:
7月7日下午，西安交通大学发出了今年陕西省第一封录取通知书，通知书的主人是毕业于西安市第三中学的闵政皓，他以高考成绩655分录取到西安交大强基计划物理学类专业。

今年的录取通知书整体采用3折页内嵌形式，外层封套为录取纪念卡，封套内嵌入录取通知书。纪念卡封面为带有1896-1956字样的西迁专列，封二为学校中心楼与梧桐树。梧桐树采用正负形设计，正形为梧桐树叶，负形也即镂空部分为报喜鸟，寓意百年交大“栽下梧桐树，引得凤凰来”。封面与封二采用剪纸阴刻与阳刻技法，重叠后形成西迁列车与中心楼、梧桐树错落有致的布局。录取纪念卡边框部分采用版画技法，将交大历史风物、校园标志建筑、中国西部科技创新港涵英楼、代表学科特色的齿轮和磁场等元素，巧妙组合排列。
通知书纸质特别。封面设计既呼应了交大校徽的红色，又烘托出金榜题名的喜庆氛围。封二金色星幻纸，如璀璨星空，象征了交大三个世纪来的荣耀与光辉。通知书经过激光雕刻、压痕凹印、手工拼插等特殊工艺精心制作，凹凸有致，极富质感，体现了交大人学以致用、精益求精的工匠精神。


闵政皓同学收到录取通知书的同时，还收到了一份特殊的礼物——由西安交大物理学院院长高宏签名的《星际穿越》《寻找薛定谔的猫》两本赠书，并寄语他“守得初心，方得始终”“仰望星空，脚踏实地”。

目前西安交大高考录取工作正在有序进行，在各省份相关类型或批次录取结束并完成校园“一卡通”制作后，将会尽快寄出录取通知书，被录取的同学们都会陆续收到心心念念的通知书。随录取通知书一起寄出的还有新生入学指南、校园“一卡通”、国家资助简介、就业引领计划简介等资料。拿到通知书的同时，同学们就可以全面了解交大，做好各项入学准备。
今年西安交大在全国计划招生5650人，包括普通一批、提前批（马克思主义理论）、艺术类、国家专项计划、高校专项计划、少数民族预科班（不计入当年招生计划）、强基计划、高水平艺术团和高水平运动队等。今年高考录取工作从7月7日开始分省分批次陆续展开，各省时间安排不尽相同，一批次录取主要集中在7月中下旬。
西安交大强基计划的六个专业均采取本—硕—博衔接培养的模式，面向强基计划专门开设了专业双学位。该计划内的学生应具有服务国家重大战略需求、成长为未来科技与产业领袖的远大志向，并在本科阶段就展现出良好的从事科学研究和技术研发的潜质。
西安交大强基计划物理学类培养基地现有院士9人、国家教学名师4人，拥有动力工程多相流、电力设备电气绝缘、金属材料强度、机械制造系统工程、机械结构强度与振动等5个国家重点实验室，22个省部级重点实验室及物理、力学、电工电子等5个国家级实验教学示范中心。基地依托能动学院、电气学院、机械学院、航天学院、电子学院、理学学院等六大学院；工程学科全部为A类学科，且均为国家“双一流”建设学科；设有能源物理、智能电气、微纳制造、空天物理技术、先进电子与光子技术、量子信息等6个培养方向。
强基计划低年级学生主要学习物理基础，高年级及研究生阶段将系统学习工程课程、接受工程训练。物理学类专业将为优秀学子创造前往世界顶级名校、研究机构、科研团队学习和实践的机会，提供多领域、多学科交叉研究的平台，尊重学生的科研兴趣及个性发展，量身定制专业培养方案。