标题: 西安交大-日本电子战略合作签约仪式暨球差电镜专题学术研讨会举办
发布日期: 日期：2023-12-05 17:14
浏览次数: 776
正文内容:
12月1日，“西安交大-日本电子战略合作签约仪式暨球差电镜专题学术研讨会”在创新港大型仪器设备共享实验中心召开。西安交通大学校长助理单智伟教授，日本电子中国区总经理杉本圭司出席签约仪式，并为“西安交大-日本电子创新技术联合实验室”揭牌。西安交通大学大型仪器共享实验中心主任高禄梅、日本电子中国区副总经理张晓露代表双方签约。西安交通大学大型仪器共享实验中心副主任、分析测试中心主任孟令杰教授主持签约及揭牌仪式。



单智伟对嘉宾们的到来表示诚挚欢迎。他表示，西安交大坚持以国家战略需求为导向，以中国西部科技创新港为依托，探索产学研深度融合的路径，建立校企深度融合的联合研发中心；围绕产业链，布局创新链，汇聚创新资源、对接产业需求，加速科技成果转移转化。他指出，西安交大与日本电子签署战略合作协议，将有助于推动公共平台创新链、产业链、资金链、人才链的深度融合，为公共平台与企业的融合发展贡献智慧和力量。同时，大仪中心作为校级仪器设备共享平台，应当持续发挥引领与担当作用，继续促进研究团队与公共平台在技术创新研究与应用上协同发展，有力推动学科和团队高水平成果产出，为学校教学科研保驾护航。希望以此次双方签署战略合作协议为契机，充分发挥各自优势，不断丰富发展模式和路径，联合攻关“卡脖子”技术难题，为高质量发展提供强有力的科技支撑，书写合作共赢的新篇章。

杉本圭司表示，西安交通大学与日本电子的合作源远流长，西安交通大学是国内最早购买日本电子公司设备的高校之一，目前已有超过20台日本电子设备在交大投入使用。本次战略合作以及创新技术联合实验室的成立，是日本电子公司与国内外优秀科研机构合作的重要成果，也是其积极探索新的科研模式，推动科研创新的重要尝试。本次合作能够实现资源的有效配置与共享，为公司的科研创新和发展提供强有力的支持，意义重大。杉本圭司表示在双方的共同努力下，联合实验室一定能取得更加辉煌的成绩。

西安交通大学能动学院卢晨阳教授作为用户代表发言。卢晨阳结合自己的发展体会，认为自己的科研生涯与日本电子公司设备难以分割，众多设备支撑起了自身的科研工作。他对日本电子提供实验“利器”，对西安交通大学提供优质实验平台表示真诚感谢，相信本次合作对推动电子显微镜技术的应用与发展、促进材料及多学科领域研究的深化具有重要意义，期待这次合作能为科研团队带来更多的科研突破，为科学界贡献更多的创新成果。

本次“球差电镜专题学术研讨会”邀请了国内多位电镜知名专家进行报告和技术交流。会议以“球差电镜应用技术与平台管理”为主题，分享各领域专家利用球差电镜开展高水平研究的最新应用成果，以及球差电镜平台建设管理经验，旨在促进高校球差电镜分析技术的应用与发展。单智伟围绕“金属材料变形与损伤起源的原位电子显微镜研究”介绍了研究团队在氢致材料变形与损伤领域的最新进展。

清华大学谷林教授以“功能材料功能性起源”为题，从球差校正电子显微方法入手，讨论内积过程中对称性破缺下功能材料的精细结构与新奇物性。

浙江大学余倩教授围绕合金强塑性的位错调控新机制，通过多尺度、原位透射电子显微镜表征，并结合三维显微结构断层成像和计算机模拟等，研究了多元复杂合金体系中的位错调控行为。

武汉大学物理科学与技术学院、武汉大学电子显微镜中心主任王建波教授结合球差校正透射电子显微学和第一性原理计算，介绍了团队在纳米氧化物（ZnO和CuO）材料的原子尺度原位研究领域的最新进展。


郑州大学程少博教授报告了第四代半导体金刚石材料中的构效关系研究，为金刚石-铁性材料界面反应的原子机制提供新见解，有利于提高金刚石基器件性能。太原理工大学郭俊杰教授报告了二维电催化材料可控构筑与精确表征，通过对纳米尺度的金属电催化材料进行原子尺度结构调控提升电催化性能。

日本电子透射产品经理袁建忠以“时空的交汇—日本电子透射电镜进展”为题，介绍了目前最新的能够在更宽的加速电压范围内进行更高灵敏度的分析和更高空间分辨率成像的球差矫正显微镜技术，以及加入时间因素进行材料瞬间态和瞬时行为研究的最新技术。西安交通大学卢晨阳教授以“高熵合金的多级构筑抗辐照结构设计及核用前景”为题，介绍了如何利用先进的材料表征技术开展辐照效应研究。西安交通大学武海军教授报告了基于序参量短程有序化的电子功能材料，通过调控点缺陷实现长程序参量的短程化，优化了铁电/压电和热电材料的动态响应。西安交通大学大仪中心李娇工程师介绍了大仪中心球差电镜的功能配置，结合案例介绍球差电镜分析技术在材料科学领域中的应用。

与会师生与报告嘉宾进行了热烈的互动和交流。
会后，与会人员参观了西安交通大学大仪实验中心。