标题: 西安交通大学多名青年获表彰
发布日期: 日期：2023-05-03 18:23
浏览次数: 5164
正文内容:
赓续五四精神，传承红色基因。在第74个五四青年节到来之际，西安交通大学多名青年获荣誉表彰，用成绩为青春喝彩，用奋斗书写青春最美的模样。电信学部硕1234团支部获评2022年度全国高校“活力团支部”，附属中学学生张琳洁获评全国“优秀共青团员”，未来技术学院在读博士生潘远志获评“苏州青年五四奖章”，体育中心硕士生、星航志愿服务团学生负责人夏笑武获评“碑林好人”。
电信学部硕1234团支部：全国高校“活力团支部”

电信学部硕1234团支部，成立于2021年9月，现有团员50人，其中包括中共党员20人，入党积极分子12人。支部内设书记1人，副书记1人，支委3人。硕1234团支部打造了党团班一体化建设制度，以班级为支撑，形成“党建带团建、团建促党建”模式，先后获得五星级团支部、五四红旗团支部、特色示范党支部，并申报全省高校样板团支部。获评2022年度全国高校“活力团支部”（全国高校TOP100榜）。
在引领力方面，团支部以丰富的活动形式吸引成员感受红色精神，加强团员理论素养，至今开展学习教育百余次，参加人数达到千人次。在组织力方面，团支部坚持自我革命，通过团支书带学、团支部委员领学、团员乐学，营造团支部内融洽的学习氛围，以及青年大学习完成度，平均学习率达100%。在服务力方面，团支部针对诸如心理、社交、生活等易于存在难题障碍方面构思探索相应解决方案并尝试落实，形成“三助三融”系列服务项目。在贡献度方面，团支部全员注册成为志愿者，主动投身其中，支部累计志愿工时达1378.5小时。在改革味方面，支部出台“十四五”工作模式，即“十为”“四跨”“五育”方针，为团支部组织建设发展打下坚实基础。
张琳洁：全国“优秀共青团员”

张琳洁，女，共青团员，西安交通大学附属中学高2023届学生，现担任西安交大附中社团联合会主席，获评2023年全国“优秀共青团员”荣誉称号，全国仅481名（含追授1名）。张琳洁先后获评陕西省优秀共青团员、西安市优秀少先队员、西安市优秀学生干部、西安市三好学生等荣誉称号。
张琳洁勤奋学习，努力钻研，同时作为一名共青团员和学生干部，她参与多次主题团日策划和组织。2022年4月，她带领团队在“归来”社会实践项目中，融合时代背景制作《像素·西迁之路》互动游戏地图，在网易游戏平台进行发布，生动再现西迁之旅，取得了上万下载量。在担任学生会副主席、社团联合会主席时，她秉持为同学服务初心，强化团结意识，促进西安交通大学附属中学学生会、社团联合会不断走向成熟。张琳洁心怀热忱，积极参加社会实践和志愿活动，以实际行动服务社会。
谈起自己的经历，张琳洁说：“‘渺小浮沉亦能增补山海，萤烛之火亦能增辉日月’，我们可以或多或少地影响身边的人，我们总是可以发一点光。”服务于心，务实于行，这就是一直心怀热忱的张琳洁。
潘远志：苏州青年五四奖章

潘远志，男，汉族，2001年9月出生，西安交通大学未来技术学院在读博士生，现任苏州博志金钻科技有限责任公司创始人、总经理。获得2023年第二届“苏州青年五四奖章”荣誉。
潘远志带领团队专注于各类半导体封装材料与器件研发，提供先进的氮化铝等陶瓷载板、金刚石铜等金属热沉与各类封装器件，用于半导体激光器、光通信芯片、电极传感器等领域，能够有效提高光电类半导体器件的使用寿命和性能。其研发的高功率芯片封装材料与器件可完全实现进口替代、填补了国内相关领域的空白、推动实现我国关键半导体材料与器件的自主可控。
从科研“小白”到如今的独当一面，潘远志在西迁精神指引下，瞄准关键技术，助力科学技术自主自控，攻坚高端散热材料“卡脖子”难题，投身科研创业一线，让高功率“中国芯”保持恒久生机，用砥砺奋斗擦亮青春爱国的底色。
夏笑武：碑林好人

夏笑武，男，汉族，1996年8月出生，中共预备党员，西安交通大学体育学S0191级团支部组织委员，星航志愿服务团学生负责人，获评2023年第一季度“碑林好人”。
2022年9月，夏笑武帮助一名入校体检时患气胸且病情较为严重的同学及时入院治疗，治疗期间夏笑武全程陪伴，帮助同学解决生活困难，并尽己之力进行心理疏导，助力同学高效完成治疗，重返课堂。本科期间，作为学生骨干，夏笑武协助辅导员为书院患重疾学生爱心筹募50余万元，帮助同学及家人解燃眉之急。夏笑武热心公益，在2022年陕西省残疾人辅助技术中心的公益服务活动中，他帮助1000名残疾人录入个人信息，为辖区近200名残疾人评估验配辅助器具。
作为一名体育专业研究生，夏笑武将个人专业融入校园文化建设，参与筹办举办民族运动会，让同学们对传统民族体育文化有更多了解和热爱。真正做到了用所学知识帮助他人，促进民族团结进步，守护校园安全。作为星航计划负责人，夏笑武组织带领4个校区的“星航者”每晚7-10点定点巡查，关注公共区域和高层建筑的设施安全、消防安全、人员安全等。校院两级1000余名星航者作为校园里流动的侦察兵、勤务兵、联络员，在每个角落为师生的科研学习工作保驾护航。截至目前，星航志愿服务项目出勤约700次，累计服务时长超过2000小时。星航志愿服务团的每一位成员就像夜空中最亮的星，照亮校园的安全有序。
习近平总书记强调：“青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望，实现我们的发展目标就有源源不断的强大力量。”新时代新征程，交大青年将牢记嘱托，志存高远、脚踏实地，厚植爱国情怀，用青春的智慧和汗水勇担国家使命，共创交大荣誉，为全面建设社会主义现代化国家贡献青春力量。