标题: 西安交大召开2023年第9次校长办公会议
发布日期: 日期：2023-07-19 16:50
浏览次数: 3432
正文内容:
7月18日上午，西安交大召开校长办公会议，审议《文科资深教授遴选与管理暂行办法》《讲座教授聘用办法》（修订稿）、多校区摆布方案，研究第二轮“双一流”建设中期评估、“一站式”学生社区教育管理模式建设试点工作、废止部分校级规范性文件等事宜。西安交大校长王树国主持会议。
会议原则通过《西安交通大学文科资深教授遴选与管理暂行办法》《西安交通大学讲座教授聘用办法》（修订稿），要求深化哲学社会科学高端人才队伍建设，完善高标准遴选体制机制，提升规范化管理水平，探索“双聘制”模式引进高层次人才，激发哲学社会科学研究创新活力，为加快构建中国特色哲学社会科学作出积极贡献。
会议原则通过多校区摆布方案，要求紧密围绕学校事业发展规划，进一步强化各校区功能定位，合理配置资源，实现集约共享，推动各项工作高效有序运转，不断提升治理体系和治理能力现代化水平。
会议原则通过第二轮“双一流”建设中期自评报告，要求坚持以国家战略需求为导向，以高水平师资队伍建设为引领，优化学科专业布局，谋划学科发展策略，进一步加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势，加快建设中国特色、世界一流的大学和优势学科。
会议要求紧紧围绕立德树人根本任务，不断深化“三全育人”，落实“五育并举”，进一步理顺管理机制，完善育人体系，着力构建适应医学生的“一站式”学生社区教育管理模式，提升本硕博贯通培养水平，全力促进学生健康成长，加快推进医学教育高质量发展。
会议原则同意废止部分校级规范性文件，要求深化依法治校，进一步完善以大学章程为核心的规章制度体系，为学校事业高质量发展提供制度保障。
会议还研究了其他事项。