标题: 西安交通大学拔尖人才班与银桥乳业共建道德教育基地—拔尖人才班教改活动系列报道（四）
发布日期: 2013-12-03
浏览次数: 353.0
正文内容:
2013年12月1日上午，西安交通大学钱学森实验班、数学实验班、物理实验班及少年班在西安银桥乳业集团举行揭牌仪式，共建道德教育基地。此次与银桥乳业道德教育基地共建活动，旨在建立常态化、互动式的教学模式。用银桥“质量求发展，诚信铸品牌”的理念及“奶品就是人品，质量就是生命”的先进企业文化凝聚人、引导人、激励人、塑造人，培养我校拔尖人才班学生道德文明意识与职业操守，提高其思想道德素养。银桥乳业董事长刘华国及企业相关负责人，西安交通大学校长助理郑庆华教授、教务处张俊斌副处长、人文学院燕连福副院长等出席本次基地共建活动。教师团队的学术带头人：卢黎歌教授，课程团队教师：杨华副教授、何志敏副教授等也参加了本次活动。活动主要分为三个环节。首先，银桥乳业总经理李佳、交通大学教务处副处长张俊斌在签约仪式上签字。银桥乳业董事长刘华国及西安交大校长助理郑庆华教授致欢迎辞，双方互赠礼品。其次，银桥乳业董事长刘华国和交通大学校长助理郑庆华共同为道德教育基地举行揭牌仪式。最后，银桥乳业董事长刘华国为交大师生介绍企业发展情况，并由银桥乳业李佳总经理带领拔尖人才班学生参观银桥乳业的乳品加工生产车间及产品质量检测中心。此次道德教育基地共建活动，是我校拔尖人才班教学改革创新举措之一，将为学生提供活生生的案例素材，有效实施了道德教育与社会实践相结合的教学方式，从而深化了我校基础课教学改革，提高其教学的实效性。此次道德教育基地揭牌活动在新华网、中国网、西部网、华商网、《陕西日报》、《三秦都市报》等媒体均进行了报道。http://www.西部法制网.com/news/news_info.asp?id=71712http://food.hsw.cn/system/2013/12/02/051807669.shtmlhttp://www.hexiexb.com.cn/difang/shanxi/shxqy/31235.htmlhttp://www.sxdaily.com.cn/n/2013/1202/c266-5286493.html