标题: 西安交通大学欢迎你, 2022级研究生！
发布日期: 日期：2022-09-14 22:40
浏览次数: 15724
正文内容:
怀揣创新梦想，共赴崭新征程。9月13日至14日，西安交通大学迎来了9000余名2022级研究生，他们将在这里以梦为马、乘风破浪，挥洒青春、成就梦想。学校党委对研究生迎新工作高度重视、全面部署，统筹规划、精心安排，各单位通力合作、齐头并进，扎实推进疫情防控举措和迎新各项工作，保障新生平安顺利入校，开启全新的人生旅程。
全面守护 保障新生入校平安
“我们要以‘时时放心不下’的责任感，全力以赴做好新学期疫情防控及迎新工作。”这是校党委书记卢建军、校长王树国多次带队检查时最常说的一句话。

校医院在迎新处设置核酸检测点
“坚决守护校园第一道安全关卡。”后勤保障部、保卫处协同发力，共同把好校园“入口关”。在校园各入口，保卫处认真进行证件查验、体温测量，有序组织新生进校，耐心解答新生及家长各类疑问。“对于迎新工作，我们秉承认真、踏实的理念，做好学生们坚强的后盾，确保每一位来校新生安全进校。”保卫处聂喜军说。
校医院将迎新服务关口前移，组织科室主任、护士长及骨干力量，为新生提供核酸检测服务。新生报到前，创新港综合管理服务中心对教室、公寓、食堂、宿舍园区快递点等重点区域进行保洁消杀，同时对宿舍设施设备进行检查维修，确保新生入校后的正常学习生活。迎新当天，后勤保障部组织工作人员对学生行李物品进行消杀，阻断疫情向校园传播风险。

对学生公寓公共区域、寝室进行消杀

保卫处工作人员正在迎新
“来校前我在线上进行了信息填报，老师审核通过后我就有了专属校园码，报到时直接扫码入校，实现了‘零排队’，非常方便快捷，为学校点一个大大的赞！”来自机械学院的新生郑适雨兴奋地说。今年，网信中心对返校管理系统进行全面升级，在保留返校行程单的基础上，实现大数据行程卡、48小时核酸检测情况、当前所在地疫情风险等级情况、疫苗接种情况在线登记和审核，并支持根据当前所在地疫情风险等级情况自动关联学校最新防控政策，实现快捷填报。此外，平台还打通财务、研究生、宿管、校医院等多个部门业务，对新生电子档案、调查问卷、体检预订等线上迎新环节进行优化，实现“一站式数字迎新”，迎新环节中85%的工作可在网上办理，有效避免了现场排队。
现场直击 贴心服务暖人心
不论是迎新接站、搬运行李、答疑解惑，还是注册报到、物品领取、校园引导，处处都能看到志愿者们的忙碌身影。为方便外地新生入校，校团委研究生会策划组织两站一场接站服务，在西安站、西安北站、咸阳机场设置接站工作点。共招募志愿者50余人，接站新生1500余人，线上服务新生超2000人次，助力新同学们安全便捷抵达学校。“有问题，扫码找小研！”校研究生会在校园内各个路口摆放指示牌，帮助新生迅速找到所在位置。

两站一场接站点
各学院迎新点志愿者也早早到位，为前来报到的新生发放精美的新生大礼包——迎新手册、帆布袋、精美小礼品等汇集着学校对新生的满满热情与期待。


学校、学院准备的新生大礼包
一趟趟专车，一声声问候，倾情传递最温暖的交大。为减轻新生搬运行李的负担，学校提供“新港小巴”免费搬运服务，各迎新点和宿舍入口均有志愿者和工作人员帮助新生搬运行李。路上来来往往的“新港小巴”，成为了新生报到期间一道靓丽的风景线。

“新港小巴”运送服务

“绿色通道”线上办理界面
学校坚持关心关怀家庭经济困难学生，利用数字化手段，在研究生新生入学前开通入学“绿色通道”——学生登录迎新网站全流程线上自助办理“绿色通道”手续，可通过助学贷款、奖助学金、勤工助学等多渠道缓缴学费和住宿费，切实保护学生隐私，让学生无忧入学。
2022级新生：感受到了家的温暖

“宿舍房间很敞亮，感觉心里也跟着敞亮起来！”这是能动学院的新生吕宏宇对南区公寓的初印象。电气工程学院的胡谦宇同学向记者表达了对创新港新环境的喜爱和对自己未来发展的期待，在去宿舍报到时，他受到了师生志愿者和工作人员的诸多帮助，“学校的迎新礼包非常贴心，不但包含小零食，还为大家准备了一系列宿舍基本用品，非常惊喜。”

崭新与整洁，是经金学院潘子琛同学来到创新港的第一感觉，“宿舍环境优雅，房间硬件崭新、空间大，能为我们提供一个很不错的学习生活氛围。”谈到对未来研究生生活的期望，他憧憬道：“我希望在提高学术能力、增强自身硬功夫的同时结交更多朋友，认识更多志同道合的人，实现自己人生的目标和理想。”