标题: 西安交大：放假不放松，科研不打烊
发布日期: 日期：2024-02-16 11:30
浏览次数: 2898
正文内容:
寒假中，尽管校园里没有了往日的喧闹，但师生牢记李强总理调研时的叮嘱，抢抓机遇、只争朝夕，科研工作开展得如火如荼……

数学与统计学院李慧斌教授像平常一样忙碌着，与研究生一起讨论交流、修改论文、申报基金、参加学术会议、攻关产业关键核心技术问题是他一年到头的工作主线。“我们团队师生没有假期和非假期的概念，大家都很努力，每个人都有自己的工作计划，比如我大年初二、初三就开始给学生改论文。”李慧斌说，“寒假期间我也在整理一份申请材料，介绍我们团队这些年在科学研究和应用实践方面的经验，其中重要的一点是‘率先对我国高校数学技术科技成果转化做了有益探索，积累了宝贵的实践经验’”。
除了从事基础研究外，李慧斌教授还积极推进产学研实践。2018年，依托“河洛英才—3D人脸识别产品创新研发与大规模产业化项目”，李慧斌开始从事3D人脸识别成果转化实践工作。经过6年多的探索，打通了从“基础研究—应用基础研究—技术创新—产业化”双向循环的通道，形成了一支优秀的“科学家+工程师”队伍，并组建了一支职业技术经理人团队，积累了丰富的产教融合经验。李慧斌说：“新一代人工智能技术已成为全球高科技竞争的焦点领域，其核心要素是算法，而算法的核心是数学。作为一名应用数学科研工作者，我要充分发挥自身专业特长，主动融入科技浪潮，将数学技术转化为新质生产力，为我国实现高水平科技自立自强贡献一份力量。”

管理学院李金教授的主要研究方向是信息系统和风险管理。团队围绕数字技术资源配置和数据安全风险管理开展理论与应用研究，提出并论证了云服务的资源动态调整机制，解决了数据中心瞬态故障时长测度和计算资源节能调度等难题，建立的数据跨境路径识别模型和风险测度方法应用于常态化数据安全管理和风险预见。
“我们团队在寒假期间，持续推进主持的国家重点研发计划课题，为新学期即将开展的专家论证和项目中期考核做好充足准备。”李金教授团队利用假期时间开展科研工作的总结和谋划，完善研究报告、撰写技术专利，并制定了新学期详细的科研计划。除了线上线下的组会研讨，课题组保持“请进来”和“走出去”的工作节奏，一方面积极邀请国内合作的专家学者到校访问，参与课题组的学术交流和论文深度研讨；另一方面，团队前往兄弟高校参加与研究方向紧密相关的学术会议和专题讨论。“寒假有相对整块的科研时间保障，我们能高效实质性地推进学术论文进度，希望能尽快将课题组的最新研究成果呈现出来。”李金说。

在电信学部电子科学与工程学院李洁副教授看来，寒假是一个忙碌而充满收获的时间段。他所在的团队积极响应质谱仪和扫描电镜等高端科学仪器国产化的重大需求，聚焦荷电粒子检测技术相关理论及应用开展研究。寒假期间，在团队负责人吴胜利教授的带领下，他们没有停下科研的脚步，始终以严谨认真的态度投入到工作当中。一方面，团队承担的国家重点研发计划项目和国家自然科学基金“叶企孙”科学基金项目进入关键阶段，正积极与杭州谱育科技发展有限公司、北分仪器技术有限责任公司等质谱仪研发优势单位开展深度合作，期望通过性能提升与应用验证的多轮迭代，推动系列化电子倍增器在多类质谱仪中的应用及国产化替代；另一方面，团队积极走访中电科集团公司五十五所、中国计量科学研究院、中科院西安光机所等相关科研院所进行深入交流，为申请国家项目做充足准备，同时瞄准行业核心需求和技术目标，开拓新的研究方向。
“面对科学仪器中关键核心部件设计、加工与制造过程中的多种挑战，需要坐得住冷板凳，脚踏实地地开展大量理论和实验工作，寒假正好是一个可以心无旁骛地集中进行技术攻关的宝贵时间。”李洁表示，“假期工作虽然辛苦，但我们收获很多，也很享受并肩作战的快乐和实现技术突破的喜悦。”

上午9点，医学部公共卫生学院吴少伟教授已在实验室开始了一天的工作。从指导研究生按计划开展仪器校准、整理样本、标本入库、观察仪器参数、检查实验安全等各项工作，到组织研究生进行集中讨论学习，学习环境与健康领域最新研究成果，针对自身课题问题互相查漏补缺，事无巨细，他都要用心。此外，假期中他还进行着自己的基金项目申报、论文撰写工作。
“医学研究需要泡在实验室里，科学研究不分节假日。”吴少伟说。下一步，他将坚守岗位，带领团队继续聚焦空气污染对人群健康影响及其早期效应标志物的研究，为促进国内外环境健康领域科学研究，提升公众健康水平，建设健康中国贡献交大力量。

假期里，新闻与新媒体学院也是一派热闹繁忙景象。李明德教授团队的研究主要围绕新闻传播与舆论导向、网络舆情与社会治理、主流意识形态与社会思潮传播、编辑与出版、新闻传播人才培养和教学改革等方面展开。在团队看来，寒假是潜心科研、精进学术的黄金时间。秉持着“放假不放松，科研不打烊”的精神，李明德团队围绕学生论文修改和选题、课题申报评审、国家一流课程建设、教材编撰、政府合作、社会服务等开展寒假工作。师生们始终坚守在教研室并肩作战，不断开展“头脑风暴”。
“求知若渴，勇往直前”是李明德团队的真实写照。博四学生寇杰每天都是教研室、宿舍“两点一线”，科研不停歇。寒假期间，他在导师的带领下专注于推进网络舆论导向与信息内容风控、媒介与社会思潮传播两方面的研究。科研工作所带来的获得感与满足感，将继续鼓舞他在相关领域作出青年研究者的新贡献。