标题: 西安交大迎“4月24日中国航天日”系列活动安排
发布日期: 日期：2024-04-22 14:54
浏览次数: 687
正文内容:
2016年起，国务院正式印发《关于同意设立“中国航天日”的批复》（国函〔2016〕50号）将每年4月24日设立为“中国航天日”。在第九个“中国航天日”即将到来之际，为全面组织落实“中国航天日”推广活动，弘扬航天人自主创新、自强不息、艰苦奋斗、勇攀高峰的民族精神，激发交大学子弘扬爱国奋斗精神，以航天英雄为榜样，献身航天，不断攀登新的科学高峰，西安交通大学将于2024年4月23日至4月30日举办以“极目楚天 共襄星汉”为主题的中国航天日系列活动，具体活动安排如下。


一、中国航天日系列活动启动仪式
活动时间：2024年4月24日 10：00
活动地点：创新港力行楼（西门）
二、航天知识科普展
活动简介：“中国古代航天史”“中国航天68年大事记”“北斗卫星导航系统”“长征系列运载火箭”“中国载人航天发展历程”“中国探月工程”“中国航天杰出贡献人物”以及“近代世界航天史”“人类军用与商业航天发展史”“近代世界航天大事件”“国际知名航天员”等国内外航天发展历程展。
活动时间：2024年4月23日——4月30日
活动地点：创新港西迁大道
兴庆校区教一楼北停机坪
三、研究生学术论坛
活动简介：面向力学专业和航空宇航科学与技术专业的在读硕士、博士研究生，征集涵盖航天航空学院以及复杂服役环境重大装备结构强度与寿命全国重点实验室所有学科和相关领域的研究论文，集中开展学术交流。
活动时间：2024年4月28日
活动地点：中国西部科技创新港力行楼2-4195
四、固定翼飞行器飞行表演
活动简介：固定翼飞行器从南向北进行编队飞行表演，通场拉烟（飘带）飞行。
活动时间：2024年4月24日 10：00
活动地点：中国西部科技创新港西迁大道
五、竞速无人机第一视角VR体验和模拟器飞行体验
活动简介：通过使用摇杆进行飞行操作体验和第一视角飞行（VR）；消费级航拍无人机现场体检、工业级无人机现场展示等。
活动时间：2024年4月24日 10：00——16：00
活动地点：中国西部科技创新港西迁大道
六、飞行器模型和交小航人偶模型制作
活动简介：动手体验和拼接航模模型和宇航员人偶模型。
活动时间：2024年4月24日 10：00——16：00
活动地点：中国西部科技创新港西迁大道
七、力学与空天知识竞赛
活动简介：竞赛以初赛入围组队、线下竞赛答题形式开展，涉及力学与航天航空基础学科知识、相关学科的发展历史、力学与航天航空前沿进展等。
活动时间：2024年4月24日——4月30日
活动地点：兴庆校区（具体安排另行通知）
八、“航天日”系列专题报告
活动简介：邀请中国航天科工集团、中国航天科技集团专家以及国内外重点大学相关专业学者进行专题讲座。
活动时间：2024年4月24日——4月30日
活动形式：具体时间、地点另行通知
九、多校联合共庆“中国航天日”
活动简介：西安交通大学联合清华大学、北京航空航天大学、西北工业大学、哈尔滨工程大学、南京航空航天大学、重庆大学、中国人民解放军空军工程大学等多所高校以视频祝福形式共同庆祝“中国航天日”。
活动时间：2024年4月24日
活动形式：多校共同发布祝福视频
十、“航天日”主题党日、团日活动
活动简介：航天学院党、团支部围绕本年度“中国航天日”主题，结合航天精神与西迁精神，组织开展航天科普教育、知识竞赛、观影、社会实践等主题党日、团日活动。
活动时间：2024年4月24日——4月30日
十一、“航向星空”趣味活动体验
活动简介：围绕“邂逅星空：星座相会”“凝视星空：太阳观测”“漫步星空：星际迷航”三个板块，了解星座、行星相关知识，通过望远镜进行太阳观测。
活动时间：2024年4月24日 10：00——16：00
活动地点：中国西部科技创新港西迁大道
十二、航天知识科普问答
活动简介：参与者从航天知识题库中随机抽取5个问题，并选择其中3道进行回答，90秒内回答正确即可完成挑战。
活动时间：2024年4月24日 10：00——16：00
活动地点：中国西部科技创新港西迁大道