标题: 西安交通大学召开2024年党建和全面从严治党工作会议
发布日期: 日期：2024-04-12 08:47
浏览次数: 2285
正文内容:
为深刻领悟习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，深入学习贯彻二十届中央纪委三次全会精神，总结学校2023年全面从严治党工作成效，部署2024年度重点任务，纵深推进学校全面从严治党，4月9日下午，西安交通大学2024年党建和全面从严治党工作会议在创新港召开。校党委书记卢建军出席会议并讲话，校长张立群主持会议，校党委副书记、纪委书记、国家监委驻西安交通大学监察专员马博虎作报告。校领导班子、党委常委、校长助理，校党委委员、纪委委员，全体处级干部，全国重点实验室主任，附属中小幼校（园）长参加会议。

卢建军总结了2023年学校党建和全面从严治党工作取得的成效，分析了存在的短板不足。他指出，学校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以全面贯彻落实党的二十大精神为主线，深入开展主题教育，加强党对学校工作的全面领导，坚持教育、科技、人才“三位一体”统筹推进，党的建设和全面从严治党工作取得了新成效。他强调，习近平总书记在二十届中央纪委三次全会的重要讲话，为新时代新征程深入推进全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争提供了根本遵循。要深刻领悟习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，深刻领会我们党“为什么要自我革命”“为什么能自我革命”“怎样推进自我革命”三个重大问题，准确把握推进自我革命“九个以”的实践要求，永葆初心、担当使命，为新时代学校事业高质量发展提供坚强保障。
卢建军从五个方面对2024年学校全面从严治党工作提出要求，一是用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，按照中央纪委三次全会部署，坚持正确政治方向，全面加强党的领导和党的建设，纵深推进全面从严治党，有力保障学校事业高质量发展。二是要强化组织建设，坚持严密党的组织体系，增强基层党组织政治功能和组织功能，全面提升基层党组织战斗堡垒作用，突出大抓基层的鲜明导向，不断增强基层党组织的创造力、凝聚力、战斗力。三是加强党员干部队伍建设，完善干部选拔任用工作机制，做深做实干部政治素质考察，加强全方位管理和经常性监督，建设一支忠诚、干净、担当的干部队伍，为加快发展新质生产力提供人才支撑。四是打造一流大学文化，完善“大思政”工作格局，深化全员全过程全方位育人，加强师德师风建设和教师思想政治工作，持续汇聚师生理想信念的源动力、团结奋进的凝聚力、追求卓越的内驱力，营造风清气正的政治生态和良好育人环境。五是压紧压实管党治党政治责任，聚焦“国之大者”，强化制度建设，强化推进重点领域整改整治，推动政治监督具体化、精准化、常态化，坚定不移推进学校全面从严治党工作向纵深发展，为推进中国式现代化不断作出新的更大贡献。

马博虎在报告中指出，习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上发表的重要讲话，为我们深入推进全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争提供了根本遵循。要深刻领会习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，准确把握全面从严治党面临的新形势新任务，始终坚持“两个永远在路上”，把全面从严治党作为党的长期战略、永恒课题，推动党风廉政建设和反腐败斗争向纵深发展。要坚持和加强党对高校的全面领导，牢牢把握“九个以”的实践要求，不断深化对党的自我革命的规律性认识，把各项工作抓得更加具体、更加深入，持续营造风清气正的良好环境。要以一往无前的奋斗姿态、永不懈怠的精神状态推进2024年纪检监察工作高质量发展，以更加奋发有为的精神状态开创中国特色、世界一流大学建设新局面。

张立群表示，要深入贯彻落实习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，以“抓铁有痕、踏石留印”的韧劲，持续推进学校全面从严治党和党风廉政建设各项工作，加快建设清廉的政治生态、健康的学术生态、和谐的人文生态，引领保障学校各项事业高质量发展。他就贯彻落实好本次会议精神，提出三点意见：一是要认真传达学习。各二级党委（党总支）要召开党委（党总支）会、党政联席会，专题传达学习本次会议精神，明确本单位2024年全面从严治党和党风廉政建设重点任务。机关与直属各单位要召开部（处）务会，提出年度全面从严治党相关工作举措。各党支部要召开专题组织生活会，组织党员干部认真学习领会会议精神。二是要抓好责任落实。校领导班子成员要履行好“一岗双责”，抓好分管领域的全面从严治党工作。各分党委（党总支）书记要履行好本单位全面从严治党工作第一责任人职责，做好“三重一大”事项的科学决策，不断提升治理能力和治理水平。三是要强化教育监督。校领导要加强对分管单位干部的日常提醒教育，抓早抓小、防微杜渐。各单位领导干部要带头严格自我要求，做到廉洁自律，并抓好本单位干部和工作人员的廉政教育和日常监督。