标题: 西安交通大学2023年硕士研究生复试工作顺利进行
发布日期: 日期：2023-03-27 15:19
浏览次数: 3081
正文内容:
3月24-26日，西安交通大学党委副书记、纪委书记、国家监委驻西安交通大学监察专员马博虎、校长助理单智伟、校长助理单文华受学校研究生招生工作领导小组委托，分别率队到创新港和兴庆校区巡视检查督导研究生复试工作，党委宣传部、研究生院、研工部、网信中心、后勤保障部、保卫处等部门相关负责人参加检查。

马博虎一行先后检查了泓理楼、敏行楼复试考场和中国西部科技创新港统一运营中心。每到一处复试考场，马博虎通过现场观察体验、查阅复试材料、场外询问等方式对复试工作进行检查督导。马博虎指出，近年来，研考报名人数逐年增加，硕士研究生招生复试工作成为社会关注热点之一。各职能部门要在复试招生工作过程中以多样化形式不断探索更为公平、科学和高效的复试方案，确保研考复试公平公正，工作平稳顺利。

单智伟带队研究生院检查了创新港各学院复试情况，走访了机械、能动、材料、公管、电信学部等各个面试现场，详细了解各学院复试开展情况，并与复试考生亲切交谈，祝福各位考生从容应考。单智伟表示，研究生招生复试事关考生切身利益，社会关注度高，研究生院要与各学院通力合作、科学组织，保证每一环节规范有序，做到全流程严格管控、各环节精细管理，充分利用信息化技术与平台，保障复试中各项工作平稳有序进行。

单文华一行逐一检查了兴庆校区中二楼所有复试考场，听取各学院详细汇报复试安排和准备演练等情况，现场工作人员对“三随机”系统和今年专家端的升级做了完整演示。单文华指出，今年研考初试期间，学校和考生都经历了重重考验，现在复试工作同样重要，我们一定要充分做好全方位的准备和突发预案，有条不紊、上下合力做好硕士研究生招生复试工作，确保招考环节公平公正、公开透明、平稳顺利。
为切实做好2023年硕士研究生复试录取各项工作，确保复试工作顺利进行，学校提前部署，统筹规划，于3月15日下午召开硕士研究生复试工作布置会。学校整体复试方案，从基本原则、组织机构、工作流程、组织管理、复试内容、录取调剂、信息公开、咨询指导及宣传、培训演练、组织保障等方面均有明确要求，复试工作将分时、分区、分类有序开展。3月18日，党委常委、副校长洪军专门听取了研究生复试工作实施情况汇报，强调三校区同时开展务必做好有效组织和系统保障，考核流程严格规范，精准操作，确保落实“零浪费、零差错、零投诉、零事故、零舆情”的工作要求。同时，复试要坚持做好“三随机”工作机制，做到政策透明、程序公正、结果公开。这一系列举措为我校本年度硕士研究生招生复试工作顺利开展奠定了坚实基础。

目前，学校各招生学院陆续开展2023年硕士研究生复试工作，创新港、兴庆和雁塔三校区同步进展平稳顺利。全校建设智慧化复试考场253个，组织33个招生单位组织对5200多名考生进行复试考核，参与专家教师达1800人次，考务工作人员300余人。各相关单位依据周密的复试细则，全力保障2023年硕士研究生招生复试工作顺利进行。