标题: 西安交大全力保障2024年硕士研究生招生考试顺利进行
发布日期: 日期：2023-12-23 19:10
浏览次数: 1513
正文内容:
12月23日至25日，2024年全国硕士研究生招生考试举行。根据考试工作需要，西安交通大学构建“一校两区”全链条考务组织体系，设立兴庆、雁塔两个考区，安排标准化考场250个，承担近8000名考生的考试组织工作。




加强组织领导 统筹推进研考工作落实到位
学校党委高度重视研究生招生考试安全工作，研究生招生领导小组多次召开专项会议，对考务工作再部署、再组织、再安排，要求强化政治担当，提升政治能力，紧盯关键环节，全力以赴保障2024年硕士研究生招生考试平稳、顺利实施。


12月22日下午，党委常委、副校长洪军率队赴兴庆、雁塔考区检查考试各项准备工作，强调要充分认识硕士研究生招生考试的重要意义，落实落细考务实施方案和应急预案，提升关键环节落实和突发事件应急处置水平，切实强化组织保障，注重提高服务意识，营造良好的考区氛围，在确保安全性、科学性、公平性的基础上，统筹兼顾、精准施策、严格管理，坚决做到“三无、三稳、三确保”，以高标准、高质量实现2024年“平安研考”目标任务。

全心全意为考生服务 全力以赴保障研考
为营造安全有序的考试环境，学校构筑了“五位一体”考试安全防护网。保卫处抽调人员力量，开展研究生招生考试专项执勤，做好考生证件查验、考区秩序维护、考场安全管控、试题押运保管、考区周边环境治理及校园交通保障等工作。考生进入考试封闭区域时，需经过人脸比对，通过智能安检门安检+人工安检的“双安检”，方可进入考场。






学校各部门严格落实党委工作要求，提前部署、上下联动，明确分工、责任到人，全力协作、多措并举，对研考期间医疗救护、物资配备和餐饮保障等进行了周密安排，提供暖心服务。为有效应对极端天气和各类突发情况，学校制定了各类突发事件处置预案，形成逐级汇报和快速响应机制，规范有效应对各种突发事件，全力保障考生和工作人员安全。


后勤保障部物业服务中心、雁塔校区综合服务中心提前对所有考场设施进行检查维修，制定保洁消杀和能源保障预案，对打铃人员进行集中培训，检查消防救援应急设施、疏散通道，确定专人开关门，并按照考务手册布置考场及考务人员工作室。能源服务中心及时开展电力保障的各项工作，对所有考场及相关用电线路作为保供电重点进行全面检修，确保考期间的正常供电。为营造温暖舒适的考试环境，采暖部门工作人员每日凌晨四点到岗开启供暖设备，在寒冷冬日里为每一间考场的每一位考生输送暖意。
医疗保障方面，学校设立6个医疗点，成立了由13名医护人员组成的医疗保障组，针对今冬呼吸道疾病的高发情况给每个医疗点调整增加了对症药品，同时增加了防护口罩和手消毒剂。考区内配备救护车辆，与定点医院实时联络接收，全程守护考生生命健康。
饮食服务中心安排布置考研期间供餐服务。除食堂保证正常供餐外，在多个区域为考生设置了流动餐车，为考生提供早、中餐和姜汁可乐、热汤热水等服务保障。




记者了解到，考研期间，兴庆、雁塔考区康桥苑、梧桐苑、小康桥、15、16食堂中午就餐区域开放，同时作为考生候考区，为广大考研学子提供午休等服务。

暖心护航 助力考研学子奋力追梦
“同学你好，西二楼考场前面右转……”“请在这里存包，这是你的存包贴纸，请注意个人物品存放位置……”据了解，两个考区共设立26个志愿服务点，100余名学生志愿者全天候提供考场指引、包裹存放、安全检查等服务保障，并为考生准备了暖宝宝、校园地图等暖心物资。来自经金学院财政001班的刘新杭同学负责志愿者的筛选和前期物资准备，早上6点50分，他便早早地在集合地点等待着志愿者们的到来。“尽管寒风刺骨，一想到自己能为考生提供服务，心里面还是暖洋洋的。”刘新杭说。化工学院大三学生吴铭睿主要负责引导考生前往对应的考场，并提供必要的物资支持。“帮助考生是一件非常有意义的事，也祝愿考生们能够稳定发挥，成功进入梦想的学府。”




此外，学校设立了研考24小时咨询电话，及时回应考生关切，解决考生问题和困难。甘肃省地震发生后，学校安排专人主动与报考我校的9名灾区考生取得联系，了解考生生活和备考情况，鼓励考生积极应考。
"西安交大的服务保障非常贴心。”一位正在梧桐苑食堂用餐的考生表示，“学校早早在微信公众号上发布了考试指南，帮助我们熟悉校园环境，还在考前为我们准备了姜汁可乐和热汤。我深刻感受到了学校对于考生的贴心关怀。”