标题: 西安交通大学举办2023年留校师生新春饺子宴
发布日期: 日期：2023-01-24 10:24
浏览次数: 2578
正文内容:
1月21日除夕中午，西安交通大学兴庆校区、雁塔校区和创新港食堂张灯结彩，到处洋溢着过年的浓厚氛围。为了让留校的同学们感受到年的欢乐和家的温暖，学校精心组织准备了丰盛的饺子宴，邀请留校师生齐聚一堂，共庆新春佳节。



中午，常务副校长郑庆华专程来到康桥三楼，为同学们送上新年问候和祝福，并与师生亲切交谈，关心同学们留校过年的学习、科研和生活情况。学工部负责老师在雁塔校区和书院留校师生一起包饺子、吃年夜饭。创新港的留校研究生们也欢聚一起共庆新春。“今年因为各种原因没能回家团圆，但今天的饺子宴让我们倍感温馨，特别是和学校领导、老师们围坐一桌，吃饺子、话家常、送祝福，欢声笑语、暖意融融。”航空航天2203班马云开心地说。





饭后，留校师生们还共同观看学习了中国教育电视台播放的《一职为你》春节特别节目。能动A95班刘凯感触颇深：“今年寒假身边很多大四的同学因为要工作实习而选择留校过年，如何提升自身的就业竞争力也是我们共同面临的课题。”
这个寒假，有温暖作伴；这个春节，我们在一起。