标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话重要指示精神听取学校“三项改革”推进情况汇报
发布日期: 日期：2023-11-06 19:09
浏览次数: 3045
正文内容:
11月6日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在江西考察时、在进一步推动长江经济带高质量发展座谈会上、在中共中央政治局第九次集体学习时、在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的重要讲话精神和和习近平总书记给欧美同学会成立110周年的贺信精神，传达学习10月27日中共中央政治局会议、中央金融工作会议、全国干部教育培训会议精神，听取学校“三项改革”推进情况汇报，审议《西安交通大学干部教育培训规划（2023—2027年）》。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，要认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，锚定高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务，深入落实科教兴国战略、人才强国战略和创新驱动发展战略，服务支撑教育、科技、人才工作三位一体、良性循环，持续推动企业主导的产学研深度融合、“四链”深度融合，充分发挥基础研究主力军和重大科技突破策源地作用，更加突出需求牵引、应用牵引导向，不断提高科技成果转化水平，为加快推进有组织科研、更好服务高水平科技自立自强和经济社会高质量发展贡献交大力量。
会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，持续深化铸牢中华民族共同体意识工作和民族团结进步创建工作，教育引导师生牢固树立正确的国家观、历史观、民族观。要加强民族领域基础理论和重大现实问题研究，产出更多立足中国历史、解读中国实践、回答中国问题的原创性理论成果，为民族团结、宗教工作提供高效有力的智力支撑。
会议强调，要坚定不移、稳步推进高水平对外开放，找准学校在服务支持高质量共建“一带一路”的着力点和突破点，深入实施学校全球发展行动计划，抓紧抓实“丝绸之路大学联盟”建设，推动学校与“一带一路”沿线国家和地区开展更深入更广泛的交流合作，更加深度融入共建“一带一路”大格局。要广泛搭建交流合作平台，更好发挥留学归国人员在立德树人、科技创新、建言献策、文化交流等方面的作用。
会议指出，要落实新时代教育评价改革要求，进一步突出“质量、成效、特色、贡献”的价值导向，坚持问题导向、目标导向、结果导向相统一，深化改革思维，明确改革方向，凝聚改革共识，坚持改革原则，强化分类指导，推进重心下移，加强协同联动，持续推进评价、分配、管理“三项改革”，在改革中完善办法举措、理顺管理机制、破解难题堵点，不断提升学校治理能力水平，更好激发高质量发展强大动力。
会议要求，要持续抓好学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的深化、内化、转化工作，用好干部教育培训机制，把握干部教育培训正确方向，不断健全完善干部教育培训体系，增强干部教育培训时代性系统性针对性实效性，打造政治过硬、作风扎实、本领高强的干部队伍。
会议还研究了其他事项。