标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神审议《西安交通大学章程》等文件
发布日期: 日期：2021-12-07 08:15
浏览次数: 1324
正文内容:
12月2日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在第三次“一带一路”建设座谈会上的重要讲话精神、11月18日中共中央政治局会议精神、中央全面深化改革委员会第二十二次会议精神，传达学习陕西省委十三届十次全会会议精神，审议《西安交通大学章程》《强化巡视整改落实及成果运用工作举措》《西安交大资产经营有限公司章程》等文件。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，要深入学习贯彻习近平总书记在第三次“一带一路”建设座谈会上的重要讲话精神，继承和发扬以“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”为特征的丝绸之路精神，进一步发挥丝绸之路大学联盟平台重要作用，讲好共建“一带一路”故事，传播好交大声音，在新一轮科技革命、世界竞争格局中，为服务新时代西部大开发形成新格局、共建“一带一路”贡献更多智慧和力量。
会议强调，要牢固树立总体国家安全观，坚持把党的领导贯穿到国家安全工作各方面全过程，把政治安全放在首要位置，坚持政治安全、人民安全、国家利益至上有机统一。要从政治安全、国家安全的高度充分认识学校意识形态工作的重要性，全面贯彻落实意识形态工作责任制，不断弘扬正能量，持续巩固良好的校园政治、文化生态。要聚焦生物医药安全、疫情防控、绿色低碳发展等重大紧迫问题开展科研攻关，服务国家高水平科技自立自强。要时刻绷紧疫情防控这根弦，毫不放松做好常态化疫情防控。
会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于科技工作的重要论述，坚持目标导向、问题导向、结果导向，加强基础研究和原始创新，增强科技创新和应急应变能力，推动产学研深度融合，推进科技成果转化应用，进一步提升学校科技创新能力。要坚持和加强党对附属中小学的全面领导，健全、完善发挥党组织领导作用的体制机制，把政治标准和政治要求贯穿办学治校、教书育人全过程。要深入挖掘西迁精神的时代价值，做好相关文物的保护、展示交流、主题展览等，强化立德树人、文化育人的教育功能。
会议指出，要全面贯彻党的十九届六中全会精神和习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神，始终心怀“国之大者”，善于从政治上看待问题、分析问题、把握问题，不折不扣贯彻落实党中央各项决策部署，不断在创新中培养创新人才，服务高水平科技自立自强，为谱写陕西高质量发展新篇章、服务新时代西部大开发形成新格局作出交大贡献，为我国高等教育改革发展贡献交大方案。
会议审议通过了《西安交通大学章程》，要求充分认识到学校章程对于坚持党的领导、依法自主办学的关键性基础性作用，坚持以章程为统领，逐步构建系统完备、上下衔接、严密科学的制度体系，并在实践中推进改革，不断提高依法治校、科学发展水平。
会议审议通过了《中共西安交通大学委员会强化巡视整改落实及成果运用工作举措》，要求进一步加强制度规范、完善机制设计，深化标本兼治，推动监督、整改、治理有机贯通，加强巡视整改落实及成果运用，进一步提升巡视工作质量。
会议审议通过了《西安交大资产经营有限公司章程》，要求进一步发挥党组织的领导作用，把加强党的领导和完善公司治理统一起来，促进党建工作和公司经营深度融合，为高质量发展提供坚强制度保证。
会议还研究了其他事项。