标题: 西安交大科研人员在肿瘤药物研究方面取得新进展
发布日期: 日期：2021-09-22 08:40
浏览次数: 1502
正文内容:
肝细胞癌（hepatocellular carcinoma，HCC）是最常见的原发性肝脏恶性肿瘤，其发病率高且极易转移复发，严重影响人类健康。传统药物治疗存在毒副作用大、多药耐药等问题，因此亟需寻找新的作用靶点和药物。研究发现，多形性腺瘤基因样蛋白2（pleomorphic adenoma gene like-2，PLAGL2）与肿瘤侵袭转移、耐药以及不良预后等密切相关。作为转录因子，其可调节涉及增殖、血管生成、肿瘤转移的多种基因，被认为是肿瘤治疗中极具潜力的靶标之一。因此，针对PLAGL2调控机制的进一步深入研究及其靶向抑制剂的发现将为特异性靶向抗肿瘤药物的开发提供新的策略。
近日，西安交通大学医学部药学院张彦民教授研究团队证实PLAGL2在肝癌病人肿瘤组织中呈现显著高表达，并创新性地发现PLAGL2通过调控下游C-MET/STAT3信号通路增强肝癌细胞的线粒体凋亡抵抗。另外，体内、外实验结果表明无机硒化合物二硫化硒（selenium sulfide，SeS2）通过靶向PLAGL2显著抑制肝癌细胞增殖，并诱导肝癌细胞线粒体凋亡，其作用机制为抑制C-MET/STAT3、AKT/mTOR及MAPK信号通路，进而激活Bcl-2/Cyto C/Caspase级联反应。该研究为PLAGL2靶向抑制剂的抗肿瘤治疗提供了理论支持，也为二硫化硒的进一步开发奠定了实验基础。

该研究成果近期以原创论文形式发表在《临床与转化医学》（Clinical and Translational Medicine）杂志上。西安交通大学医学部药学院博士研究生杨天枫为论文第一作者，代秉玲副教授与张彦民教授为共同通讯作者，西安交通大学为本文唯一完成单位。该研究工作得到了国家自然科学基金、中央高校基本科研业务费专项资金和西安交通大学青年拔尖人才计划的支持。
杨天枫现为医学部药学院博士研究生，师从张彦民教授，目前已发表SCI论文29篇，其中以第一作者和共同第一作者在Clin Transl Med、Cancer Lett、Biomaterials、Appl Mater Today、Int J Nanomed、Biomed Pharmacother等杂志发表SCI论文11篇。张彦民教授从事抗肿瘤药物筛选与分析研究工作，现任陕西省天然药物研究与工程重点实验室主任、西安交通大学血管药物研究所所长等。担任Biosensors、Oncol Rep、Mol Med Rep等SCI期刊编委，发表SCI论文136篇，获授权国家发明专利20项，获国家技术发明二等奖（R6）、陕西省科学技术奖励二等奖（R1）、陕西高等学校科学技术一等奖（R1）和中国药学会科学技术二等奖（R3）等多项奖励。入选教育部新世纪优秀人才、陕西省中青年科技创新领军人才、陕西省青年科技新星和西安交通大学A类青年拔尖人才。
论文链接：https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/ctm2.536