标题: 西安交通大学参加第一届中国高校就业育人大会
发布日期: 日期：2022-08-08 16:25
浏览次数: 2182
正文内容:
8月5日，第一届中国高校就业育人大会在西安国际会展中心举办。本次大会是第57届中国高等教育博览会专题活动之一，由教育部高校学生司为指导单位，中国高等教育学会联合教育部学生服务与素质发展中心、全国普通高校毕业生就业创业指导委员会、陕西省教育厅和西安市人民政府共同主办。


中国高等教育学会副会长、教育部原副部长林蕙青为大会致辞，教育部高校学生司副司长吴爱华作《供需对接就业育人——打造中国品牌人才博览会》主旨报告，西安交通大学常务副校长、全国普通高校毕业生就业创业指导委员会装备制造行业副主任委员郑庆华作大会主题发言。西安交通大学学生就业创业指导服务中心主任郑旭红、网络信息中心主任锁志海等出席会议。

主论坛上，郑庆华作主题发言《就业大数据平台及其育人服务》，向与会嘉宾介绍了西安交通大学如何通过大数据平台落实就业育人工作。西安交通大学就业大数据育人服务平台汇集各类相关数据后，依靠8个核心算法78个服务，面向高校、学生、用人单位和政府4大对象实现了3个创新：一是就业育人系统化、智能化、就业指导的模式创新，二是“成长链＋服务链”双链融合一体服务，三是人岗精准刻画匹配突破就业大数据分析技术。未来，平台将不仅服务于西安交通大学全体学生和用人单位，也将服务于全省甚至中西部高校、学生、政府和用人单位，为实现“人人皆可成才，人人尽展其才”贡献来自西安交通大学的方案和智慧。郑庆华分享了近年来主管就业工作的体会，认为落实就业育人就是要跳出就业看就业，以就业完善人才培养体系，构建互联互通实时共享的“招生－培养－就业”反馈机制。

大数据平台上线以来，西安交通大学学生就业引领计划依托其各项功能，积极开展全员全方位全过程就业育人管理工作，对学生选择发展道路进行价值引导。学术创新“拔尖学者”人才计划下，本科生深造率超过65%，海外名校录取人数屡创新高，学生高水平科研成果不断涌现。家国情怀“人民公仆”人才计划下，“人民公仆”养成行动组织有力，2022年选调生人数超过220人。全球治理“国际职员”人才计划下，学生到国际组织及其分支机构实习工作100余人次，参与培训参访700余人次。科技强国“行业菁英”人才计划下，毕业生到大型骨干央企等重点单位工作人数连年增长，专攻“卡脖子”技术和国家战略领域。创新创业“企业家”人才计划下，第七届全国大学生“互联网＋”大赛全国金奖数量居全国第二，创业团队融资业绩喜讯不断。

2022年，依托教育部供需对接就业育人首批项目，西安交通大学积极推动与高水平用人单位的深度合作，为学生高质量就业整合资源、打通渠道。首批合作中，西安交通大学与中兴通讯、腾讯、中国商飞、中建八局、远景能源等28家用人单位达成就业育人合作项目45个，位列全国第五、C9高校第二。半年来，与14家用人单位在定向人才培养、实习实践基地和人力资源提升等三个方面开展各种形式的深度合作，参与师生逾百人。
西安交通大学将始终秉持就业育人工作理念，积极落实立德树人根本任务，传承弘扬西迁精神，想国家之所想，急国家之所急，应国家之所需，创新工作理念，变革工作方式，提升工作能力，完善职业生涯教育体系，拓展用人单位合作网络，引导学生服务国家战略，在促进毕业生更充分更高质量就业的征程上创造新的成绩。