标题: 西安交大人大代表、政协委员在2021年西安市“两会”上认真履职尽责
发布日期: 日期：2021-02-05 17:40
浏览次数: 1207
正文内容:
西安市第十六届人民代表大会第六次会议和中国人民政治协商会议西安市第十四届委员会第五次会议分别于2月2日至4日、2月1日至3日在西安举行。来自西安交通大学的4位市人大代表、13位市政协委员出席会议。
西安市“两会”期间，来自西安交通大学的代表委员们以高度的政治自觉和饱满的政治热情，围绕疫情防控、经济高质量发展、打造内陆改革开放高地、加强民生保障和社会建设，以及西安市“十四五”规划、“十四运”、“十项重点工作”等社会重大热点问题，深入调查研究、积极建言献策，发出来自西安交通大学的声音。
市人大代表、农工党党员、西安交通大学第二附属医院张超英教授针对当前居家养老与社区服务方面存在的问题，建议政府提升社区服务水平，促进社区居家养老事业健康发展，逐步形成良好的居家养老服务体系。
市人大代表、无党派人士、西安交通大学第一附属医院邓景元副教授长期关注健康领域和特殊群体方面问题，今年他向大会提交了有关无障碍设施建设、体医融合为主的全龄康养平台建设、预防中小学生心理障碍等多个建议：建议以“十四运”为契机，把西安市无障碍设施更好地推进下去；建议建立西安市体医融合为主的全龄康养平台，发挥全民科学健身在健康促进、慢性病预防和康复等方面的积极作用；建议采取更多措施切实减轻中小学生负担，预防中小学生各种心理障碍和严重影响孩子身心的健康成长的现象发生。
市人大代表、西安交通大学思源科技股份有限公司副董事长吕永康关注科技创新方面的问题，在分组发言中，他结合政府工作报告，畅谈了如何更好地开展科技创新，服务国家和地方发展。
市政协委员、农工党省委副主委、西安交通大学第一附属医院副院长刘青光教授结合抗击新冠肺炎疫情、传染病防治、垃圾分类等方面情况，建议以传统爱国卫生运动为着力点，结合当前社会实际，努力创新社会健康治理方式、创新爱国卫生工作管理方式、创新社会动员方式，进一步丰富爱国卫生工作内涵，助力美丽和健康中国建设。针对今年即将召开“十四运”以及近年来西安市新增道路较多、道路改造频繁的情况，他还建议政府对全市特别是市区周边交通标识全面梳理，纠错补差，助力提升文明城市建设。
市政协委员、无党派人士、西安交通大学机械学院刘红忠教授结合西安市高质量发展、科技创新港建设及所在学科专业，向大会提交了“构建协同研发生态，推进基础装备创新发展”的政协提案。在所在界别小组（科技界）讨论中，他结合自身专业和对先进制造行业的认知，围绕西安市从基础研发体系健全、到自主创新能力提升，从基础装备攻关助力、到产业结构优化推动，从战略装备自主化加强、到国产基础装备配套能力提升等三个方面提出了个人想法和建议，得到西安市政协主席岳华峰的答复和肯定。
市政协委员、西安交通大学经金学院院长孙早教授和袁晓玲教授经过调查研究，向大会提交了两份联合提案：建议以信息化为主要抓手、以稳就业为首要任务、以特色产业为主要内容做好脱贫攻坚与乡村振兴有机衔接；建议在西咸新区沣东新城建设汽车消费公园，以便更好地抓住汽车市场新机会，发挥已有优势，推动陕西汽车产业发展壮大，满足汽车消费升级和西安及周边区域汽车多元化消费，进而推动西安市汽车产业的高质量发展。
市政协常委、致公党省委委员、西安交通大学第一附属医院刘俐教授结合专业领域和抗击疫情提交了两个政协提案，第一，建议强化全市抗疫科普，带动全民健康工程；第二，建议严抓废弃口罩管理，保证西安环境和防疫安全。
市政协委员、西安市侨联副主席、西安交通大学航天学院陈振茂教授认为近些年西安市在城市建设、产业发展、文化教育、三产旅游、科学技术等方面都取得了长足的进步，城市面貌和活力得到很大的发展，令人振奋。但与国际大都市以及国内沿海大城市相比，在城市精细化管理和都市国际化发展方面尚需进一步努力。他建议通过多种措施解决城市交通问题，加强国内循环消费中的重视硬件建设、轻视软件建设和意识提升，通过大力鼓励主办国际学术会议等学术活动等措施促进西安的国家化大都市建设，更好地发挥西安市历史、人文和科技的优势。
市政协委员、九三学社社员、西安交通大学能动学院唐桂华教授结合产学研政深度融合和科技创新港建设，建议政府在推动“产学研政”深度融合方面主动承接基础服务功能，更好地发挥在深入融合过程中的各自优势。针对地铁五号线“雁翔路北口站”北侧兴庆桥下行人通行问题，他建议设立人行地下通道或过街天桥以更好地解决此处存在的交通问题。
市政协委员、民盟盟员、交大附中分校副校长张瑜围绕“十四运”召开、中小学校长队伍建设、大数据下个人信息保护等问题提交了多份政协提案，建议加大对“十四运”志愿者工作激励，更好地发挥志愿者的作用；建议加强中小学校长队伍建设实行校长职级改革，以达到正确的用人导向、优化校长队伍、促进校长专业发展的目的；建议重视大数据下个人信息保护，认为除国家层面推进专门立法外还需多层次、多角度维护互联网行业的健康发展。

西安市政协还表彰了十四届四次会议以来的优秀提案81件，刘俐教授提出的《关于加快建立防疫科普体系和支持体系的建议》被评为优秀提案。
本次西安市“两会”也是本届市人大代表和市政协委员参加的最后一次大会。近五年来，我校的代表委员们弘扬西迁精神，充分发挥专业优势，认真履行职责，积极参政建言，将个人的专业知识与地方的发展紧密结合，将学校的发展与地方的发展紧密结合，为地方经济社会文化环境等方面发展贡献了交大人的力量，也为学校争得了荣誉，在西安市人大和政协的历史上留下了交大人的历史印迹。