标题: 西安交大召开文化生态建设研讨会
发布日期: 日期：2022-02-09 10:22
浏览次数: 1671
正文内容:
2月7日下午，西安交大文化生态建设研讨会在兴庆校区召开。党委常务副书记荣命哲出席会议并讲话。组织部、宣传部、科研院、人力资源部、人文学院、航天学院等有关负责同志及教师代表参加研讨会。校党委常委、宣传部部长成进主持会议。

成进简要介绍了学校文化建设的相关背景。他表示，校党委书记卢建军同志在2021年召开的大学文化和文明校园建设领导小组会议上强调，要把文化建设放在全局工作的突出位置，进一步强化文化强校战略思维。按照卢建军书记指示和学校党委部署，宣传部起草了《西安交通大学文化生态建设实施意见（讨论稿）》，为“十四五”期间学校文化建设做好规划。
党委宣传部副部长李重围绕政治文化、学术文化和人文文化三种文化，从总体目标、实施举措、保障措施等方面对《西安交通大学文化生态建设实施意见（讨论稿）》的起草情况作了详细介绍。与会领导、专家结合工作实际、研究方向，围绕《讨论稿》的主要内容，从三种文化的逻辑关系、保障措施的进一步完善、指导思想和基本原则的补充、问题导向的具体举措等方面提出了一系列富有建设性的建议，同时对《讨论稿》中的部分细节给出了具体的修改意见。
荣命哲在总结时强调，文化是大学核心竞争力关键之所在，出台《西安交通大学文化生态建设实施意见》对于“十四五”时期推动文化强校战略，加快建设中国特色世界一流大学具有至关重要的意义。要深入学习领会学校党委对文化建设工作的总体要求，广泛采纳有关专家、领导干部的意见建议，进一步完善好《实施意见》。要坚持问题导向，突出交大深厚的历史文化底蕴，同时针对负面文化顽疾，刀刃向内。要突出以上率下，抓住领军学者、领导干部等“关键少数”，汇聚师生崇德向善、团结奋斗的正能量。要抓好贯彻落实，出台一系列务实有效的举措，调动广大师生参与学校文化建设的积极性，以文化建设助力学校高质量发展，为中国高等教育发展贡献交大答案。