标题: 西安交大第三届“实验室安全月”系列活动开幕
发布日期: 日期：2021-11-19 22:34
浏览次数: 1368
正文内容:
11月19日下午，第三届“西安交通大学实验室安全月”系列活动在兴庆校区科学馆开幕，校长王树国、中国科学院院士陶文铨，校党委常委、宣传部部长成进出席，开幕式由副校长王铁军主持。
“实验室安全月”系列活动以“责任在我心，安全伴我行”为主题，通过系列活动的开展，营造“人人讲安全，安全为人人”的文化氛围，切实提升广大师生的实验室安全意识和技能。

王树国表示，安全工作无小事，从第一天进入实验室开始，安全问题就如影随形，容不得马虎大意。学校对实验室安全工作进行网格化管理，各学院、各部门、各实验室负责人按照职责划分责任区，明确安全管理责任和工作内容，坚决禁止实验室违规操作等现象，将安全隐患排查工作做细做实，构建“责任全覆盖、监管无盲区”的网格化、单元式安全监管责任体系。既要进一步完善实验室安全管理的制度建设，也要切实加大对师生安全实验、安全流程和安全防护等方面的培训力度，推动我校实验室安全工作迈上新台阶，为学校教学科研工作正常有序开展提供有力保障，为学校扎实推进“双一流”建设营造良好发展环境、增添新的更大力量。
实验室中不乏易爆、易燃、辐射、腐蚀、剧毒等危险品，若缺乏系统、完善的实验室管理制度，很容易导致事故发生。除了爆炸与火灾，实验室事故还包括触电、机伤、腐蚀、辐射、中毒、感染等。陶文铨院士作《患生于所忽祸起于细微》专题报告，介绍了近年来国内高校发生的实验室安全事故，剖析了实验室安全隐患类型，并结合自己的教学科研工作谈体会。

陶文铨介绍，通过对“墨菲定律”及“海恩法则”的分析,得出重视小概率事件和控制未遂事故的作用,可提高实验室管理水平,达到预防和控制事故的目的。他寄语师生：任何一起事故都是有原因的，而且是有征兆的，再完美的规章，在实际操作层面也无法取代人自身的素质和责任心，进入实验室的人员必须提高主动性，提高责任感，防患于未然。

王铁军表示，学校将从五方面抓好实验室安全工作：一是加强实验室安全队伍建设，不断提升管理能力和治理水平；二是形成网格化、精准化，管理体系，不给隐患留空白；三是加强安全知识宣传教育工作，增强个人处置安全事故的技能；四是加强安全基础设施建设，完善监督体系、预警体系，提升安全管理智能化水平；五是强化实验室安全检查，梳理隐患清单，定点盯防，为学校高质量发展提供有力保障。

实验室处处长朱臻介绍，“实验室安全月”系列活动包括实验室安全知识与典型事故巡展、实验室安全培训沙龙，2021年度实验室安全先进单位、先进实验室及先进个人评比，实验室安全体验馆揭牌仪式、学院（部、中心）安全月活动等内容，同时，为进一步加强全校师生的实验室安全意识，营造良好文化氛围，学校即日起至12月底，将开展“实验室安全我来绘”绘画大赛和“实验室安全我来拍”微视频创作大赛，欢迎广大师生广泛参与。
党校办、团委、保卫处、科研院、研究生院、本科生院、人力资源部、财务处、后勤保障部、网络信息中心、实验室处等单位负责人，学校实验室安全督查组专家及研究生督查员，各二级单位实验室安全负责人、安全员，系所实验室安全责任人、导师代表及研究生代表参会。
扫二维码了解赛事详情