标题: 西安交大出版社《大树西迁》入选教育部主题出版选题
发布日期: 日期：2021-08-09 12:24
浏览次数: 1793
正文内容:
近日，教育部社会科学司公布2021年全国高校出版社主题出版选题名单，西安交大出版社《大树西迁》一书入选。

《大树西迁》由茅盾文学奖获得者、著名戏剧家陈彦创作。讲述了20世纪50年代，以交大为代表的一批高校、科研院所响应祖国召唤，从沿海大规模西迁内地，为西部开发建设作出卓越贡献的感人故事。全书以孟冰茜教授一家三代人西迁五十年的奋斗历程和生命轨迹为主线，用六个不同历史时期的生活切面，经纬交织、纵横交错地演绎出了主人公五十年的情感嬗变、思想升华的心路历程，艺术地再现了那个壮怀激烈的年代，昭示了共和国几代知识分子“哪里有事业，哪里有爱，哪里就是家”的生存理念，展现了他们前赴后继、忍辱负重、热血担当的人格精神和报国情怀，同时也表现了憨厚、善良的大西北人民对知识分子的爱戴、呵护和滋养，并深层次反映了东西部文化在时代演进中的撞击、渗透和融合。
该书是西安交大出版社“西迁精神出版工程”系列图书之一。西安交大出版社自2015年起全面开展西迁精神系列图书的出版，秉承西迁精神，记录西迁精神，至今已出版西迁精神系列图书60余种，涵盖史实记叙、人物传记、报告文学、史料整理、戏剧创作、地缘考证等，汇成了内容庞大而阐释深刻的西迁图书体系，具有极高的史料价值和很强的可读性。这些图书获得广大读者和社会各界的广泛关注与普遍好评，取得了极佳的社会效益。其中12种图书入选陕西省重大文化精品项目；《西迁故事》一书获“十佳陕版图书”称号；《彭康：一个人与一所大学的传奇》入选2018年影响力图书（第四季）；《交通大学西迁》《从黄浦江边到兴庆湖畔》分获中国高等教育学会校史研究分会优秀研究成果一等奖、三等奖。多部图书被党政机关、企事业单位及高校列为党课教材。2020年9月推出的适合中小学生阅读学习的《西迁精神教育读本》，被列入中小学地方教材。
本次教育部社会科学司关于“2021年全国高校出版社主题出版”工作的部署，全国高校出版社共申报了488种选题，入选选题63种。《大树西迁》因内容所具有的传承价值，经过层层推选，最终入围。至今，西安交大出版社已有《大树西迁》《交通大学西迁》《西迁故事》《西迁老照片》《爱国奋斗与大学精神》5种选题先后入选。