标题: 西安交大代表团访问英国 推进校际交流合作
发布日期: 日期：2023-12-04 12:59
浏览次数: 1538
正文内容:
11月28日-12月1日，西安交大副校长席光率团访问英国ACCA伦敦总部、兰卡斯特大学，参加利物浦大学孔子学院理事会，并访问伦敦大学学院、伦敦玛丽女王大学与曼彻斯特大学，推进与英国高校、教育机构多领域友好交流与合作。校长助理单文华等陪同访问。

11月29日上午，代表团一行到访ACCA英国伦敦总部。席光一行与ACCA专业资格质量及创新执行总监Alan Hatfield、专业资格总监Ann Lam进行了会谈。Alan Hatfield表示非常荣幸能够短时间内再次与西安交大在伦敦会面，并展示了ACCA总部硬件设施、介绍了ACCA专业资质、未来学习与评估变革，并就数字科技、可持续发展、人工智能等带来的挑战交流探讨，期待未来继续与西安交大紧密合作。


11月30日，代表团一行到访兰卡斯特大学，与副校长Steve Bradley教授会面。国际语料库学界领军学者、西安交大外国语学院特聘教授Anthony Mark等参加，并对代表团到访兰卡斯特表示热烈欢迎。兰卡斯特大学表示两校在2023年10月刚刚签署友好合作协议，本次到访将进一步深化两校多学科、多层次和多领域的人才培养合作。代表团与该校法学院、社会与传媒学院、语言文化学院负责人等就双学位联合培养、科研交流以及中外合作办学等探讨合作意向，还参观了兰卡斯特大学语料库实验室、认知语言学实验室等，与中国留学生、学者会面交流。


12月1日，席光一行访问利物浦大学，参加2023年度利物浦大学孔子学院理事会。利物浦大学副校长Gavin Brown教授、孔子学院院长Alison Fell教授以及两校孔子学院理事会成员等参加。会上，利物浦大学孔子学院汇报了2022年度孔子学院工作总结、2023年度工作规划，双方讨论了新一年度孔子学院理事会计划、协议续签以及利物浦孔院15周年庆等事宜。双方分别表示孔子学院一方面服务中文教育，同时也作为桥梁纽带，对推进两校交流合作、促进当地人民了解中国等方面作用显著，未来希望能继续延续孔子学院合作并取得更多合作交流成果。会后，席光与Gavin Brown在双方人员见证下，共同为利物浦大学孔子学院汉语考试考点揭牌。访问利物浦大学期间，席光一行还会见了利物浦大学国际处处长Christine Bateman，并介绍了中国西部科技创新港、米兰理工大学联合办学合作模式等，探讨了开展国际校区建设合作意向。

访问期间，代表团还先后访问了伦敦大学学院、伦敦玛丽女王大学和曼彻斯特大学。在伦敦大学学院，代表团与该校医学院外科重建和再生生物材料中心主任SONG Wenhui教授、巴特莱特建筑学院气候变化经济学MI Zhifu教授、工程学院科研副院长Peter Munro教授等参观了伦敦大学巴特莱特建筑学院、工程学院，并与教育学院副院长John O’ Regan教授等进行了交流座谈。座谈期间代表团与该校就人才联合培养、师生交流、科研合作等内容达成了合作意向。

11月29日下午，代表团在伦敦玛丽女王大学法学院与其国际项目管理部主任Christine Zhou会谈。伦敦玛丽女王大学作为与中国合作最活跃的英国高校合作伙伴，目前已与中国高校开展包括中外合作办学、专业培训、教师交流多种模式的校际交流合作。单文华介绍了西安交大法学院是全国首家开设国际经贸规则专业的“双一流”高校，完善涉外法治人才培养体系、加强涉外法学科建设的同时，希望能就法学领域在联合培养、双学位项目与玛丽女王大学开展合作，并以此为着眼点拓展至中外合作办学、国际校区建设等合作领域。

11月30日在曼彻斯特大学，代表团会见了工程学部副部长David Polya教授、中国区合作负责人ZENG Xiaojun教授等。双方回顾了两校交流合作内容，希望继续重启与钱学森学院、物理学院等2+2本科联合培养、师生互访与暑期夏令营等合作项目，并进一步探讨关于中外合作办学、联合实验室建立等多元合作模式。
西安交大国际教育学院院长温广瑞、党委组织部副部长饶昱久等参加本次访问。