标题: 西安交大王世绍获第八届全国道德模范提名奖
发布日期: 日期：2021-11-06 09:26
浏览次数: 6192
正文内容:
11月5日，第八届全国道德模范表彰活动在北京举行。西安交通大学原纪委副书记王世绍获得第八届全国道德模范提名奖。王世绍近30年如一日，资助贫困学子求学，谱写出一曲共产党员奉献之歌，被誉为铺就寒门学子求学路的“爱心教授”。

2019年王世绍老师荣获“庆祝中华人民共和国成立70周年纪念章”

2019年王世绍老师与妻子
王世绍于1987年5月离休，从上世纪90年代初，就开始资助贫困学生完成学业，近30年来从未间断。起初，他通过希望工程等渠道向特困学生提供资助，还与十几位贫困学生结成对子，资助他们完成学业。2011年初，王世绍与西安交通大学勤工助学办公室联系，拿出两万元资助贫困大学生。此后，他每年资助3至4名贫困大学生，每人4000元至5000元。2017年，他设立“王世绍助学金”，用来帮助家庭困难、品学兼优的学生。此外，他捐赠西安交通大学教育基金会50万元，用于奖励学业优秀学生。2018年，王世绍资助西安交通大学12名学生，每人5000元。据不完全统计，王世绍为西安交通大学捐赠的助学金有90多万元，加上通过希望工程捐款，助学捐款总额超过百万。

王世绍特别关心贫困学生的家庭情况和学习状况，经常与青年学生座谈交流，参与学生们的课外活动，对他们进行潜移默化的思想教育。他的这份爱点燃了很多交大学子心中的火焰。
来自山西的2014级本科生郝玉洁介绍，她本科期间一直受王世绍老师资助。“几年前，王老师的妻子过生日的时候，我们去看望，她说的生日祝福语是：祝愿祖国繁荣富强！他们说话带上海口音，是西迁过来的。在大西北扎根奋斗了一辈子，离休后还在默默关注和支持学子们的成长，过生日时，他们心里挂念的首先是国家，这一幕给我留下了深刻的印象，也让我对爱国有了更深的认识和思考。”
2015级管院本科生杨阳来自陕西米脂县，入学后曾连续两年受到王世绍助学金资助。如今他在上海交通大学求学，即将完成研究生学业。杨阳说：“王老师的资助让包括我在内的很多学子顺利完成了学业，非常感谢他和像他这样的爱心人士，从他们身上，我深切感受到了知识分子的家国情怀，这对我来说既是前行的榜样，也是奋斗的激励。”
最好的感谢是行动。大二的时候，杨阳参加了学校组织的去云南施甸支教活动，还去交大一附院、二附院做志愿者。研究生求学期间，他参加党建专项、助力脱贫攻坚社会实践活动，用自己的力量回馈社会。
“王世绍老师曾资助了我3年，特别感激！”管理学院2017级的张祖雄说，“王老师的这种无私与大爱值得我们所有人敬佩，我会用自己的微薄之力把这份爱传递下去。”张祖雄求学期间积极参加公益活动，当过兴庆校区护花使者、寝室熄灯查寝员、学生事务大厅助理、西迁纪念馆（现交大西迁博物馆）助手。
帮助别人时出手大方，但王世绍自己的生活却非常俭朴。他说：“我和老伴每月的生活费花不了多少，剩下的钱花在教育上，花在孩子们身上，比花在我们自己身上更有意义！”除了资助贫困学生，每次听说哪里发生灾情，王世绍也总是慷慨解囊。汶川地震、玉树地震发生后，他都率先向灾区捐款，交纳特殊党费。2020年抗击新冠肺炎疫情期间，他捐款两万元支持抗疫工作。

王世绍被评为陕西省第六届道德模范
王世绍1948年加入中国共产党，是一名有着70多年党龄的老党员，是西迁精神的忠诚践行者。多年来，他一心向党，用无私奉献、离而不休的宝贵品质，奉献自己的光和热，改变了很多贫困学子和贫困家庭的命运。王世绍荣获全国离退休干部先进个人、陕西省道德模范等称号。
得知获奖的消息，王世绍说：“我做的事情不多。我把国家给我的离休金拿出来，资助那些来自农村的贫困学子，帮助他们更好地完成学业，只是做了一点为人民服务的小事。党的事业要靠年轻人传承，国家建设也要靠年轻一代。党的要求是为人民服务，不忘初心、牢记使命，艰苦奋斗。我是一名党员，我一辈子就是听党的话、跟党走，国家已经给我很好的待遇，很高的荣誉。我现在90多岁，生活上没有太多顾虑。帮助农村贫困学子完成学业，看到他们的成长和成绩，看到他们为祖国建设作贡献，我就非常高兴。”