标题: 西安交通大学公共政策与管理学院建院二十周年庆祝大会举行
发布日期: 日期：2024-04-14 11:54
浏览次数: 3165
正文内容:
共聚廿岁盛会，齐歌公管新章。4月13日上午，西安交通大学公共政策与管理学院建院二十周年庆祝大会在中国西部科技创新港举行。来自中国行政管理学会、国务院学位委员会公共管理学科评议组、教育部高等学校公共管理类专业教学指导委员会、全国公共管理专业学位研究生教育指导委员会等机构的领导和嘉宾，清华大学、北京大学、上海交通大学、浙江大学、中国人民大学、中国科学技术大学等90余所兄弟院校代表，西安交通大学党委副书记孙早和校内相关职能部门负责人，公共政策与管理学院退休教师以及全体师生共聚盛会。大会开幕式由公共政策与管理学院党委书记董新宇主持。

孙早指出，二十年来，公管学院始终秉持“中国问题、国际视野、服务社会”的宗旨，奉行“学汇百家、公行天下”的办学理念，在教学、科研方面都为学校、学科建设作出了重要贡献。期待公管学院能够以建院二十周年为新的起点，竭力为公共管理学科及我国公共管理事业的发展贡献力量。

第九、十届全国人大常委会副委员长、公共政策与管理学院创院院长蒋正华通过书面致辞向公管学院表达了祝贺。希望学院站在发展新起点上，着力做到坚持中国特色、坚持问题导向、坚持调查研究、坚持理论引领。希望全体师生能够勇立时代潮头，牢牢把握社会发展带来的机遇，为党和国家贡献智慧和力量。

国务院学位委员会公共管理学科评议组联合召集人、清华大学教授薛澜代表国务院学位委员会公共管理学科评议组向西安交通大学公共政策与管理学院表示热烈祝贺，希望未来的发展中，西安交通大学公共政策与管理学院能够继续发扬优良传统，为推动中国特色公共管理的创新与发展做出更大的贡献。

教育部高等学校公共管理类专业教学指导委员会秘书长、浙江工商大学党委书记郁建兴谈到，新一轮科技革命和社会变革突飞猛进，数字技术和经济社会发展高度渗透融合，对公共管理学科的形态和发展模式提出了新的挑战，期待与会专家携手为公共管理学科高质量发展出谋划策。

全国公共管理专业学位研究生教育指导委员会秘书长、中国人民大学公共管理学院院长严金明指出，西安交通大学公共政策与管理学院在MPA课程、案例研究、教改论文、人才培养等方面为MPA教育事业作出了重要贡献，也为推进国家治理体系和治理能力现代化贡献了力量。

国务院学位委员会公共管理学科评议组成员、上海交通大学国际与公共事务学院院长吴建南作为兄弟院校代表谈到，期待与西安交大公共政策与管理学院一起，把握学科发展的机会和挑战、整合资源、搭建平台，为推进中国式现代化、实现中华民族伟大复兴、为人类社会的可持续发展作出更大的贡献。

致辞环节结束后，西安交大公共政策与管理学院院长周忠良汇报了学院20年来的发展情况以及取得的成就。学院未来发展将从聚焦国家重大发展战略、加强一流师资队伍建设、提高人才培养质量、推动智库内涵式发展、强化国际视野与学科交叉等方面，为我国公共管理事业的发展贡献力量。

17位建院以来来到学院工作并至今仍在工作岗位上的教师为学院送上了视频祝福。在职教师代表朱正威教授在大会上表示，伟大时代催生和造就了公共管理学科的发展。感谢中国行政管理学会、公共管理学科评议组、MPA教指委、公共管理类专业指导委员会等学术共同体，给学科、学院的指导与帮助；感谢公共管理学界各位同行们以及相濡以沫的同学们，大家共同参与并见证了公共管理学科的发展以及西安交大公管学院的成长。

8位学院荣休教师在视频祝福上表达了对学院深深的感情和期望，退休教师代表张思锋教授在大会上表示，进入新时代，人民对美好生活的期望，新的科学技术革命推进新质生产力发展，社会进步的宏大空间超出了人们的想象。公共管理学科也必将融入发展的大潮，祝愿公共管理学院在发展中更加辉煌。

百余位校友代表以视频的形式对学院建院二十周年送上了诚挚祝福。校友代表中国科学技术大学公共事务学院尚虎平教授回顾了自己多年前在学院学习的场景，未来自己将继续传承、运用学院所教授的知识，为国家、社会作出更大的贡献。


在播放了在校生祝福视频后，在校本科生代表王博、研究生代表袁梦现场发言，感谢学院的教育培养，祝福学院再创辉煌。
学汇百家，二十载砥砺耕耘；公行天下，二十载春华秋实。西安交通大学公共政策与管理学院二十年来始终关注党和国家的重大战略需求，肩负起为国家和社会培养优秀公共管理人才的重任。二十周年院庆是学院发展史上的一个里程碑，学院将继续努力，谱写发展新篇章。