标题: 西安交大召开二级纪委书记和二级党组织纪检委员述职评议会
发布日期: 日期：2021-01-18 17:27
浏览次数: 834
正文内容:
1月15日下午，西安交大召开2020年度二级纪委书记和二级党组织纪检委员述职评议会。校党委副书记、纪委书记赵军武出席会议并讲话，二级纪委书记、二级党组织纪检委员进行述职，校纪委（监委）委员、党委工作部门主要负责人和分党委书记代表担任评委，会议由纪委副书记、监察处处长胡建平主持。

会议现场听取了第一附属医院、第二附属医院、口腔医院、后勤保障部、资产公司、机关与直属单位、城市学院等7个二级单位纪委书记和数学学院、航天学院、材料学院、马克思主义学院、医学部基础医学院等5个二级单位党组织纪检委员的述职，其余25个二级单位党组织的纪检委员进行书面述职。评委们对二级纪委书记和纪检委员履行协助党委落实全面从严治党主体责任、开展政治监督和日常监督、做好问题线索处置和执纪审查、加强自身建设和深化“三转”等职责方面，进行现场点评和打分。

赵军武在讲话中首先传达了校党委书记卢建军对基层党组织做好全面从严治党工作的要求，即要切实做到“四个落实”：落实党中央重大决策部署，落实全面从严治党主体责任，落实党的组织路线，落实各项整改任务。
赵军武对二级纪委书记和纪检委员在过去一年围绕“协助监督执纪问责”主责主业开展各项工作表示肯定，并就做好2021年纪检工作提出三点意见：一要落实全面从严治党监督职责，协助所在党组织履行好主体责任，进一步突出政治监督，做实做细日常监督。二要规范开展监督执纪工作，学好用好学校纪委编印的《纪检工作手册》，提高工作专业化、法治化水平。三要大力抓好作风建设，以整治形式主义、官僚主义作为重点，深入开展“作风建设年”活动。
赵军武强调，全校各级纪检干部要发扬斗争精神，敢于斗争、善于斗争，着力解决师生群众最关心最直接最现实的问题，破解学校改革发展的深层次矛盾，防范化解风险挑战，推动学校治理体系和治理能力现代化，为“双一流”建设和创新港内涵建设保驾护航。
据悉，2020年学校纪委制定了《二级纪委书记年度考核办法》，明确由学校纪委负责对二级纪委书记的考核，建立考核评价指标体系，实施科学精准考核，进一步强化了对二级纪委的垂直领导和工作指导。二级党组织纪检委员由副书记兼任，进一步强化了监督的力度和效果。