标题: 西安交通大学学科交叉信息平台上线运行
发布日期: 日期：2022-11-02 09:00
浏览次数: 10888
正文内容:
由学科办牵头开发的学科交叉信息平台，经过5个月紧锣密鼓的工作和一个月的试运行，于11月1日正式上线运行，平台旨在汇聚学术信息、助力学者交流、促成交叉合作、辅助管理决策。

学科交叉信息平台通过整合校内学术资源，统一存储和管理能够精准匹配到人的科研数据20余万条，为学者和科研团队提供各种有效科研信息服务。平台主要包括学科和学者数据检索、科研合作意向交互两大模块，实现了学术信息一站式搜索、科研合作意向发布与管理、学者画像维护和分享等功能，为西安交大学者快速寻找潜在合作伙伴，进行重大科研课题攻关、解决现实科学问题提供协助。

学者画像对学者研究关键词进行标签化处理，帮助用户快速匹配合作伙伴，在学者画像页面通过可视化的形式对学者数据进行全面展示。

学术典藏对全校的科研成果数据进行了归集和标签化处理，方便用户进行成果查询。

用户可通过科研合作功能，根据系统匹配结果发布定向合作意向，或发布非定向的合作需求，系统自动推送给相关学者。
此外，平台还设置了学科交叉全景可视化模块，全面展现西安交大不同一级学科之间、不同院系之间、不同学者之间开展跨学科合作的对象、强度和合作方式，实现了对近年来学校学科交叉图景的清晰洞见。

学科交叉信息平台能为学校提供更好的学术资产收藏和管理服务，实现学术资产的不断沉淀和积累，为各学科科研团队提供各种有效的科研信息服务，实现快速匹配链接，助力科研协同，为西安交大学者学术交流与跨学科合作，快速寻找和定位对应研究领域的学者，进行重大课题科研攻关、关键领域研究突破提供协助。
平台已正式投入运行，如果您也想通过本平台寻找潜在合作学者，可在学科交叉信息平台完善个人信息，平台将会为您提供更加精确有效的学科交叉信息服务。
学科交叉信息平台链接：http://fusion.xjtu.edu.cn