标题: 西安市大数据资源管理局局长刘军一行来校调研
发布日期: 时间：2019-06-06
浏览次数: 未知
正文内容:
6月5日下午，西安市大数据资源管理局党组书记、局长刘军一行来校，就学校大数据建设应用、高性能云计算平台、省高等教育数据中心建设情况开展调研。郑庆华副校长主持调研座谈会议，中国科学院院士、西安交大电信学部主任管晓宏教授，网络信息中心、西部高等教育评估中心相关负责人参加会议。

郑庆华副校长对刘军局长一行的到来表示欢迎，并介绍西安交大大数据建设应用概况。他谈到，西安交大积极争取国家级重点项目支持、拓展国际和校企合作，近年来在教育、管理、经金、智能制造、电力、能源、医学、3D打印等多个领域持续推动大数据分析技术融合应用，取得累累科研硕果，为服务高等教育改革和地方社会经济发展做出了坚实贡献。他认为，高校应当充分挖掘大数据资源价值，加强大数据应用方向的研究生培养，促进大数据与产业应用深度融合，以“大智慧”引领“大发展”。

管晓宏院士简要介绍了电信学部的学科建设、师资队伍和人才培养情况。他表示，电信学部目前拥有多类信息技术前沿学科，覆盖人工智能、大数据、物联网、微电子等研究领域。希望充分利用电信学部的科研优势与大数据资源管理局开展产业推进、5G应用等方面合作，瞄准大数据技术未来发展方向，争取国家资源、强化协同创新，打通政务信息化数据壁垒，加强科研成果转化落地。

网络信息中心副主任徐墨介绍了学校信息化建设八大亮点工作，涵盖教务系统改革、智慧育人、无纸化办公等，并详细演示教育教学质量实时监测大数据平台、学生工作大数据分析与服务平台以及师生综合服务大厅的特色功能。

西部评估中心副主任徐菲介绍了陕西省高等教育数据中心建设情况，详细演示了陕西省教育大数据分析平台功能。

刘军局长表示，西安拥有众多高校和科研机构，为西安市发展大数据、人工智能、云计算、数字经济等新兴产业提供科研“硬实力”。西安交大作为陕西高校的“领跑者”，拥有大数据创新应用方面的丰富经验和计算通信领域的科研优势，能够为西安市开展大数据研究提供有力的智库支持。大数据资源管理局将充分依托西安交大学术科研优势，围绕顶层应用、产业发展、网络安全等谋好篇、布好局，与交大在智慧城市建设、基础理论课题研究等方面深化合作。

郑庆华副校长指出，西安交大始终坚持“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，早已将自身发展脉络与西安融为一体，热切期待为西安市发展做出更大贡献。希望能够与市大数据资源管理局在技术研发、人才培养、产业对接等方面开展深度合作，从“点、线、面”逐步突破大数据资源应用瓶颈，为西安市打造信息化建设的“自我造血”生态机制，助力陕西省信息化建设迈上新台阶。

会后，刘军局长一行参观了学校超算中心、高性能云计算平台以及中国教育科研网西北中心。
作者：网信中心 董文欣 西安市大数据局 苏涛
图片：网信中心 董文欣