标题: 西安交大娄燕山教授获IJP青年学术奖
发布日期: 日期：2023-01-28 11:19
浏览次数: 2928
正文内容:
近日，第27届塑性、损伤、断裂国际学术大会公布了IJP青年学术奖（International Journal of Plasticity Young Researcher Award）2021、2022、2023年获奖者并颁发了奖章，西安交大机械学院娄燕山教授获2021年度（第16届）IJP青年学术奖（国内首次）。

该奖充分表彰了娄燕山教授在塑性、损伤和断裂领域，尤其是屈服和损伤断裂准则相关领域的杰出贡献。
IJP是国际公认的塑性力学、机械工程和材料成形加工领域顶级学术期刊，是中科院top期刊。主要发表材料塑性行为、损伤及断裂等方面的重要原创性研究成果，主题涵盖单晶和多晶金属、陶瓷、岩石和土壤、复合材料、纳米晶和微电子材料、形状记忆合金、铁电陶瓷、薄膜和聚合物等材料的塑性行为、失效和断裂，以及相关实验、计算或理论方面的重要进展。IJP青年学术奖颁发给获得博士学位不超过12年的年轻学者，以表彰其在金属塑性、损伤、断裂等领域作出的杰出贡献。该奖项自2006年设立以来共18位获奖者，均为金属塑性研究领域的著名学者。
娄燕山，2018年入职西安交通大学，机械工程学院/高端装备研究院国际机械中心教授、博导、洪堡学者，多年来围绕轻质高强金属在高/低温、高/低速率、复杂应力状态下塑性变形和损伤断裂特性，开展试验测试、本构模型构建、有限元UMAT二次开发及其在塑性成型、回弹预测与补偿、碰撞吸能、冲击、轻量化、拓扑优化、多尺度模拟等领域的基础和应用研究。以第一/通讯作者在IJP、JMPT、IJSS、IJMS等期刊发表SCI论文30篇。提出了适用于体心和面心立方晶体金属的各向异性屈服方程，与基于主应力的屈服方程相比，新屈服方程在保证各向异性特性表征精度的情况下，数值模拟计算效率提高了30%-50%；原创性提出了微观机理驱动的损伤断裂准则，实现了压缩、剪切、拉伸等复杂加载状态损伤断裂的精确表征。提出的各向异性屈服方程和损伤断裂准则被大型通用有限元软件Ansys LS-DYNA采用，可通过材料卡片*MAT_263或*MAT_LOU-YOON_Anisotropic_Plasticity调用，LS-DYNA、Ansys Forming、DYNAFORM等著名有限元分析软件都可通过LS-DYNA R13或以上版本求解器使用提出的各向异性屈服方程和损伤断裂准则预测金属塑性变形行为和损伤断裂失效，是中国科研人员开发的金属塑性和损伤断裂本构模型第一次被大型通用有限元软件应用。2019年，获数值模拟方法及工业应用国际学术大会颁发的、以有限元先驱之一O.C. Zienkiewicz教授命名的辛柯维奇奖。