标题: 西安交大单文华教授出席2023欧亚经济论坛“一带一路”商事法律服务分论坛并作主旨演讲
发布日期: 日期：2023-09-28 13:25
浏览次数: 272
正文内容:
9月22日下午，2023欧亚经济论坛“一带一路”商事法律服务分论坛在西安举行，司法部副部长王振江、陕西省副省长戴彬彬、“一带一路”律师联盟主席王俊峰、西安市副市长李启全等领导出席开幕式并致辞。开幕式由“一带一路”律师联盟秘书长康煜主持。西安交通大学校长助理、法学院院长单文华教授应邀出席分论坛并作主旨演讲。

本次分论坛是2023欧亚经济论坛“1+13+1”框架下13个分论坛之一，突出“一带一路”和“商事法律服务”两个重点，分开幕式、主旨演讲、对话式论坛三个环节进行，旨在深入落实中国—中亚峰会《西安宣言》精神和《中国—中亚峰会成果清单》有关内容，深化法律研究，增加行业交流，促进“一带一路”商事法律服务高质量发展。

主旨演讲环节由陕西省司法厅党组书记、厅长杨政国主持。单文华教授作了题为《创新人才培养体系，服务涉外法律服务工作》的主旨报告。他指出，推进涉外法治，离不开高质量的涉外法律服务，离不开高素质的涉外法治人才队伍。他分享了西安交通大学建立我国第一套本硕博贯通的涉外法治人才培养体系（包括国际经贸规则本科+国际法律事务专业硕士、国际仲裁方向专业硕士以及国际法一级学科博士）的探索，并对完善我国涉外法治人才培养专业与学科体系，改进培养模式等提出了一系列建设性意见与建议。
2023欧亚经济论坛是在共建“一带一路”倡议十周年举办的高层次、开放性国际会议，也是欧亚经济论坛自2005年创办以来的第十届。本次分论坛以“深化法律服务合作，共话丝路发展未来”为主题，由“一带一路”律师联盟和陕西省司法厅共同主办，政府部门代表、知名法律专家学者、涉外律师、大型涉外法律服务机构和重点涉外企业代表300余人参加。