标题: 西安交通大学2019年国家精品在线开放课程申报工作启动会顺利召开
发布日期: 2019-07-11
浏览次数: 771.0
正文内容:
7月10日下午，由教务处组织的我校2019年国家精品在线开放课程（又称“线上金课”）申报工作启动会在兴庆校区主楼B303顺利召开。来自全校各学院及相关教学单位教学副院长、在线课程负责人等百余名教师参加本次会议。郑庆华副校长、教务处徐忠锋处长、张俊斌副处长、杨建科副处长、在线办唐玉海主任出席启动会。



徐忠锋处长向各学院介绍了近年来教务处大力建设在线课程的布局以及今年能争取到23个推荐指标（全国第3）所做的努力，并重点指出今年教育部实施限额申报，学院要珍惜名额，积极做好院内推荐工作。
教务处顾敏哲老师向大家介绍了学校目前在线课程建设与应用的现状以及国家认定精品在线课程的现况，详细解读了我校2019年申报工作安排以及申报要求。

郑庆华副校长作总结发言，他强调在线课程是建设我校名师名课名教材建设的重要抓手，教师要认识到国家推行课程“双万计划”的意义，这是中国在线开放课程全世界共享的一个契机，进一步促进信息技术与教育教学的深度融合，推进我国在线开放课程建设与应用深入发展，推动高等教育教学质量的“变轨超车”，实现高等教育质量内涵式发展。他还建议课程团队要按完整的课程体系去充建设实在线课程，同时牢牢把握在线开放课程建设和应用过程中的开放性、互动性、先进性、共享性和真实性特点。最后希望各位老师积极认真准备，按时计划提交相关材料。
2017年教育部启动首届国家精品在线开放课程认定，我校近两年累计获批31门课程，位居全国高校第5位。