标题: 西安交通大学参加2022届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议
发布日期: 日期：2021-11-22 18:00
浏览次数: 1155
正文内容:
11月19日下午，西安交大参加教育部和人社部联合主办的2022届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议，为启动2022届毕业生就业创业工作统一思想认识、分析研判形势进行动员部署。教育部党组书记、部长怀进鹏，人力资源社会保障部党组成员、副部长李忠出席会议并讲话，教育部党组成员、副部长翁铁慧主持会议。西安交大校长王树国出席学校分会场会议并讲话。

王树国肯定了学校就业工作已经取得的成绩，强调毕业生就业质量是对学校人才培养质量的检验，也关乎学生的前途未来，各学院及有关单位要高度重视，调动学科专业的积极性，主动对接社会和企业需求，动员多方力量，共同推进毕业生就业工作。要对学生就业情况摸清实情、分析原因、制定措施对策，做好点对点的精准辅导，帮助即将毕业的交大学子，顺利找到理想的工作岗位，在国家各行各业奋斗奉献、建功立业。

会议指出，在党中央、国务院坚强领导下，在各地教育部门、人社部门和有关部门以及高校和社会各界的共同努力下，2021届高校毕业生就业进展好于预期，毕业去向落实情况总体稳定。2022届高校毕业生规模预计1076万人，同比增加167万人。各地各高校要学习好贯彻好习近平总书记在十九届六中全会上的重要讲话精神和全会精神，深入学习领会习近平总书记关于高校毕业生就业创业的重要指示批示精神，从讲政治的高度、保民生的角度、促发展的要求、办教育的使命，充分认识做好高校毕业生就业工作的重要意义，努力开创高校毕业生就业工作新局面，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
会议强调，各地各高校面对2022届毕业生就业创业工作需积极行动，要坚决把中央决策部署落到实处，提前谋划、及早部署、形成合力。要拓宽市场化就业渠道，鼓励中小企业更多吸纳高校毕业生，引导支持灵活就业，大力支持创新创业；要开拓政策性岗位，配合做好机关、事业单位和国有企业招聘工作，组织实施好基层项目，加大基层社区岗位开发，着力稳住政策性岗位和市场性岗位的“基本盘”；要推动公共就业服务进校园，强化校内岗位信息、各类资源、政策宣讲等就业服务供给，为毕业生提供不断线和优质便捷的就业服务；要加强就业指导，做好职业生涯教育和就业实习实践，开展就业育人主题教育，引导毕业生到国家需要的地方建功立业；要加强重点群体帮扶，启动实施“中央专项彩票公益金宏志助航计划”，按照“一人一档”“一人一策”要求帮扶就业困难毕业生，做好高职百万扩招毕业生就业服务；要压实工作责任，落实“一把手”工程，建强工作队伍，加强宣传引导，确保中央决策部署落实到位。

视频会议结束后，西安交大就业创业指导服务中心主任郑旭红向学校与会人员通报了2022届毕业生就业进展情况，2022届预计共有毕业生9305人，截止11月18日毕业去向落实率已达39.48%。她部署了近期重点工作，具体包括收尾总结2021届毕业生就业工作、筹备系列大型招聘会和启动宏志助航计划等工作。网信中心郭倩介绍了西安交大就业创业综合管理服务平台进展情况和使用方式，以电信学部计算机学院为例，向书院学院相关老师展开统计大屏功能培训，并向各方征集下一步改进建议。
西安交大组织部、宣传部、教务处、研究生院、学生处、招生办、团委、网信中心、实践教学中心负责人，各书院、学院就业工作负责人和辅导员，就创中心干部等共计70人参加分会场会议。