标题: 西安交通大学与吉林省签署省校合作框架协议
发布日期: 日期：2022-08-08 13:01
浏览次数: 8706
正文内容:
8月2日，西安交通大学校长王树国率队赴吉林长春，与吉林省人民政府签署省校合作框架协议、与吉林省相关企业签署项目合作协议，在双方良好合作基础上，着力构建全方位、高层次、多领域的合作体系，充分发挥西安交大科研、教学、人才等方面优势，为推动吉林省社会经济高质量发展和西安交大建设中国特色世界一流大学实现互利共赢。中国科学院院士何雅玲教授、管晓宏教授，校党委常委、常务副校长郑庆华，党委常委、副校长席光，党委常委、校长助理洪军及相关学院、部处负责同志参加有关活动。
再次“交吉”，深化省校合作，共促高质量发展



8月2日下午，西安交大校长王树国与吉林省政府党组副书记、副省长吴靖平签署省校合作框架协议。吉林省委书记景俊海，省委副书记、省长韩俊，省委常委、省委秘书长李伟，省政府副秘书长、省统计局局长赵海峰，省工信厅厅长孙简，省能源局局长赵彦峰，省科协党组书记、副主席林天等出席。签约由吉林省政府秘书长安桂武主持。
仪式上，校领导与吉林省相关企业签署项目合作协议。

签约仪式前，省校双方主要领导进行了会见。双方围绕深入贯彻习近平总书记视察吉林重要讲话重要指示精神，聚焦全面实施“一主六双”高质量发展战略、发展“六新产业”、建设“四新设施”，就深化产学研用合作、开展关键核心技术协同攻关、加强创新平台共建、联合培养专业人才等方面进行了深入交流。

景俊海对王树国一行的到来表示热烈欢迎，并对交大附属医院在吉林省新冠肺炎疫情期间的逆行出征、大力支持表示感谢。他指出，西安交大是享誉海内外的知名学府，培育了大量杰出人才，为国家和地区发展做出了重大贡献。景俊海表示，2020年7月，习近平总书记到吉林考察并发表重要讲话，为新时代吉林振兴打开了视野、指明了路径。吉林省目前正处于转型升级的关键战略期，希望省校双方能以此次协议签署为契机，在人才培养、学科建设、产学研融合等领域进一步深化合作交流，共同为推动吉林省经济社会发展做出新的更大贡献。

韩俊介绍了吉林省产业转型升级的基本情况。他表示，吉林省风光资源丰富、未利用土地多，发展新能源产业潜力巨大。吉林省目前全面实施“一主六双”高质量发展战略、发展“六新产业”、建设“四新设施”，希望西安交大继续提供人才、智力支持，立足吉林省风、光、水、地热等新能源和可再生能源优势，为吉林振兴率先实现新突破提供强大助力。

王树国代表学校向吉林省委和省政府表达感谢。他表示，西安交大积极落实习近平总书记莅校重要讲话精神，传承弘扬好西迁精神，秉持“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，坚持立足“四个面向”，加快科技成果转化，推动产学研深度融合。他指出，下一步西安交大将在人才培养、科技创新、高端智库等方面深化省校合作，为吉林省经济高质量发展贡献交大智慧和力量。
高端论坛，助力打造“北方氢谷”
8月3日下午，由吉林省政府、西安交通大学主办的“抢抓‘双碳’机遇，构建氢能全产业链”论坛在长春举行。吉林省政府党组副书记、副省长吴靖平，西安交大校长王树国、中国科学院院士管晓宏，校党委常委、副校长席光等与吉林省相关单位负责同志参加会议。论坛由吉林省政府副秘书长、省统计局局长赵海峰主持。

吴靖平在致辞中指出，吉林省高度重视氢能产业发展，着力打造氢能产业生态，努力建设国家级绿氢全产业链示范省，并已着手成立省级氢能产业领导小组，着力打造中国“北方氢谷”。他表示，吉林氢能产业的高质量发展离不开高校科研院所、院士、专家学者的鼎力支持。西安交通大学作为著名学府，科研和人才实力雄厚，多年来在氢能产业方面有着深入的研究，取得了丰硕的成果。希望双方能以此次论坛为契机，开展全面合作，携手在氢能这个新产业、新领域、新赛道上开创新的业绩。

“能源革命必定是大国博弈乃至21世纪经济社会发展的关键之所在”。王树国表示，吉林省委、省政府率先布局，在氢能产业发展方面形成快速发展新态势，“令人振奋，令人鼓舞，令人激动。”能源领域是西安交通大学优势学科领域之一，学校在中国西部科技创新港成立了包含能源科学与技术研究院在内的29个研究院和百余个研究所（中心），同时和企业、社会进行深度融合，努力为打造全国重要的科研和文教中心做出交大贡献。他强调，省校未来合作的前景非常广阔，“西安交通大学将竭尽所能，为吉林省社会经济发展贡献交大智慧和力量”。


随后，管晓宏院士，化工学院党委书记张早校教授，能动学院屈治国教授，电气学院张锦英教授，吉林省白城市委副书记、代市长杨大勇，一汽解放党委副书记、总经理吴碧磊，吉电股份党委书记、董事长才延福等围绕论坛主题分别作主旨报告。吉林省政府厅局委办、高校院所及龙头企业负责同志参加论坛。
报告结束后，政、产、学、研代表就相关话题深入交流讨论。大家纷纷表示，参加此次论坛帮助自己开阔了视野、拓展了思路，对下一步做好促进氢能产业发展相关工作具有重要帮助作用。


在长春期间，王树国一行还前往一汽红旗文化展馆、一汽研发总院、中车长客高速动车组装配生产线等地参观调研，与企业负责同志开展交流。在一汽访问期间，学校对一汽在西安疫情管控期间的星夜驰援、物资捐赠表示感谢，并赠送了纪念品。吉林省副省长安立佳，省委组织部、省政府办公厅、省科技厅、省工信厅、省能源局、省科协、长春新区及企业负责同志分别参加有关活动。