标题: 西安交大二附院：重症救治不停歇
发布日期: 日期：2023-01-30 10:30
浏览次数: 847
正文内容:
重症ICU是个时刻与生命赛跑的地方，是守护患者的最后一道防线。无论什么时候，这里的工作人员都是快节奏地工作、争分夺秒挽救生命。

“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”。疫情防控措施优化后，西安随之迎来第一波疫情高峰，面对新冠重症患者不断增多的严峻形势，西安交大二附院立即扩容ICU，全力收治新冠重症患者。重症医学科临危受命，全科医护人员积极响应，短短几天时间重症医学科在原有的2个病区的基础上再增加1个，专门收治新冠重症患者，床位从25张扩容到42张。重症病人的救治需要大量有经验的医护人力投入，此时正值西安新冠感染的高峰期，重症医学科原有医护人员感染人数也在与日俱增，最高峰时达到80%。面对床位增加和人员减少的双重困境，医生护士们纷纷请缨提前返岗，带着尚未痊愈的病体投入战斗。各科室的医护人员纷纷赶来支援，极大地缓解了人力短缺状况。国装部、后勤保障部提供了有力的仪器、物资支持，保障了各项工作的顺利开展。

律转鸿钧，万象融融。千年古都已然升腾起新年的浓厚氛围，卸下一年的疲惫，暂停忙碌的脚步，享受团圆的温馨，但是这些都不属于重症人。每年的春节，也是重症医学科最忙碌的时刻。今年尤其特殊，新冠感染的余波尚在，还有大批重症病人等待救治。重症医学科主任王小闯、副主任王岗每天除了要巡查院内重症患者，完成线上会诊，还承担着省上专家救治组的任务，赴汉中、安康、杨凌、咸阳等地指导新冠患者救治工作。临近过年，王小闯受国家卫健委的委托，赴甘肃、宁夏进行巡诊。大年三十，科室吴媛医生、侯艳丽医生、李红玲护士驱车赶赴韩城，为当地一位92岁高龄的重症患者施行ECMO治疗，全程陪同将患者安全转运至西安交大二附院重症医学科，全程10多个小时未休息，成功完成了西安交大二附院首例院外ECMO转运。

截至目前，重症医学科的床位仍处于满负荷，所有的医护、支援人员都坚守在自己的工作岗位上。2台ECMO在持续运转，12台有创呼吸机需要根据患者情况不断调整，8台无创及高流量呼吸机需做好温湿化，血滤机、注射泵、监护仪的报警声“滴滴”作响，医护人员全神贯注监护患者生命体征，一丝不苟操作仪器设备，精益求精做好院感防控。
穿过寒冷，重症医学科散发出温暖的气息，这里有一群白衣天使正在点亮一盏盏希望之灯，让春天的脚步来得更快一些。