标题: 西安交通大学召开推进消防安全工作专题会
发布日期: 日期：2024-01-25 17:27
浏览次数: 3750
正文内容:
为深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述，贯彻落实教育部和属地关于安全生产工作部署，切实做好寒假期间学校消防安全工作，1月24日上午，西安交通大学召开推进消防安全工作专题会议。校党委书记卢建军、校长王树国，相关部门负责人参加会议。校党委常委、副校长柴渭主持会议。

党、校办传达了上级部门近期关于校园消防安全工作相关指示批示和文件精神；保卫处传达了西安市消防救援支队对消防重点单位在冬季火灾防控暨春节期间消防安全工作的要求，通报了近期各类消防安全事件情况和西安市消防救援支队对学校开展双随机检查的情况。
后勤保障部、党委学工部、党委研工部、实验室管理处、校园规划与基本建设管理中心汇报了1月18日校内建筑消防安全隐患排查化解专项行动工作部署会以来，各自按照任务分工开展消防安全隐患排查工作情况、寒假期间学生教育管理工作情况等。

柴渭就学校开展排查化解校内建筑消防安全隐患专项行动进行了安排部署，并就做好近期校园消防安全工作、寒假及春节期间校园安全工作进行了安排部署。

王树国在讲话中强调，要深入学习习近平总书记关于安全生产的重要指示批示精神，认真贯彻落实党中央、国务院关于安全生产重大决策部署，牢固树立安全发展理念，强化底线思维，压实安全生产责任，确保寒假期间校园安全和师生人身安全。各单位要加强假期期间对师生员工的安全提醒提示，做好假期期间学校消防安全、实验室安全、家属区安全管理工作。要积极争取资源、集中精力，开展消防安全基础设施建设和排查化解校内建筑消防安全隐患攻坚战，保证学校长期的消防安全。各单位要牢固树立生命至上的意识，坚决维护师生人身安全，积极培育师生员工的安全意识，共同筑牢校园安全防火墙。

卢建军在讲话中指出，安全生产是习近平总书记和党中央始终关注、反复强调的“国之大者”，是必须扛起的政治责任，是必须坚守的发展底线。要深刻汲取近期发生的火灾事故惨痛教训，扎扎实实做好学校安全工作。一是要在思想上、认识上高度重视，深刻认识到安全工作的极端重要性，要运用系统思维思考学校安全工作，运用底线思维确保校园安全底线不失守，运用全员思维引导师生都成为学校安全的责任人、宣传员和监督员；二是要严抓校园安全的重点领域，有重点地开展消防安全工作，特别重视做好学生宿舍（公寓）、图书馆、家属区、实验室等重点领域、关键部位的消防安全工作，彻底排查各建筑楼宇的消防通道、基础消防设施，抓紧消防安全工作的突出矛盾，解决突出安全隐患；三是要开展全面细致的安全排查，确保安全检查不留死角，安全风险排查到位，同时加强假期期间对师生员工和家属区住户的安全宣传提醒；四是要深化各单位负责人是安全工作第一责任人的认识，明确落实责任，同时做好各类应急预案的制定和完善，确保预案切实有效。他强调，各单位要从领导干部做起，强化假期和春节期间的值班值守工作，确保校园安全稳定，共同维护和保障好学校良好的发展态势。