标题: 西安交大召开2023年教育事业统计工作领导小组审定数据工作会议
发布日期: 时间：2023-11-20
浏览次数: 未知
正文内容:
为进一步提高学校教育事业统计数据质量和服务教育改革发展水平，助力学校高质量发展，根据《陕西省教育厅办公室关于做好2023年全省教育事业统计工作的通知》（陕教信办[2023]22号）要求，11月17日下午，西安交通大学召开2023年教育事业统计工作领导小组审定数据工作会议。党委常委、副校长洪军主持会议，学校教育事业统计工作领导小组成员单位负责人及相关统计工作人员参加会议。
网信中心副主任刘俊向学校教育事业统计工作领导小组做了2023年教育事业统计工作汇报，重点对数据统计结果及历年报送数据的变化趋势做了分析说明。学校教育事业统计工作领导小组依据统计资料的真实性、准确性、完整性和及时性等要求，对2023年统计数据进行了审核。

洪军表示，教育事业统计是教育现代化和教育强国建设的重要基础，也是学校教育事业发展和工作决策的重要支撑。通过数据统计分析，我们能够全面了解学校的办学规模、师资力量、学科建设、教学质量、科研成果等方方面面的情况，从而更好地把握学校的发展趋势和规律，更好地为学校评估、资源配置、科学决策等工作提供数据支撑服务，从而保证学校各项工作的科学性和公正性，推动学校各项事业高质量发展。各单位要高度重视教育事业统计工作，不断提高统计工作水平，深化统计数据应用，服务学校改革发展。
洪军对学校教育事业统计工作提出具体要求，一是夯实责任。及时准确的数据可以提供更可靠的信息，有助于快速、科学的做出分析和决策，也是学校信誉的体现。各单位要夯实责任，确保上报数据准确无误，披露数据及时有效。二是协调联动。在学校发展过程中，产生的各种数据之间是有相互作用和必然联系的，学校统计工作领导小组各成员单位要进一步提高站位，从学校全局的角度出发，加强工作协调，共同推进学校事业取得全面进步。三是依法统计。统计工作具有严肃性、权威性，各单位要严守法律底线，不断增强依法统计的自觉性主动性，坚决杜绝虚报瞒报，保证每项数据的客观真实。
此前，西安交大于9月15日召开2023年教育事业统计工作部署会，各相关单位按照会议安排，扎实开展数据上报工作，并对数据质量进行严格审核把关，确保数据的真实性、准确性和可追溯性。学校将进一步落实《教育统计管理规定》的各项要求，不断提高统计工作水平，夯实统计工作责任，健全统计工作制度，提高学校教育事业统计数据质量，服务支撑学校高质量发展。
文字：网信中心
图片：网信中心