标题: 西安交通大学迎新季：穿过时间重逢，一同披甲出征
发布日期: 日期：2022-09-08 09:02
浏览次数: 2634
正文内容:
2022年9月，迎来了西安交通大学的开学季。2022级新生带着行囊，朝气蓬勃地走进校门，每一位新生的脸上都写着属于自己的求学故事。作为“二代交大人”的艾忻和“双胞胎学霸”张家铖、张家铭讲述了他们的开学篇章，将爱与理想的花朵种在了校园里。
二代交大人：传承西迁薪火，砥砺报国之志
“精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事。”时隔32年，来自能动学院2022级的新生艾忻和来自1994届机械工程系锻压01班的父亲艾卫东都受到了交大校训的熏陶。今年刚刚入学交大的艾忻循着父亲的足迹，踏进西安交通大学的校园。

艾忻第一次见到西安交大，是在小学四年级。当时的他随父亲来西安旅游，“有一天傍晚，路过交大校园的时候，我爸爸告诉我这是他的母校。”当年初见交大的场景，如今对艾忻来说仍是历历在目：梧桐道上的参天大树和青砖红瓦构造的富有年代感的老建筑，使得交大在艾忻心中留下了“古朴厚重”的第一印象。
如今，艾忻再次踏足校园，不仅是以交大学子的身份，还是以父亲“直系学弟”的身份。“现在再次进入这座校园，古朴厚重的感觉不减反增。”来校半个月，令艾忻直观感知到浓厚学术氛围的地方便是钱学森图书馆。无论是超出他预料的早晨八点到馆人数，还是交大学子专注认真的学习态度，抑或是飞扬青春的羽毛球场，都让艾忻感受到了交大人的优秀。
送儿子来交大，艾卫东不仅能看到“昨日的交大”——校门气势宏伟，梧桐道浪漫依旧，图书馆、逸夫楼傲然耸立，师生匆匆的脚步和当年重合。他也能看到“崭新的交大”——思源活动中心、四大发明广场为师生们开辟了一片新的天地。国家在富强，交大在发展。
看着儿子走进自己曾经追梦的校园，艾卫东不禁感叹命运是如此的神奇。“两代人从一个起点出发，这是时代使命，也是薪火传承。”在国家重视新能源发展的今天，他希望儿子能在母校的能动学院坚守科技报国的初心，牢记自己身为交大青年人的责任与担当，不负时代重托，将西迁精神铭记于心。
双胞胎“学霸”：同走求学之路，书写手足情深
“有个知己，永远也不会感到孤独。”
当记者提出用一句话概括一下兄弟二人的相处关系时，张家铖和张家铭都如是说道。
2022年的夏天，来自陕西渭南瑞泉中学的一对双胞胎兄弟——张家铖和张家铭，高考分别以655分（省排名567）和645分（省排名914）的出色成绩考入了西安交通大学。哥哥张家铖被录取至自动化钱2201班，弟弟张家铭考入力试2201班，二人同属于钱学森书院。从小一直就读于同一个学校同一个班级的他们，将继续在同一个大学同一个书院里见证和参与彼此的成长，更重要的是他们将在自己热爱的专业里不懈奋斗，成为更好的自己。

图左：张家铖，图右：张家铭
如何成长为“学霸”？积极向上的家庭环境对他们的影响举足轻重。张家铖和张家铭告诉记者，他们的父亲是退伍军人，坚持将自律的品质言传身教，母亲温柔和善，让他们懂得了感恩并努力学习。
兄弟二人在温暖的家庭中共同成长。学习上遇到困难时一起讨论，共克难关；生活上相互理解，彼此扶持。一个成为了自信善思的好哥哥，一个成为了沉稳严谨的好弟弟。
双胞胎的心有灵犀常常让人感到惊讶。张家铖和张家铭的默契不仅体现在做题常用同样的解题思路、作文常写一样的素材和立意上，还体现在兴趣爱好的高度重合上。从一起看电影打游戏，到高中时都爱上了打羽毛球。在回忆到高三一次放学后，兄弟二人不顾大雨将放在室外沉甸甸的球网拉进室内场馆打羽毛球的经历时，张家铖不由地感慨道：“打球时也不知身上是雨水还是汗水，这就是高三学子应有的激情吧。”
不过，即使是双胞胎兄弟，也有“不理解”对方的时候。谈及此，张家铖立马表示：“作为哥哥，我不理解为啥他比我长得高！”弟弟张家铭也迅速回应道：“我不知道为啥他记英语单词比我快还不容易忘！”殊不知，“不理解”和“不知道”里藏着的，都是对方的闪光点。
采访的最后，兄弟二人都留下了想说的话，送给一直相伴身边的他，也送给自己——
“希望张家铭好好学习，不要松懈。希望自己未来能交到志同道合的朋友，学习更深奥的知识，并提高自身各方面素质。”张家铖说道。
“希望张家铖保持热情，心存高远。希望自己每天充实有意义，不虚度光阴，不眼高手低，要脚踏实地，永远保持初心。”张家铭说道。