标题: 西安交大机关与直属单位党委组织召开2021年度基层党建和全面从严治党工作总结及交流会
发布日期: 日期：2022-03-07 14:48
浏览次数: 714
正文内容:
3月4日上午，机关与直属单位各党支部2021年度基层党建和全面从严治党工作总结及交流会在中国西部科技创新港召开。校党委常务副书记荣命哲，校党委常委张定红、成进，机关与直属单位党委委员、各党支部书记、各单位主要负责人参会。电信学部、生命学院、继续教育学院等分党委书记受邀参加，共同交流对机关工作的意见建议。机关与直属单位党委书记张萍主持会议。

荣命哲表示，2021年各党支部书记积极履职尽责，形成了不少好经验、好做法，党建工作取得了新成效。同时，也存在一些不足。就做好下一步工作，荣命哲提出四点要求：一是要不断提高政治站位，深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，聚焦主责主业，筑牢思想根基；二是加强作风建设，以党史学习教育、我为师生办实事为契机，深入开展调查研究，抓好“十个坚持”，让群众检验作风建设成效；三是创新基层党支部的工作方法，开展支部共建、支部结对，积极创新、提炼亮点，实现党建和教育教学业务的创新融合；四是要建立健全干部担当作为的激励和保护机制，通过多种形式激发党员干部干事创业的内在热情，加强关心关爱干部的力度，让干部安身、安心、安业，增强支部党员凝聚力，抢抓机遇，乘势而上，实现学校更高起点上的突破提升。


会上，各党支部书记围绕党史学习教育开展情况、基层党建提质增效、党建特色品牌创建活动、党建与业务深度融合等方面进行述职，既总结了2021年度各党支部党建工作亮点和成绩，又联系工作实际，准确查摆问题，深刻剖析原因，明确了整改措施和下一步工作计划。
各党支部还就参评机关与直属单位党史学习教育优秀主题党日及“我为师生办实事”优秀案例进行了交流展示，生动展现了各部门在用心用情用力提升管理服务工作水平方面的有力探索，在办实事、开新局中取得的明显成效。
本次交流展示会使机关各党支部进一步统一思想、深化认识、凝聚力量。2022年，机关与直属各单位将凝心聚力，以更加过硬的党性修养、工作作风为学校发展提供坚实的服务保障，以高度的思想自觉、政治自觉和行动自觉抓好学校“十四五”规划等各项工作的贯彻落实，切实推动学校教育事业高质量发展走上新征程，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。