标题: 西安交通大学开展“2022年网络安全宣传周”系列活动
发布日期: 时间：2022-10-08
浏览次数: 未知
正文内容:
为深入宣传贯彻习近平总书记关于网络强国的重要思想、对网络安全工作“四个坚持”的重要指示，深入宣传网络安全领域重要法律法规，全面营造共筑网络安全防线的浓厚氛围，9月5日—12日，西安交通大学开展2022年网络安全宣传周系列活动。活动紧扣“网络安全为人民，网络安全靠人民”主题，从知识科普、技能提升、氛围营造等多维度着手，宣传手段囊括线上新媒体科普宣传、多校区现场宣讲和网络安全主题报告等多种形式，全方位向师生普及网络安全知识、推广网络安全技能。
活动期间，共开展各类线上线下宣传活动10余场次，直接参与人数超5000人，发放宣传海报、手册等材料约2000份，中心微信平台推送发布相关宣传视频15个（篇），总阅读量7000人次。一系列主题鲜明、形式多样、内容丰富的网安活动，在西安交大掀起了全员关注网络安全的热潮，营造出网络安全人人有责、个个参与，共同守护清朗网络空间的浓厚氛围，让共同维护网络安全理念深入人心，打造了“永不落幕”的网络安全宣传周。
网络安全进学院，守好新生教育第一道防线

现代大学生充分享受着网络带来的便捷生活，但高科技网络诈骗仍层出不穷，风险防范意识不可或缺。作为刚进入校园的大一新生，网络安全防范意识、网络诈骗识别能力最为薄弱，针对这一特殊群体，网信中心今年起特别推出“网络安全教育新生养成专题系列讲座”，赴钱学森学院、励志书院、宗濂书院、仲英书院等5学院开展新生网络安全教育第一课，同学们通过线上线下相结合的方式参会，认真学习网络安全风险及防范相关知识。网信中心主管王齐通过案例分析与互动问答，深入浅出地介绍新型网络诈骗陷阱，普及常见的网络安全风险，为同学们提供安全上网的实用建议，同时针对同学们提出的“如何规避潜在网络病毒威胁”等问题给出专业解答，真正做到新生教育第一道防线。
书院新生们纷纷表示，新生入学讲座之网络安全教育重要且及时，有利于提升大家的风险防范意识。
线上线下齐宣传，全面普及网络安全知识
为进一步贯彻落实习近平总书记关于“要深入开展网络安全知识技能宣传普及，提高广大人民群众网络安全意识和防护技能”的重要讲话精神，网信中心通过线上线下组织宣传活动。



一是通过学校网络平台面向全校教工开展网络安全知识培训、组织学生观看“高校师生同上一堂网络安全课”网络安全公开课，累计参与人数超3000人，1605人目前已完成学习。二是组织学生网管开展线下网络安全宣讲活动，在兴庆校区、雁塔校区、创新港设立宣讲点，利用横幅、科普手册、展架等多种形式，为师生科普网络安全小常识，同时邀请师生参与网络安全有奖竞答，共计3544人访问浏览，835人参与，平均得分73.36，累计发放宣传手册1000余册。三是依托新媒体矩阵在微信、抖音、微博等多平台开展系列宣传，累计发布新媒体作品15个，阅读量超7000人次，结合图文和视频多种形式，通过趣味直观的知识点分享和生动真实的案例展示，帮助师生树立风险意识，提高网络安全防御技能。
据悉，学校网络安全宣传周系列活动已连续举办6届。网络信息中心严格落实国家部署要求，每年定期组织开展“网络安全宣传周”系列活动，持续创新活动形式、拓展宣讲渠道，组织广大师生共同参与。网信中心将一如既往提供优质的信息化服务和技术支持，共筑校园网络安全防线。