标题: 西安交大团委获陕西省五四红旗团委荣誉称号
发布日期: 日期：2024-02-05 15:09
浏览次数: 2999
正文内容:
为充分发挥先进典型示范作用，激励广大团组织和团员、团干部比学赶超、再创佳绩，近日，共青团陕西省委印发了《关于表彰2022-2023年度陕西省五四红旗团委、陕西省五四红旗团支部、陕西省优秀共青团员、陕西省优秀共青团干部的决定》，表彰了全省一批先进典型。西安交大团委在此次表彰中被授予2022-2023年度“陕西省五四红旗团委”荣誉称号。西安交通大学物理学院20级牛炳尧、数学与统计学院20级李牧遥、能源与动力工程学院22级研究生孙润泽、附属中学高21级高毓泽四位同学获得2022-2023年度“陕西省优秀共青团员”称号，附属中学团委书记石鸿鹏获得2022-2023年度“陕西省优秀共青团干部”称号。
2022-2023年度，西安交大团委在学校党委和上级团组织的坚强领导下，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想，聚焦根本任务和工作主线，真抓实干、奋发有为，推动青年工作高质量发展，努力交出一份让党委放心、师生认可和青年满意的答卷，为推动学校发展贡献青年力量。
团委围绕学校立德树人根本任务，始终坚持“思想引领、组织建设、育人成长”主线，切实履行共青团各项职能，扎实做好青年学生的思想政治引领和成长成才服务工作。指导全校团员青年开展团员和青年主题教育工作，压实二级单位团组织责任，通过“理论研修系统学”“专题培训组织学”“特色活动过程学”“宣讲交流辅导学”“朋辈引领主动学”等方式确保学习取得实效。夯实组织基础，培养骨干队伍，每年组织团学骨干培养研习营和团干部培训班，年均覆盖7000人次，开展理论学习和青年宣讲5000余场。构建“校地企媒”协同育人机制，建立专业指导教师库520人，孵化“挑战杯”等获奖项目10余项。将西迁精神、科学家精神等思政元素融入养成教育，原创“大先生”系列话剧9部，被中科协收录。提升服务效能，按照学校党委部署，创新实施“星航计划”与“攀登计划”实践育人各项举措，星航志愿者日日巡航，累计服务工时超过240万小时，受到《中国青年报》整版报道，为全国高校共青团工作贡献交大智慧与方案；“攀登计划”济困助学，成立“国奖学业辅导团”“标兵学业辅导团”，打造本-硕-博贯通辅导机制，全心全意服务青年发展，同时带领部分有志青年学生群体深入中铁一局、中科院西安分院等企事业单位，与总工总师经理开展交流，助力解决学生学业问题、生产技术问题、社会治理问题，不断提升能力、追求卓越。
近十年来，西安交大团委9次捧得“挑战杯”系列科创赛事“优胜杯”奖项，连续9年被中宣部、教育部、团中央评为全国社会实践优秀组织单位，多次获评陕西高校共青团工作优秀单位。2023年1月，团委书记李利波当选共青团陕西省委常委；2023年6月，当选为共青团十九届中央委员会委员。