标题: 西安交大第八届“互联网+”大赛启动会举行
发布日期: 日期：2022-04-24 09:23
浏览次数: 1248
正文内容:
4月21日，西安交通大学第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛启动会在线上举行，实践教学中心副主任陈立斌主持会议。创新创业学院、实践教学中心、教务处、研究生院、就创中心、团委、科研院、学生处、校友部、国家技术转移中心、科技园等有关职能部处领导，各学院、书院负责人共计144人参会。同时，学校还邀请到了大赛专家组成员对大赛进行要点解读。

创新创业学院副院长、实践教学中心副主任王小华对大赛整体情况进行了介绍，回顾了历届大赛中学校取得的成绩以及组织实施过程，对各学院大赛申报、获奖数据进行了分析。
材料学院教授宋忠孝已指导项目团队获得国赛金奖4项，会上，他从指导学生参赛过程中的准备工作、比赛项目的关键点及指导教师在团队中扮演的角色等方面进行了专题分享。
第七届“互联网+”大赛本科生创意组金奖项目负责人、能动学院2021届本科毕业生吴浩齐从自己亲历学校CDIO育人方式、本科生学业导师制度等方面，讲述了如何从参与科研训练逐步将产品完善，最终获得大赛金奖的历程。
第七届“互联网+”大赛研究生创意组金奖项目负责人、航天学院2019级博士研究生周启航复盘了自己从科研课题做起，在参赛过程中完成了项目蜕变，创立公司将科研成果转化落地的故事。
航天学院副院长刘益伦代表大赛优秀组织学院发言，他回顾了学院多年来如何主动挖掘重点项目，调动学生参赛积极性，协助团队匹配资源，配合实践教学中心对参赛项目进行细致打磨，最终在历届大赛中摘得国家级4项金奖。

创新创业学院院长、实践教学中心主任王秋旺对各单位人员及参赛师生在大赛过程中的辛勤付出表示感谢，部署各工作组单位及工作目标，各单位在完成参赛项目基本指标的同时，要特别关注具有潜质重点项目的挖掘与培扶，并要求各学院做好学校对大赛政策的落实保障工作。

常务副校长郑庆华作总结讲话，他对各职能部门、学院、书院通力合作在“互联网+”大赛中取得的优异成绩表示肯定，并指出，“互联网+”大赛已发展为全世界规模最大、最具影响力的高水平创新创业赛事，对培养有担当精神、创新意识、实现中华民族伟大复兴的青年人才有着深远的意义，体现了符合时代创新发展的趋势。各单位要以“互联网+”大赛为抓手，带动学校人才培养改革创新，提升学校人才培养质量。保持与时俱进，将中央决策部署、学校落实举措与实际工作相结合，营造良好的创新创业生态氛围，培养学生将所学知识与国家需求、社会需求、企业需求紧密结合，攻克“卡脖子”技术，解决现实中真问题。
第八届大赛由教育部、中央统战部、中央网络安全和信息化委员会办公室、国家发展改革委、工业和信息化部、人力资源社会保障部、农业农村部、中国科学院、中国工程院、国家知识产权局、国家乡村振兴局、共青团中央和重庆市人民政府共同主办，重庆大学承办，主题为“我敢闯、我会创”。大赛采用校级初赛、省级复赛、全国总决赛三级赛制，全国总决赛将于10月举行。
西安交通大学大力推进大众创业、万众创新，促进高等教育与科技、经济、社会紧密结合，有效联合校内创新创业教育相关的各职能部处，形成联动机制，优化整合校内外资源，把创新创业教育融入人才培养体系，实施创新基础上的创业教育，实现创新创业与专业教育、思想政治教育的紧密结合，提升学生创新创业的品质和内涵。本届大赛由创新创业学院牵头负责，多部门协作，反映了学校在构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的实践教学和创新创业教育生态体系的积极进展，在打造具交大特色的实践教学，以“互联网+”大学生创新创业大赛的竞赛和项目为驱动，培养学生创新创业能力，催生创新创业成果方面持续发力。