标题: 西安交通大学青岛校友座谈会召开
发布日期: 日期：2022-08-20 08:41
浏览次数: 2037
正文内容:
8月16日下午，西安交通大学青岛校友座谈会在青岛召开，会议以“传承创新，融合发展”为主题，围绕母校和校友发展以及产学研融合展开交流讨论，听取校友意见建议。西安交通大学校长王树国、常务副校长郑庆华出席会议。青岛校友组织负责人、1984级低温技术专业校友綦军书主持座谈会。

王树国代表学校感谢青岛校友们长期以来对母校的关心与支持。他介绍了近年来学校发展情况和改革成果，重点介绍了创新港科创平台、创新人才培养模式等情况。王树国表示，近年来，学校牢记习近平总书记来校考察重要讲话精神，心怀“国之大者”，以“四个面向”为指引，传承弘扬西迁精神，建设大学与社会深度融合的中国西部科技创新港，发挥丝绸之路大学联盟作用，深入推进教研一体、产教融合、学科交叉、协同育人，全面、主动、深度融入社会发展。王树国表示，交大是校友永远的家，青岛校友主动作为，持续为学校发展贡献力量。希望各位校友进一步提建议、搭平台、促发展，立足本职岗位，用实际行动服务国家重大需求，切实为国家和区域发展作出交大人的贡献。

郑庆华介绍了近年来学校在传承弘扬西迁精神、建设创新港方面的成果，重点介绍了学校在人才培养方面的改革举措与发展思考，回应了校友们关心关切的问题。郑庆华表示，校友是母校永远的牵挂，希望校友们常回家看看，不断为学校建设中国特色世界一流大学提建议、谋思路、聚合力。青岛校友们在各行各业取得了优异成绩，展现了交大人的卓越风采，学校将积极为校友搭建交流合作的平台。
在交流座谈环节，青岛校友们畅所欲言，为学校发展建言献策。校友们一致表示，为学校近年来改革发展的成绩感到自豪，大家将进一步传承弘扬西迁精神，立足本职岗位，支持母校发展，为国家和区域经济社会发展作出更大贡献。

1961级涡轮专业校友、青岛校友组织前任负责人、青岛市人大原副主任孔心田介绍了青岛校友积极助力母校招生、迎新送新、抗疫捐赠等情况。2000级工商管理博士校友、海尔集团董事局主席、首席执行官周云杰介绍了海尔和母校推进校企合作的成果，希望与母校进一步探索校企合作新模式。

1999级管理科学与工程博士校友、青岛农业大学校长刘新民，1995级制冷与低温工程专业校友、青岛经济技术开发区管委会副主任李博，1992级信息与通信工程专业校友、文泰商学院院长范大鹏，2014级工商管理硕士（MBA）校友、青岛雷神科技股份有限公司董事长路凯林，1988级焊接专业校友、青岛安尚工业科技有限公司执行总经理陈嵩文，1988级心血管内科专业校友、青岛大学附属心血管病医院名誉院长、青岛大学附属医院心内科名誉主任蔡尚郎，2011级工商管理硕士（MBA）校友、青岛海洋生物医药研究院副院长、海生健康科技（青岛）有限公司总经理管禄诗，2008级金融学硕士校友、青岛好顺友机械设备有限公司总经理韩娜，1999级内燃机专业校友、西安交通大学青岛研究院部长常继涛，1992级铸造专业校友、青岛市中小企业公共服务中心副主任王培海，2003级工商管理专业校友、威海汉威新材料有限公司董事长杨德龙，1986级口腔医学专业校友、青岛大学附属医院口腔医学中心副主任、口腔临床重点实验室主任、口腔颌面修复重建科主任郅克谦，2007级法学硕士校友、青岛市城阳区检验检测产业发展中心党组书记、主任袁瑛政等10多位校友先后发言，围绕学校招生、人才培养、科技成果转化、校地校企合作等方面建言献策。

人文学院党委书记纪梦然、校友关系发展部副主任邢晓强，党、校办，党委宣传部、校友关系发展部等单位同志参加座谈会。