标题: 西安交通大学举行2023年冬季研究生学位授予仪式
发布日期: 日期：2023-12-28 08:30
浏览次数: 2698
正文内容:
12月27日上午，西安交通大学2023年冬季研究生学位授予仪式在创新港千人报告厅举行，784位毕业生顺利毕业，开启人生新征程。校长王树国，党委常委、医学部党委书记陈腾，校长助理单智伟，各学院、相关职能部处领导，教师代表，获得学位的研究生代表，家长代表及媒体代表等出席仪式。仪式由研究生院副院长刘明主持。

单智伟汇报毕业生情况。今年冬季，共有784位研究生获得学位，其中322人获得博士学位，462人获得硕士学位。大部分毕业生进入高等教育单位、医疗卫生单位、科研机构、机关事业单位、大中型企业等单位工作，将在不同行业领域为党和国家事业发展贡献交大力量。

校友代表、中国西电集团有限公司党委常委谢庆峰为学子们送上祝福。他表示，西安交大和中国西电携手并肩60多年，共担国家使命，希望同学们坚持传承弘扬西迁精神，在新的岗位上敢于担当、勇于创新，为国家效力，为母校增光。

人工智能学院教授王飞作为教师代表发言。“爱国奋斗是我们每个交大人一生的使命和责任，自信和坚持是成功的秘诀。”他寄语毕业生，要传承弘扬西迁精神，以积极的心态面对未来的工作和生活，在新时代征程上创造属于自己的历史功绩，为世界之光。

学生代表、能动学院博士毕业生祝乘风表达了对母校的感谢。他表示，作为交大人，要始终心怀“国之大者”，在今后的工作中面向国家重大需求，在困难面前不屈不挠，锲而不舍。“未来我将继续扎根西部，践行梦想，为我国航天事业奋斗终生。”


王树国与各学院领导为全体毕业生一一拨穗，并颁授学位证书。

在电气学院王子丰和材料学院贾豫婕同学的带领下，全体毕业生举起右拳，庄严宣誓：“用青春和热血，捍卫祖国；用激情和智慧，建设祖国；为祖国的繁荣富强，努力奋斗；让明日的西安交大，以我为荣。”一字一句、铿锵有力，这是毕业生对母校的郑重承诺，也是他们为自己即将开始的新的人生征程许下的豪迈誓言。

王树国为即将毕业的学子送来殷殷嘱托。他表示，习近平总书记指出，当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处于实现中华民族伟大复兴的关键时期。新的时代已经来临，同学们要充满信心，努力成为新时代的引领者和建设者。要把握历史发展机遇，勇于创新，善于合作，敢于引领新发展，铸就新未来。要树立远大理想，充满事业心和责任感，勇于担当，善于包容，顽强拼搏，将个人价值实现与社会进步相结合，书写无愧于自己的人生新篇。他说，希望同学们在未来事业发展过程中要有家国情怀，期待在130周年校庆上，在2035年基本实现社会主义现代化之际，同学们取得新的业绩和辉煌。