标题: 西安交大召开2021年本科教育教学质量专家督导组工作总结会
发布日期: 日期：2022-01-13 16:01
浏览次数: 1310
正文内容:
1月12日下午，西安交大召开2021年本科教育教学质量专家督导组线上工作总结会，常务副校长郑庆华，本科教育教学质量专家督导组冯博琴教授、王小力教授及全体专家，教务处、教师教学发展中心、实践教学中心负责人及相关人员参会。教务处处长王秋旺主持会议。


教务处副处长张俊斌介绍了2021年度本科人才培养重点工作完成情况，汇报了一年来本科督导组的工作情况及2022年春季学期线上教学工作计划，并对线上督导工作进行部署。
上一届督导组组长冯博琴指出，多年来学校督导组规模不断扩大，专业覆盖面不断增加，督导工作从课内逐步转向课外，对稳定教学秩序、提高课堂教学水平以及保障课程质量起到积极作用。但面对当前教学形式及政策的不断变化，督导组需进一步加强教学研究，积极思考如何能够更好地配合学校工作，提升学校人才培养质量。
新一届督导组组长王小力教授对学校督导组为学校人才培养作出的努力表示感谢，对督导组多年来不辞辛苦、默默奉献的精神表示诚挚敬意。作为新一届督导组组长，他深感任务艰巨、责任重大，他对下一步督导工作提出以下要求：一是要加强学习，与时俱进，突破传统教学思维；二是要加强调查研究，掌握好教学情况的第一手资料；三是要认真履职，进一步规范工作；四是要继续做好帮扶工作，当好教师特别是青年教师的良师益友；五是要认真把关，严格按照“价值塑造、知识传授、能力培养”三位一体的要求，帮助教师将专业课程与思想政治教育有机地结合。
督导组副组长董渭清教授指出，学校的教学秩序、教学纪律、教学质量与督导工作紧密相关，督导组应进一步梳理总结工作中发现的问题，改进下一步工作。督导组基础组组长凌永祥教授认为，基础课作为衔接高中知识和专业知识的重要环节，督导组应多关注基础课的教学质量，帮助教师找到扭转学生学习思路的好方法。
实践教学中心副主任王小华介绍了2022年春季学期实践课程开设计划，就如何开展实践课程线上督导进行说明，他表示，实践教学中心将持续完善专家意见闭环的整改机制，加强实践课程信息化建设，希望督导专家能够对学校实验场地及管理机制等方面提出宝贵意见和建议。
教师教学发展中心主任徐忠锋感谢督导组多年来对教师培训和发展工作的支持，他强调，学校新入职教师和新开课教师培训主要依托学校督导组大量辛勤的工作开展，2021年学校国家级教学竞赛实现零的突破，离不开冯博琴教授带领的督导团队对申报材料的精心打磨。他希望今后督导专家能够在帮助教师夯实基本功的基础上，加强对未来教学模式的研究，帮助学校提升整体教学能力，特别是加强对实践课程教学能力的指导和帮扶。
郑庆华表示，督导是学校人才培养质量保障工作体系、青年教师传帮带、提升教学能力不可或缺的一支重要队伍，长期以来为学校培养人才、保障教学质量、促进青年教师的成长发展作出了不懈努力和重要贡献。因新冠肺炎疫情影响，学校提前启动下学期教学任务，课程准备工作正在积极进行，2022年有相当一部分教师为首次开设课程，请督导专家务必对线上教学秩序和质量进行严格把关。郑庆华对学校“十四五”规划、新一轮本科教学审核评估、2022年人才培养重点工作进行了汇报。他强调，2022年学校人才培养工作任重道远，希望各位督导专家能够持续发挥智慧和余热，积极支持学校人才培养创新改革，在学校人才培养的各项工作中建言献策，一起努力把学校的本科教育做得更有特色和亮点，在全国高校本科教育中起到示范引领作用。
西安交大历来重视本科教育教学督导工作。近年来，学校建立了完备的校院两级督导工作机制，修订完善了督导工作条例，对督导组的结构进行不断优化。在开展常态化听课、督课的同时，不定期组织督导工作研讨会和其他一些专项教学检查督查。学校将在疫情结束后的适当时机举行学校本科教育教学督导组的换届仪式，对上一届督导专家对学校人才培养工作的无私奉献表示感谢，也进一步强化督导组在学校教学质量保障体系中的地位和作用，为学校持续提升教育教学质量保驾护航。