标题: 西安交大校友高华健荣获2021年国际力学领域最高奖Timoshenko奖章
发布日期: 日期：2021-05-20 09:59
浏览次数: 1507
正文内容:
5月18日，美国机械师工程协会应用力学分部委员会宣布：高华健（现担任新加坡南洋理工大学杰出教授）获得2021年Timoshenko奖章。该奖章将于2021年11月1日至5日在国际机械工程大会期间正式颁发。
Timoshenko奖章由美国机械师工程协会于1957年设立，旨在纪念国际应用力学领域世界著名力学家Timoshenko，同时每年表彰一位在国际力学领域作出杰出贡献的科学家。
高华健因在工程和生物系统的纳米力学领域中作出的开创性贡献而被授予Timoshenko奖章。Timoshenko奖章是国际力学领域的最高奖。高华健教授是该奖设立以来的第三位华人获奖者，此前，林家翘于1975年获得该奖章，冯元桢于1991年获得该奖章。
高华健，1978-1982年曾就读于西安交通大学工程力学系，获工学学士学位。现为美国科学院院士、美国工程院院士、美国艺术与科学学院院士、中国科学院外籍院士、德国科学院院士、欧洲科学院院士，新加坡南洋理工大学杰出教授。由于在固体力学及其他交叉领域中所作出的杰出贡献，曾先后获得古根海姆纪念奖、德国洪堡奖、美国机械工程师协会首届应用力学青年学者特殊成就奖(每年仅一人)、国际理论与应用力学学会颁发的Rodney Hill奖(四年一届，一届仅一人)、美国工程科学协会的最高奖William Prager奖、美国机械工程师协会的材料类最高奖Nadai奖、美国土木工程师学会的Theodore von Karman奖和联邦德国洪堡研究奖等重要学术奖励。