标题: 西安交大参编的《全国普通高校本科教育教学质量报告（2020年度）》发布
发布日期: 日期：2021-12-17 14:33
浏览次数: 778
正文内容:
由教育部教育督导局委托教育部高等教育教学评估中心组织编写的《全国普通高校本科教育教学质量报告（2020年度）》12月17日由教育部正式发布。西安交通大学西部评估中心本着“立足陕西，面向全国”的宗旨，自2016年以来已经连续多年参与《质量报告》的编制工作。


《质量报告》显示，疫情期间高教战线凝心聚力，通力合作，为疫情防控贡献了重要力量。高校致力于构建“大思政”立德树人格局，持续完善思想政治教育机制。高校教育教学改革持续深化，高质量发展格局不断完善。高校师资队伍建设进一步加强，崇德尚能服务人才培养。大学生学习体验满意度、教师教学效果和用人单位对本科毕业生满意度整体较高。疫情期间高校适应需要主动作为，推进国际交流合作努力创新。高校质量保障在主动应变中持续改进，质量文化建设持续加强。高校发挥自身优势，助力打赢脱贫攻坚战，作出了应有贡献。
《质量报告》发布前夕，西安交通大学教授陆根书在教育部评估中心首次组织开展的全国普通高校本科教育教学质量评估监测专题培训会上作“从教学状态数据看本科教育教学质量发展”的报告。专题培训会共有全国30个省、市、自治区、澳门特别行政区等788家机构的3万余人同时在线培训，参训人员来自省级教育行政部门、省级评估机构、高等学校、教育集团、教育学会、教育咨询服务机构、医院、出版社等多种类型机构。逾千人在线上聊天区留言交流学习心得。
《质量报告》发布新闻链接：http://www.moe.gov.cn/jyb_xwfb/gzdt_gzdt/s5987/202112/t20211217_588017.html