标题: 西安交大2022年度国家自然科学基金申报总结暨工作推进会召开
发布日期: 日期：2022-04-02 14:59
浏览次数: 3559
正文内容:
3月31日下午，西安交大召开2022年度国家自然科学基金申报总结暨工作推进会，副校长别朝红，科研院、各学院相关负责同志及科研秘书参加会议。会议由科研院常务副院长黄忠德主持。
黄忠德首先介绍了2022年度学校国家自然科学基金申报工作及总体项目申请概况，感谢各学院对学校基金工作的大力支持。科研院副院长刘永忠对各学院项目申请情况进行了分析，结合往年国家自然科学基金项目资助情况，再次明确了各学院2022年度国家自然基金工作目标任务。
针对2022年国家自然基金申报工作中的问题和工作推进计划，各学院相关负责同志分别发言进行了研讨。黄忠德对各学院推进工作进行了部署，并针对各学院不同情况提出了具体工作建议，指明了下一步工作方向。
别朝红在总结讲话中指出，国家基金工作要紧密围绕提质、增量、紧盯这六个字展开，要进一步做好项目的组织工作，提升申报质量。要发掘校企合作潜力，从实际需求出发，结合学校理工科优势，凝练科学问题，增加申报渠道，发挥学校学科交叉优势，理工、文管、医经法多学科联动，拓展申报的广度。要紧盯国家重大科技需求和科学前沿，在科研工作中落实“四个面向”，勇攀科技高峰，科研管理部门要做好全链条服务。
2022年度国家自然科学基金项目集中接收期间，学校克服新冠疫情带来的困难，申请的国家基金各类项目较去年同期有所增长。科研院将努力做好国家基金申请、组织等全流程服务工作，力争在2022年国家自然基金工作中再创佳绩。