标题: 西安交通大学2024年硕士研究生复试工作顺利进行
发布日期: 日期：2024-03-31 18:28
浏览次数: 2085
正文内容:
3月30日，西安交通大学党委常委、副校长洪军率队检查督导2024研究生复试工作，研究生院、研工部、网信中心、后勤保障部、保卫处等相关部门负责人参加。


洪军先后赴研招办和兴庆校区中二楼复试考场检查督导，通过现场观察、场外询问、检阅复试材料等方式对复试工作进行检查，详细询问复试流程、面试规则等相关情况。他肯定了硕士研究生招生复试工作，并表示，硕士研究生复试录取工作是硕士研究生招生考试的重要组成部分，事关考生切身利益和教育公平。要以高度的责任心、使命感，精心组织复试工作，充分发挥复试工作在人才选拔培育过程中的前置把关作用，为落实立德树人根本任务打好基础。各招生学院、研究生院、相关职能部门要通力合作，为研究生复试工作顺利进行提供强有力的支持和保障，严格按照既定时间节点完成研究生复试各项工作任务。要进一步加强复试全流程监管和全覆盖监督，保障我校硕士研究生复试录取工作的安全性、公平性和科学性，为考生了解复试程序、咨询复试调剂政策等方面提供便利，用心用情做好考生服务保障，确保学校2024年硕士研究生招生复试和录取工作圆满完成。

为切实做好2024年硕士研究生复试录取各项工作，确保复试工作顺利进行，学校提前部署、统筹规划，于3月18日下午召开硕士研究生复试工作布置会。学校整体复试方案从基本原则、组织机构、工作流程、组织管理、复试内容、录取调剂、信息公开、咨询指导及宣传、培训演练、组织保障等方面均有明确要求，推动复试工作分时、分区、分类有序开展。洪军强调，三校区同时开展复试务必做好有效组织和系统保障，考核流程严格规范，精准操作，做到政策透明、程序公正、结果公开，确保落实“零浪费、零差错、零投诉、零事故、零舆情”的工作要求。这一系列举措为我校本年度硕士研究生招生复试工作顺利开展奠定了坚实基础。


目前，学校各招生学院陆续开展2024年硕士研究生复试工作，创新港、兴庆和雁塔三区同步进展平稳顺利。全校建设智慧化复试考场182个、598场次，组织33个招生单位对5500多名考生进行复试考核，参与专家教师达1200人次。各相关单位依据周密的复试细则，全力保障2024年硕士研究生招生复试工作顺利进行。