标题: 西安市副市长孟浩一行来校调研
发布日期: 日期：2024-04-21 12:59
浏览次数: 1962
正文内容:
4月19日，西安市副市长孟浩率队来校调研。西安交大党委书记卢建军与孟浩一行围绕持续强化校地企一体联动，加强产学研深度融合，打通科技成果转化堵点，以金融赋能培育新质生产力等内容进行座谈交流。西安市政府副秘书长刘凯，国家金融监管总局陕西监管局二级巡视员吴晓阳，西安市科技局党组书记、局长李志军，西安交大党委常委、副校长柴渭等参加座谈。

卢建军对孟浩一行表示欢迎，并感谢西安市长期以来对学校各项工作的关心和支持。他说，习近平总书记强调科技创新是发展新质生产力的核心要素，近年来，西安交大学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于创新驱动发展的重要论述，立足“两个大局”，坚持“四个面向”，依托创新港深入实施“6352”工程，深化“1121”产学研深度融合新模式，聚力增强科技创新能力，培养高水平创新型人才，为经济社会高质量发展蓄势赋能。希望双方聚焦国家战略和产业发展重大需求，深化校地合作长效机制，整合政府、高校、企业优势资源，发挥校地专班联合协作作用，打通创新链、融合产业链，将创新港建设成为支撑“双中心”建设的成果转化示范区、全省最大孵化器。要以金融力量助推产教融合，持续完善科创金融人才服务保障、优化科创金融生态环境，以金融活水浇灌发展沃土，着力打通科技成果转化的堵点、卡点，推动“四链”深度融合，为奋力在中国式现代化建设中谱写陕西新篇、争作西部示范贡献力量。

孟浩表示，近年来，西安交大取得了一批具有标志性意义的重大科技成果，突破了多项“卡脖子”技术，为加快培育新质生产力注入科技创新力量。西安市将聚力高质量发展首要任务，扛起“西部作示范，西安要先行”的使命担当，发挥高校与企业、金融机构之间的“直通车”桥梁作用，与西安交大进一步深化合作机制，加大沟通交流力度，以企业主导的产学研深度融合为突破口，通过资源统筹、优势互补、成果共享，推动更多科研成果快速转化为现实生产力，助力构建现代化产业体系，全力推进西安“双中心”建设，为陕西高质量发展注入澎湃动力。
与会人员结合自身工作实际，就人才培养、成果转化、科技金融服务等方面进行深入交流。大家纷纷表示，将进一步深化认识、统一思想、凝聚力量，以科技创新赋能新质生产力发展，助力加快实现高水平科技自立自强，为中国式现代化建设作出积极贡献。
中国证监会陕西监管局，西安市财政局，西咸新区沣西新城，西安银行，西安财金投资管理有限公司；西安交大党、校办，科研院，人力资源部，技术转移中心等相关单位部门负责人参加活动。