标题: 西安交大获奖团队参加2022年“瑞萨杯”信息科技前沿专题邀请赛颁奖典礼
发布日期: 日期：2023-03-15 09:03
浏览次数: 1685
正文内容:
3月14日，全国大学生电子设计竞赛“瑞萨杯”信息科技前沿专题邀请赛颁奖典礼在南京邮电大学仙林校区落下帷幕。本届竞赛主题为“网络化语音图像检测与识别”，参赛队基于瑞萨RZ/G2L开发套件，通过自主命题与设计，独立完成具备一定功能的应用系统。在本届大赛中西安交大推荐参赛项目获得一等奖1项（全国仅5项）、二等奖1项。

中国科学院院士管晓宏、组委会秘书处与获奖师生合影
全国大学生电子设计竞赛组委会名誉主任、中国科学院院士、中国工程院院士王越，全国大学生电子设计竞赛组委会主任、中国科学院院士、西安交大电信学部主任管晓宏，瑞萨电子中国总裁赖长青，全国大学生电子设计竞赛组委会副主任、北京理工大学原副校长赵显利，全国大学生电子设计竞赛组委会秘书长、西安交大电信学部副主任罗新民，西安交大实践教学中心副主任陈立斌等出席颁奖典礼。


颁奖典礼结束后，西安交大电赛指导教师团队由实践教学中心副主任陈立斌带队到南京邮电大学进行了调研学习。南京邮电大学电子与光学工程学院、柔性电子（未来技术）学院创新中心主任郝学元重点介绍了电工电子国家级示范实验教学中心的概况、创新人才培养理念、实验实践教学改革举措，电工电子实验教学中心主任朱震华和教研室副主任唐珂分别介绍了南邮在电子信息类学科竞赛中指导教师团队组建、学生体系化培训开展以及“学长导师制”、电赛“冬令营”等先进经验和特色做法。通过此行的学习取经，实践教学中心将与电信学部、电气学院加强内协外联，汇聚校内外资源，优化培训讲座体系，巩固优质师资团队建设，发挥高水平竞赛在学生创新精神和实践能力的提升效用。

全国大学生电子设计竞赛是教育部和工业和信息化部共同发起的大学生学科竞赛之一，也是中国高教学会公布的中国重点高校学科竞赛排行榜中的竞赛项目之一，竞赛以推动信息与电子类学科的课程体系和课程内容的改革，促进高等学校素质教育的实施，提高学生创新能力的培养为目标，充分调动产、学、研各个环节，力争打造出一个和谐的产业生态系统。西安交大作为全国大学生电子设计竞赛组委会秘书处单位，在校主管领导及实践教学中心的大力支持下，精心谋划组织了竞赛报名、参赛作品设计、参赛作品报告提交及参赛作品评审等各阶段工作。