标题: 西安交大举办“数学建模创新思维”系列云讲座
发布日期: 日期：2022-01-14 12:40
浏览次数: 809
正文内容:
在贯彻落实疫情防控工作的基础上，为了给数学建模有兴趣的同学们补充精神食粮，同时保障2022年最早开展的美国大学生数学建模竞赛培训扎实有效的开展，西安交大实践教学中心邀请校内外多名深耕数学建模研究与教学的专家与专家指导团队，精心打造了“数学建模创新思维”系列云讲座，助力同学们在疫情期间拓展数学建模知识面，掌握数学工具与方法，激发主动学习的热情，培养创新精神，有效提高解决问题的能力与水平。系列云讲座通过思源直播平台在线开展，自开播以来累计9000余人次师生线上观看学习，目前已顺利完成前三讲的直播，后续七次讲座也即将如期开展。
近日，“数学建模创新思维”系列云讲座第一讲开讲，当日19:00开播后即有近3000名师生观看直播。讲座由实践教学中心副主任王小华教授担任嘉宾主持，并邀请常务副校长郑庆华出席为参赛学生加油鼓劲。王小华对美国大学生数学建模竞赛及学校历年参赛获奖情况作了整体介绍，并对同学们不受疫情影响、保持学习积极性的热情表示肯定与赞扬。

郑庆华指出，交大学子在疫情期间表现出比学赶超、追求创新的学习态度、人生态度正是一流大学学生所应具备的积极向上的精神面貌。他对参赛学生提出了三点期望：通过大赛提升勇攀科学高峰的信念与勇气；通过大赛培养团队协作精神、组织协调能力，为今后主持科研项目、领导组织团队奠定基础；学习用建模中的数学语言与思维逻辑方法解决实际现实问题，锻炼理论实践相结合的思维和能力。郑庆华希望1500名参赛学生的创新思维、精神、能力和素养通过训练都能得到提高，期待参赛团队取得优异的成绩，为校争光、为国争光。

在第一讲中，能动学院陈磊介绍了数模美赛的发展历史，并用生动的案例讲解了参赛注意事项，以“综合评价技术在数学建模中的应用”为主题详细介绍了多指标综合评价技术、综合评价的五个要素、数据规范化处理、综合评价模型以及综合评价技术实施步骤，并以长江水质综合评价问题为例介绍了动态综合评价模型在数学建模中的具体应用。

数学学院祖建以“传染病动力学模型及应用”为主题，介绍了传染病传播动力学模型的建模思想和构建传染病传播动力学模型的方法，通过实际案例分析，讲授了如何估计传播动力学模型的参数，如何建立连续模型、离散模型、网络模型、随机模型预测新冠肺炎疫情的传播风险，评估防控策略的有效性，探索最佳解除隔离时间和复工复学等问题。

数学学院张春霞以“线性回归分析方法及其在R软件中的应用”为主题介绍了如何基于实际数据进行回归建模，以线性回归模型为例对建模过程中的模型假设、参数估计、统计推断、模型选择及算法的编程实现等整个流程进行了详细讲解。

“数学建模创新思维”系列云讲座的举办在交大学子中引起了热烈的反响，来自各个学院的多名同学表示讲座干货满满，大家在学习和掌握建模的思维与方法上、在提高解决实际问题的能力上收货颇丰。
人工智能学院陈睿阳同学说：“在讲座中，我学到了用数学的视角去看现实中的世界，从简单的综合评价问题开始，再到线性回归分析，原本复杂的问题被抽象简化，一步步抽丝剥茧，最终显露出本质。讲座传授给我们的知识对日后的研究学习也有着很大帮助，让我们更全面、更深刻地分析问题以及解决问题，这个意义是远大于比赛本身的。”
能动学院赵泽鑫同学表示：“通过讲座的学习，我拓宽了自己数学思维，掌握了更多数学建模相关的技巧和方法。数学与工程是紧密相关的，也是解决许多实际问题的基础。学习数学建模，不仅是为国内和国际的数学建模比赛做准备，更重要的是提升自己发现和解决问题的能力。”
电气学院姚怀远同学有感而发：“所学何用？是升入大学以来常常萦绕在我们心头的人生之问。当我沉浸在基础数学的海洋里，虽醉心于它的魅力，却也时时感到迷茫——是数学建模，为我打开了一扇意义之门。在讲座里，老师们从长江水质监测谈到病毒传播模型，用我们所学的数学知识勾勒出了世界的模样。老师们展示了他们应用所学为世界贡献中国方案的风采，我也发现原来数学竟然有如此奇妙的力量；在这里，微分方程、线性回归等再也不是抽象的数学概念，而是成为了我们熟悉的老朋友、好伙伴。我相信，数学建模的魅力正在于它是联系所学与现实的桥梁。”
外语学院刘凡渝同学说：“作为一个英语专业的学生，我仅凭一腔对数学的兴趣，贸然来参加这个比赛，虽然我不知道结果会怎样，但想着一定要趁着自己年轻试一试。讲座让我受益匪浅，而且让我倍感亲切，听着老师们的讲解，觉得数学世界很奇妙，非常神往，加深了我对数学建模的理解。希望我能通过数学建模的学习、实践，获得解决问题的经验、方法。”
经济与金融学院陈香汝同学说：“各位老师从综合评价技术在数学建模中的应用、传染病动力学模型应用及线性回归分析方法在R语言软件的应用等知识领域，向我们展示了数学建模所需的创新思维、超越性思维，阐述了数学建模创新思维理论。”
尽管本轮疫情来的突然且猛烈，但丝毫动摇不了同学们对知识的渴求，也挡不住老师们一丝不苟的殷殷教导，在防疫抗疫的特殊时期，实践教学中心积极筹划“数学建模创新思维”系列云讲座，希望能为众多学子提供精品学术资源，通过形式多样、覆盖面全的学术讲座，让同学们能够开拓思维、勇于进取，全面提升创新创业能力与素养。后续讲座仍将继续开展，欢迎广大师生关注并继续参与。