标题: 西安交大新闻与新媒体学院为五省十九部门制订发展规划
发布日期: 日期：2021-08-17 17:19
浏览次数: 1681
正文内容:
近年来，西安交大新闻传播学科建设成效显著，“网络与新媒体”专业入选2021“软科中国大学专业排名”A+，2021年7月学科绝对排名上升至25位（前22%，来自上海软科数据）。快速的发展业绩得到学界业界和政府部门的高度认可，2020年以来先后承担了5省19家宣传、网信、文旅等部门“十四五”发展规划的制订；积极建言献策，彰显了学科服务于社会的独特价值，被誉为“西安交大新媒体专业力量”。
学科战略性服务亮点突出，秉持政校企融合思路，提供高端智库咨询服务。新闻与新媒体学院以服务国家重大需求为使命，致力于将学术研究成果转化为地方发展智力支持，构建引领地方发展新型智库。咨询报告被中央、省级相关部门采纳300余篇；编制《陕西省政府网站与政务新媒体管理办法》；2020年以来，主动承接了陕、晋、川、赣、粤五省19家单位的“十四五”规划编制，是学院服务地方政府工作的又一大举措，累计经费支持300余万元。
李明德教授、刘焕副教授团队和陈强教授团队分别承担了陕西省、西安市“十四五”网络内容建设与管理规划。《陕西省“十四五”网络内容建设与管理规划》（以下简称《规划》）全面总结分析了陕西省“十三五”时期网络内容建设和管理的显著成效和面临形势，从网络内容供给、网络内容阵地建设、网络舆论引导、网络内容综合治理等四方面确定了“十四五”时期的总体目标。《规划》共5个部分、19节、5个专栏，对未来五年网络内容建设与管理进行了安排部署，全面谋划了“十四五”期间我省网络内容建设与管理的主要任务和重点工程。
吴锋教授团队承担了陕西西安、广东佛山、江西南昌等12个地市文化产业“十四五”规划。他认为，“十四五”规划一定要具有战略思维，问题要兼具近期决策与长期发展趋势，视野要有空间维度与时间跨度，切实服务于地方发展。在进行陕西省“十四五”文旅深度融合发展对策研究时，坚持“宜融则融、能融尽融”原则，找准陕西文化和旅游的最大公约数、最佳连接点；针对江西省发改委项目，努力打通江西文化产业与旅游、科技、消费、农村的最后一里地，形成多点联动的发展新格局。
张宏邦副教授承担了《中国（陕西）广播电视媒体融合发展创新中心规划（2021-2025）》项目并出版《县级融媒体：国际视野与本土化建设》著作。他表示，“十四五”是陕西省优化经济发展结构、奋力追赶超越和高水平全面建成小康社会的关键时期，也是进一步巩固党的思想宣传阵地、打赢网络意识形态斗争和形塑良好社会舆论生态的重要战略机遇期。推动媒体融合发展，加快构建融为一体、合而为一的全媒体传播格局，具有重要的现实意义。
另外，蒙胜军副教授团队承担了国家电网品牌文化“十四五”规划课题，延长石油矿业有限公司“十四五”期间《企业内部风险防控指引》等项目，为国有企业品牌宣传和风险管理提供特色咨询服务。
西安交通大学新闻与新媒体学院将继续秉承交大百年名校优良传统，协同创新、开放办学，继续服务地方经济社会，推动新闻传播与新媒体产学研向前发展，努力打造学术研究、政策咨询、技术支撑三位一体新高地。