标题: 西安交大获第十四届“挑战杯”陕汽集团陕西省大学生课外学术科技作品竞赛最高荣誉
发布日期: 日期：2023-05-24 09:10
浏览次数: 4241
正文内容:
近日，由团省委、省委教育工委、省科技厅、省科协、省社会科学院、省学联、西咸新区管委会共同主办，长安大学承办的第十四届“挑战杯”陕汽集团陕西省大学生课外学术科技作品竞赛闭幕式暨颁奖仪式在长安大学举行。团省委书记徐永胜，长安大学党委书记陈志坚，省教育厅二级巡视员高巍，省科协党组成员、副主席吕建军，省社会科学院党组成员、副院长王建康，团省委副书记刘洋等领导出席闭幕式。各相关高校领导、团委负责人、参赛学生代表等共计800余人汇聚一堂，共享科技盛会。

本次大赛自今年2月启动以来，共收到全省80所高校推报的参赛作品878件，参赛高校和作品数量均创新高。经过初赛和决赛，共评出特等奖78件，一等奖106件，二等奖147件，三等奖172件。本届大赛西安交大共有15个项目入围省赛，最终获得特等奖9项、一等奖4项、二等奖1项、三等奖1项，并以团体总分第一的成绩捧得本届竞赛最高荣誉“挑战杯”。

西安交大自2022年9月开始筹备本届竞赛，在科研院、研究生院、教务处、学生处、就创中心、实践教学中心以及相关学院、书院的大力支持下，校团委具体负责组织。期间，以第三十四届“腾飞杯”创新创业大赛为基础，西安交大共吸引1885支学生团队报名参赛，参赛规模为历届之最。参赛项目坚持技术驱动，围绕深度学习、量子纠缠、5G通信、智能医疗、新型材料等科技前沿创新发明制作；走出校园，聚焦乡村振兴、舆情演化、农村电商、分级诊疗、社区养老等社会热点难点开展社会调查研究，上万名学生在这个学术和科技的舞台上大放异彩。

同时，为进一步推进学校学生科创赛制改革，丰富赛事内涵，本届赛事构建校、院两级体系，开展全校大型宣讲会与书院专场动员会60余场，深化氛围营造，提升大赛参与度。创新数字办赛形式，开发搭建赛事系统2.0，集成线上报名、中期检查、作品查重、一键送审、流程跟踪等多个功能，有效提高赛事客观性。开设“腾飞杯”学生科技创新线上云展厅，打造科技双创综合资源和集中展示平台。全方位资源匹配，组织1201位校企导师全过程参与项目指导，以赛促学提升项目专业水平，为团队发展和项目孵化按下“加速键”。

闭幕式前，西安交大特等奖项目“退役锂离子电池带电拆解及综合回收利用系统”在现场展示，项目负责人、能动学院硕士生张志杰作项目介绍。

“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛是由共青团中央、中国科协、教育部、社会科学院、全国学联和地方政府共同主办，国内著名大学联合发起的一项具有导向性、示范性和群众性的全国竞赛活动。自1989年首届竞赛举办以来，“挑战杯”竞赛始终坚持“崇尚科学、追求真知、勤奋学习、锐意创新、迎接挑战”的宗旨，在促进青年创新人才成长、深化高校素质教育、推动经济社会发展等方面发挥了积极作用，在广大高校乃至社会上产生了广泛而良好的影响，被誉为当代大学生科技创新的“奥林匹克”盛会。西安交大将进一步选拔打磨省赛优秀获奖作品，力争今年在贵州大学举行的第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛上再创佳绩。
西安交大获奖师生名单