标题: 西安交通大学学生微宣讲团（筑梦社）举办青年理论宣讲工作交流座谈会
发布日期: 日期：2022-12-11 14:44
浏览次数: 706
正文内容:
12月10日上午，西安交通大学学生微宣讲团（筑梦社）线上线下相结合在交大西迁博物馆四楼报告厅举行“五载奋进路 筑梦新征程”青年理论宣讲工作交流座谈会。陕西省委教育工委、省委理论讲师团、团中央中国光华科技基金会、新华社陕西分社领导，西安交通大学党委常委、统战部部长张定红，宣传部、统战部、研工部、学工部、团委、马克思主义学院等单位负责人，兄弟高校宣讲团代表，指导教师代表，宣讲人代表，分团代表等参加会议。会议由西安交通大学医学部党委副书记、学生微宣讲团（筑梦社）指导教师陈晨主持。

与会人员共同观看《永远飘扬的旗帜》，回顾西迁人崇高的精神风范和伟大的家国情怀，汲取奋进力量。
张定红致辞。她表示，在学校和社会各界精心呵护下，学生微宣讲团（筑梦社）已经成为学校思政工作的一张名片。她强调，深入学习贯彻党的二十大精神，是学校当前和今后一个时期的首要政治任务，也是学生宣讲工作的重中之重。她要求，学校相关部门要在继承传统的基础上，破除壁垒、开拓进取、搭建平台，合力推动学生宣讲事业跨越式发展。学生宣讲人要原原本本学习党的二十大精神，磨砺宣讲水平，精益求精，打磨好宣讲稿，讲好每个故事，引领激昂向上的宣讲热潮。

陕西省委教育工委宣传部部长梅争利表示，青年理论宣讲，传递的是党的创新理论，抓住的是青年的心，团结的是青春的力量，使命光荣。他指出，学生微宣讲团（筑梦社）深耕宣讲阵地，为陕西省高校思想政治工作新格局提供了生动案例。他建议学生宣讲人，持续深入学习宣讲二十大精神，做党的声音传万家的鼓号手；不断提升使命感，当好大学生理论武装的宣讲员；创新育人机制，当好中华民族伟大复兴事业的后备军。

陕西省委理论讲师团政策宣讲处处长周颖指出，青年理论宣讲对于深入推进学习宣传贯彻党的二十大精神具有重要意义。学生微宣讲团（筑梦社）持续探索青年宣讲新形态新路径，形成了成熟的宣讲工作模式，产生了良好的社会效益。她希望宣讲人继承优良基因，充分发挥青年理论宣讲的优势，全面准确学习领会党的二十大精神，善用青年话语，传递青年温度，讲好中国故事。

团中央中国光华科技基金会纪委书记、副秘书长梁范栋表示，学生微宣讲团（筑梦社）是具有鲜明特色的理论学习阵地和青年宣讲品牌。他指出，在基金会与学生微宣讲团合作举办的“一起云课堂”活动中，宣讲人们讲述红色故事、科普历史知识，为全国各地的中小学生播撒信仰的种子。立足新时代新征程，宣讲人要坚定理想信念，以实际行动传扬好红色基因，宣讲好党的二十大精神。

新华社新闻信息中心陕西中心主任谢芳芳对学生微宣讲团（筑梦社）成立五周年表示祝贺。她表示，在一场场热情洋溢的宣讲中，自己看到了交大学子坚定崇高的理想信念和朝气蓬勃的青春气息。新华社会持续关注学生微宣讲团（筑梦社）的发展，加大传播，有力引导广大青年学子加入到这项有意义的工作中。她希望宣讲团不忘初心，不辜负党的期望、人民期待、民族重托，“做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者。”

在授旗仪上，张定红以及西安交大团委书记苏翔，研工部副部长、马克思主义学院党委副书记邢鹏，彭康书院辅导员、副教授南亚娟分别为“铸牢中华民族共同体意识宣讲队”“中国共产党人精神谱系宣讲队”“西迁精神宣讲队”“弘扬中华优秀传统文化宣讲队”“博士理论宣讲队”授予队旗。





主题汇报环节，学生微宣讲团（筑梦社）社长田静瑶从“微”里话初心，“宣”时践使命，“讲”里融奋斗三方面讲述了学生微宣讲团（筑梦社）五年来写满奋斗和汗水、业绩和成果的答卷。“国家的需要就是我们的奋斗方向，我们会一直走下去、讲下去。”她说到。

社团首席指导专家，马克思主义学院院长燕连福教授肯定了学生微宣讲团（筑梦社）五年来所积累的经验和取得的成就。他对青年宣讲工作提出了三点要求，一是要从讲道理上下功夫，以习近平新时代中国特色社会主义思想为核心，学懂弄通做实党的二十大精神；二是在讲故事上下功夫，讲好中国故事，传播中国文化；三是在讲精神上下功夫，带动更多青年人投身到宣讲工作中，在奋斗中绽放青春风采。

师生代表纷纷发言。南亚娟指出，学生宣讲的精髓在于青年话语，宣讲人要发挥优势，结合专业做好宣讲。北京大学博士生宣讲团周勇平提到，宣讲人要爱国勤学，深入到具体实际中增强宣讲本领。上海交通大学“声入人心”学生理论宣讲团张伟宸表示要加强合作，讲出青年特色，展示交大风采。陕西师范大学马克思主义学院新时代大学生理论宣讲团王潇祎回顾合作历程，希望双方加强合作，聚奋进之力，发时代之声。长安大学“星火宣讲团”闵梦婷祝愿两团在今后的交流合作中推动青年理论宣讲事业的进一步发展。北方民族大学石榴籽宣讲团代表李叶提出，要理论与实践相结合，不断提升宣讲能力。



往届宣讲人巩倩倩分享自身宣讲经历，她希望宣讲人坚守初心，用情用心做好宣讲。党的十九大精神宣讲人孙泽海表示，宣讲是理论的传递和润物无声的感染，他号召宣讲人勇担时代责任，传扬青年理论之声。党的二十大精神宣讲人李梦越表示，将认真学习党的二十大精神，同其他宣讲人一起精心备课，服务于学校宣讲事业。



“歌唱我们亲爱的祖国 从今走向繁荣富强……”在会议的尾声，与会人员共同合唱《歌唱祖国》，表达对祖国的美好祝愿。

通过本次座谈会，社员们回顾了社团的初心与使命，进一步加强了对于自身历史方位和职责使命的认识。踔厉奋发新征程，初心不改筑梦人。学生微宣讲团誓以更加蓬勃的力量，更加坚毅的姿态，紧密围绕党的二十大精神开展宣讲工作，传承弘扬西迁精神，引导同学们奋进新征程、建功新时代，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。