标题: 西安交大3位校友获全国五一劳动奖章
发布日期: 日期：2024-04-30 17:56
浏览次数: 917
正文内容:
4月28日，2024年庆祝“五一”国际劳动节暨全国五一劳动奖和全国工人先锋号表彰大会在北京人民大会堂举行。共有255个集体和1088名个人分获全国五一劳动奖状、奖章，1034个集体获全国工人先锋号。据不完全统计，西安交通大学共有3名校友获全国五一劳动奖章，1名校友代表其所在集体获全国工人先锋号发言。（按榜单公布顺序）

孔稳超，2018年毕业于西安交通大学网络教育学院管理科学专业。现为西安西电变压器有限责任公司线圈车间绕线工，高级技师。他扎根生产一线十六载，他以高度的责任感和强烈的爱岗敬业精神全身心投入到生产工作和业务技术学习中，熟练掌握了变压器、电抗器线圈制造技术。多年来，孔稳超所负责绕制的线圈，都是一次送检合格率100％的精品，质量相当稳定，他所研发的《提高换位导线翻饼工装的利用率》、《提高线 S弯画线效率》项目，分别荣获了2017年、2018年度西安市职工经济技术创新优秀成果奖。他先后荣获“全国技术能手”“陕西青年五四奖章”“西安市五一劳动奖章”“西安工匠”“陕西省优秀共产党员”“陕西省劳动模范”等荣誉称号。

魏永成，2004—2007年在西安交通大学金融学专业学习，获硕士学位。现为中国人民银行新疆维吾尔自治区分行主任科员、经济师。17年来一直从事反洗钱工作，处理过数百份可疑交易线索，分析过数千个银行交易账户，向相关机关移送线索数百份，协破案件上百件。参与应对第四轮反洗钱国际互评估获得优异成绩，有力维护了国家声誉。积极参与驻村工作，从多个维度做好传帮带工作，推动村集体收入增长2倍多。曾被授予全国金融五一劳动奖章。

孔凡静，2020年毕业于西安交通大学网络教育学院人力资源管理专业。现为招商银行西安分行零售信贷部小微客户经理。她秉持招商银行“以客户为中心”的服务理念，竭诚为客户服务。截至2023年末，共计服务开发商20余个，主办小微业务660笔，累计金额8.3亿元，服务小微客户500余位。在新冠疫情期间，为100余位小微业主解决了融资难问题，为100余位存量客户解决了贷后疑难问题，受到客户一致好评。为促进业务又好又快发展，她非常重视流程的梳理和风险的把控，总结出一套工作方法，在严控风险的前提下显著提高了处理时效，实现了客户当天签约、合同当天上报。孔凡静先后多次获得招商银行TOP零售信贷精英客户经理、“效能先锋”等称号，曾被授予全国金融五一劳动奖章。

韩雅萍，2013—2017年在西安交通大学自动化专业学习，获学士学位。现为豪迈数控机床研发二室负责人，其所在的豪迈数控机床研发团队获“全国工人先锋号”。4月28日，在全国五一劳动奖和全国工人先锋号表彰大会上，韩雅萍代表全国工人先锋号作了《打造国之重器激活新质生产力》的发言。据了解，现场共五位代表登台发言。
据悉，“全国五一劳动奖”、“全国工人先锋号”是中华全国总工会授予在中国特色社会主义建设中做出突出贡献的劳动者和企事业单位、机关团体的光荣称号，是中国工人阶级最高奖项之一。
（上述信息均经校友本人核实确认，部分引用中国人民银行官微、中国金融新闻网公开内容，数据为人工手动整理和不完全统计，如有疏漏，敬请指正）