标题: 西安交大在首届全国大学生职业规划大赛陕西赛区总决赛中获得四金二银
发布日期: 日期：2024-01-16 21:55
浏览次数: 880
正文内容:
1月12日-13日，首届全国大学生职业规划大赛陕西赛区总决赛举行。经过主题陈述、评委提问、综合面试、天降offer等环节，西安交大励志书院、物理学院本科生刘一鸣，电信学部硕士生王文彬，二附院博士生陈黄韬均获就业赛道金奖，彭康书院、外国语学院本科生钟星月获得成长赛道金奖，南洋书院、生命学院本科生彭小青，钱学森书院、电气学院本科生叶嘉和获成长赛道银奖。其中，钟星月、刘一鸣两位同学以全场最高分成为成长赛道、就业赛道金奖第一。教育部学生服务与素质发展中中心副主任方伟、陕西省教育厅副厅长申雪峰分别为就业赛道、成长赛道金奖选手颁奖。

本次大赛由教育部主办，以“筑梦青春志在四方 规划启航职引未来”为主题，旨在引导大学生树立正确的成才观、就业观和择业观，科学合理规划学业与职业发展，提升就业竞争力。陕西省省赛吸引了全省93所高校35.9万名学生报名参赛，经过校赛、省级复赛的激烈角逐，最终共有200名学生进入省级总决赛。西安交大推选的6名选手在职业规划和经历展示中充分体现了交大学子将个人理想追求融入现代化国家建设新征程、弘扬西迁精神的行动与决心，给现场评委和观摩团都留下了深刻的印象。



成长赛道选手舞台风采（钟星月、彭小青、叶嘉和）



就业赛道选手舞台风采（刘一鸣、陈黄韬、王文彬）

西安交大对本届大赛高度重视，以大赛为抓手，着力推动学校的就业指导服务工作。自10月大赛启动以来，学校成立了由就创中心、研究生院（研工部）、教务处、学工部、校团委等有关职能部处以及各学院、书院组成的大赛组委会。在工作组的通力协作、广泛动员、精心组织下，最终吸引8000余名学生报名参加，覆盖所有学院、书院，参与选手指导的老师超过550人，形成了双院协同、教学相长的良好氛围。大赛期间，新能源、智能制造、国防军工等不同领域的17家用人单位联合举办同期活动20余场。

据悉，全国大学生职业规划大赛国赛预计于2024年4月或5月在上海市举行，学校就创中心等赛事组委会成员单位将继续指导学生打磨作品，力争在全国总决赛取得佳绩。未来，学校将继续发挥大赛“以赛促学、以赛促教、以赛促就”的作用，创新特色职业生涯发展教育，引导学生树立远大志向，将个人理想追求融入现代化国家建设新征程，推动人才供需有效对接，全力促进毕业生高质量充分就业。