标题: 西安交大在中国大学生游泳锦标赛（总决赛）中斩获3金5银2铜
发布日期: 日期：2023-12-08 09:56
浏览次数: 499
正文内容:
12月6日，第22届中国大学生游泳锦标赛在厦门落下帷幕，西安交大获得3金5银2铜，1项第四名，1项第五名，团体总分居全国前列。

中国大学生游泳锦标赛是国内大学生游泳比赛最高级别赛事，也是国家发现、挑选和储备游泳人才的重要平台。本届比赛由中国大学生体育协会主办，中国大学生体育协会游泳分会执行，来自清华大学、上海交通大学、复旦大学等80所高校的538名大学生游泳健儿们在22个项目里展开为期4天的激烈角逐。

西安交大共有6名运动员进入本届大学生游泳锦标赛总决赛。日复一日的勤劳练习，队员们凭借顽强的意志，突破自我，克服困难，不断拼搏，最终斩获3金5银2铜。在男子丙组混合泳比赛中，贾佑泽包揽200米混合泳和400米个人混合泳两枚金牌。在女子丁组200米仰泳比赛中，丁一哲以绝对优势夺得冠军。

体育承载着国家强盛、民族振兴的梦想，具有养德、益智、勤劳、尚美的育人功能，是实现立德树人根本任务，提升学生综合素质的基础性工程。未来，体育中心将深化体教融合，着力提升高水平运动队竞技水平，以体育人，积极开展特色体育项目，打造交大体育名片。