标题: 西安交大在全国高校电工电子基础课程实验教学案例设计竞赛中获最高奖
发布日期: 日期：2022-05-31 09:03
浏览次数: 1722
正文内容:
5月28日—29日，第九届全国高校电工电子基础课程实验教学案例设计竞赛（鼎阳杯）落幕。西安交通大学3项作品入围决赛，获一等奖（最高奖鼎阳杯）1项、二等奖2项。
本次竞赛分为赛区初赛和全国决赛两个阶段，参赛作品数目609项，经过初赛评审125项作品进入全国决赛。受疫情影响，决赛通过腾讯视频会议在线进行。经过激烈的角逐，西安交大电气学院高昕悦、罗先觉、沈瑶的作品“谐振过电压检测报警电路的设计与实现”获大赛最高奖鼎阳杯。该作品是“电路”课程的综合设计性开放实验项目，面向电类专业的1700余名学生开放。项目以设计实现一个完整的工程应用实例为目标，从知识技能、能力素质、思想政治三方面出发，帮助学生巩固、拓展电路及相关专业知识，培养学生以工程方法推进实验项目、解决实际问题的能力。引导学生关注国家大型工程建设，牢记科技强国使命，培养学生的创新意识和探索精神。电信学部张世娇等人的作品“多功能电子密码锁的设计与实现”和张翠翠等人的作品“数字门器件基础认知”获得二等奖。

西安交大获奖名单

第九届全国高校电工电子基础课程实验教学案例设计竞赛（鼎阳杯）由中国电子学会、国家级实验教学示范中心联席会主办，北京信息科技大学承办，深圳市鼎阳科技股份有限公司协办。竞赛是全国唯一的高校电工电子类基础课程实验教学赛事，旨在通过实验任务要求、教学方法和教学模式设计，引导学生自主学习、研究发现、掌握实验知识方法与技能，综合运用知识、接触工程实际、开展探索研究。通过评选优秀实验案例，展示实验教学先进理念、内容、技术和方法。推广以学生为主体、探究性教学为重点的实验教学改革，提高高校教师实验教学水平。该竞赛已被中国高等教育学会纳入全国普通高校教师教学竞赛评估项目，并列入教师教学能力排行榜的数据采集源。大赛成为全国高校从事电工电子基础课程实验教学的老师们相互交流切磋技能的平台。西安交大教师在该项比赛中连创佳绩，截止目前共获国家级奖项41项，其中最高奖鼎阳杯3项、“最佳授课奖”1项，一等奖17项、二等奖14项、三等奖10项。

西安交通大学秉承“起点高、基础厚、要求严、重实践”的育人特色，把加强实验实践教学、深化创新创业教育改革作为推动学校教育综合改革的突破口，积极探索构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系，坚持以人才培养为中心，以培养学生的工程意识、创新思维、综合能力为目标，依托国、省、校三级实验教学示范中心，持续深化实验教学改革，建设一流本科教育与一流实验教学课程，加强实验实践教学、创新创业教育的考核评价，明确教师实验实践教学、创新创业教育的责任，着力构建一支既懂实验实践教学和创新创业理论，又有实验实践教学和创新创业实践经验的师资队伍，鼓励教师从事实验实践和创新创业教学，取得良好成效。