标题: 西安交通大学关于选派2015年教师境外教学培训的通知
发布日期: 2015-05-04
浏览次数: 1255.0
正文内容:
西交教发〔2015〕5号

各学院（部）：
为贯彻落实《西安交通大学加强基础类、核心类课程质量建设实施办法》（西交教〔2014〕119）精神，推动教师与世界一流大学的教学交流，提升教师的教学水平与能力，培养优秀教师队伍，学校决定选派15～20名从事基础类、核心类课程教学的一线教师于2015年8月24日至9月6日赴美国加州大学伯克利分校进行教育理念、教学方法等方面的教学培训。具体安排如下：
一、基本要求
1.具有良好的思想政治素质，工作责任心强，身心健康；
2.承担4年以上学校基础类、核心类课程教学的一线骨干教师，热爱教学，具有良好的专业基础和发展潜力；
3.具有较好的英语交流能力。
二、遴选程序
1.学院推荐
请各学院（部）依据本单位教师教学培养和发展需要，认真组织推荐工作，择优选报1～2名候选人。候选人填写“西安交通大学教师境外教学培训申请表”（附件1）一式3份并提交相关支撑材料，报送所在学院（部）。学院（部）审核后填写“西安交通大学教师境外教学培训学院汇总表”（附件2），与申请表一并报送教师教学发展中心（中一楼2125室），截止日期为2015年5月15日。申请表和汇总表电子版请发送至jfzx@mail.xjtu.edu.cn。
2.学校遴选
教师教学发展中心将联合教务处组织专家根据候选人材料进行遴选。
参加境外教学培训的教师回国后应及时进行培训总结，并于2015年9月17日前提交总结报告，学校将组织验收小组对其学习效果进行答辩验收。

附件:1.西安交通大学教师境外教学培训申请表
2.西安交通大学教师境外教学培训学院汇总表

联系人：李远康联系电话：82668931

教师教学发展中心
教 务处
2015年4月30日