标题: 西安交大与中联西北院建立“攀登计划”实践教育基地
发布日期: 日期：2023-09-25 09:40
浏览次数: 3317
正文内容:
9月22日下午，西安交通大学“攀登计划”学生代表走进中联西北工程设计研究院有限公司开展实践教育活动，围绕产业革新、科技应用、市场发展等众多话题，与专家、教授面对面座谈交流。公司党委副书记、总经理赵光杰、工业工程设计研究院院长王海滨、综合能源工程设计研究院院长汪霞及相关职能部门、生产部门负责人出席座谈会，西安交通大学团委书记李利波带领团委全体同志以及“攀登计划”学生代表等50余人参与本次实践交流活动。会议由公司团委书记党荔舟主持。

赵光杰对交大师生的到来表示热烈欢迎，并由发展历程、主要工程、科研项目等多方面切入，向交大师生介绍中联西北工程设计研究院有限公司近年来的整体情况。他表示，公司始终紧跟党的时代步伐，坚持聚焦核心业务，保证企业在稳步发展的基础上实现飞跃。面对亟待攻克的科研难题，赵光杰希望以此次实践教育为契机，与西安交通大学开展持续性科研攻关合作，依托于双方优势资源，助力探索新方向，推动多元化研究。学校全方位培养复合型人才，企业积极实施人才引进政策，实现校企高质量共赢发展。

李利波对中联西北工程设计研究院有限公司为交大学子实习实践提供的良好条件表示感谢，对“攀登计划”作了详细介绍。他介绍道，“攀登计划”以基能培育筑育、实践见习攀登、卓越产出领航“三步曲”，通过“跳出交大、周周实践”“国家战略课题攻关”“国际视野前沿研究”等方式，引领学员德智体美劳全面发展。希望能够长期与中联西北工程设计研究院有限公司等企业联合培养优秀青年，为青年学生创造平台，在课堂之外，通过提出问题、解决问题来实现知识的有效转化。

座谈会上，赵光杰、李利波共同为“西安交通大学－中联西北工程设计研究院有限公司‘攀登计划’”实践基地揭牌。
“数字化在工程设计中有哪些应用？”“在产业园区的设计中，如何综合考虑来实现整个产业园区效率最大化？”“现今科技发展日新月异，在最初设计之时，是否会为未来改造留下空间？比如新能源汽车的发展、充电桩等设施需求大量提升，该如何放置这类新事物？”“在产业园区设计前期，主要需要聚焦哪些方面的问题？设计流程是怎样的？”“攀登计划”成员十分珍惜此次与公司技术专家的交流机会，就能源、设计、人工智能等行业发展前沿问题向专家提问，公司技术专家对问题拆解剖析、逐一解惑。双方畅所欲言，交大学子求知若渴、锐意进取的品质得到了公司专家的称赞。

座谈会后，李利波进行了题为“青春心向党奋进新征程”团十九大精神的宣讲，他从共青团工作的中心任务、时代主题以及自我定位等三个方面入手，结合自身参加团十九大的感受，带领中联西北工程设计研究院有限公司团委委员、全体团员青年及2023年新入职员工共同学习领悟团十九大工作报告重要部署，鼓励青年坚定理想信念，挺膺担当。他表示，企业和高校应当肩负起时代赋予的重任，携手并进、合作双赢，为民族复兴和强国建设贡献青年力量。

座谈会前，西安交通大学师生代表还共同参观了中联西北工程设计研究院有限公司企业形象展厅、医疗与康养产业发展研究中心，学习了解公司砥砺前行的奋斗征程和服务国家工程建设设计的使命担当。交大青年纷纷表示，此次“攀登之行”收获满满，“专家答疑”契机宝贵，既加深了自身对相关学科领域的认知见解，也更加树立了不畏艰险、科创报国的坚定信念。