标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神审议学校《“双一流”建设方案》
发布日期: 日期：2021-10-13 18:12
浏览次数: 1496
正文内容:
10月11日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在纪念辛亥革命110周年大会上的重要讲话精神、在中共中央政治局第三十三次集体学习上的重要讲话精神，传达学习关于新时代振兴中西部高等教育相关文件精神，研究落实贯彻举措，审议《西安交通大学“双一流”建设方案》。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，习近平总书记在纪念辛亥革命110周年大会上的重要讲话，高度评价了辛亥革命的历史功绩和重大意义，回顾总结了中国共产党继承孙中山先生革命事业、团结带领人民不懈奋斗的光辉历程，深刻阐述了辛亥革命110年来的历史启示，郑重宣示坚决遏制“台独”分裂活动、捍卫国家主权和领土完整的坚强决心与坚定意志，立意高远、思想深邃，鼓舞人心、催人奋进。要认真学习领会总书记重要讲话精神，深刻把握辛亥革命的历史功绩和重大意义，继承发扬孙中山先生等辛亥革命先驱的伟大精神，与传承弘扬伟大建党精神、西迁精神结合起来，切实转化为承担时代大任的具体举措，不断增强为实现中华民族伟大复兴而奋斗的政治责任感和历史使命感。
会议强调，要认真学习习近平总书记在中央政治局第三十三次集体学习上的重要讲话精神，贯彻落实总体国家安全观，把生物安全作为国家总体安全的重要组成部分，不断增加生物安全防范意识和防护能力。要发挥生物医药等相关学科、技术优势，服务生物安全领域科技自立自强，促进生物科技创新和产业化应用。要大力推进国家医学中心、国家生物安全证据基地建设，全方位培养、引进、用好生物安全领域人才，在人才培养、科学研究、社会服务等方面制定务实创新举措推动会议精神落实落细。要时刻绷紧疫情防控这根弦，毫不松懈抓好常态化疫情防控，从严从紧落实各项防控措施，坚决守住来之不易的防控成果。
会议指出，作为地处西部的“双一流”高校，西安交大承担着为国家特别是中西部地区经济社会发展提供人才支持和智力支撑的重要使命，要更加主动自觉融入国家战略，以经济社会发展需求为导向，坚持“四个服务”，落实“四个面向”，牢牢扎根中国大地办大学，为推动新时代西部大开发形成新格局、区域经济社会高质量发展作出交大贡献。
会议通过了学校《“双一流”建设方案》，要求进一步充实完善方案内容，与“十四五”规划纲要编制工作做到有机贯通、一体推进，推动学校内涵式高质量发展。
会议还研究了其他事项。