标题: 西安交通大学大仪实验中心真空互联实验与测试平台启用
发布日期: 日期：2022-09-15 18:31
浏览次数: 1511
正文内容:
9月15日，西安交通大学大仪实验中心五周年庆暨真空互联实验与测试平台启用仪式在创新港泓生楼（18号楼）举行。中国分析测试协会高校分析测试分会理事长、中国科学院院士、清华大学李景虹教授以视频方式出席并致辞，中国科学院院士、西安交大侯洵教授，西安交大副校长别朝红，学校有关学院和职能部门代表、教师及学生代表等50余人出席活动。大仪实验中心主任高禄梅主持仪式。

高禄梅回顾了大仪实验中心五年来的建设发展历程和取得的成绩。大仪实验中心副主任孟令杰介绍了真空互联实验与测试平台的建设情况。

李景虹院士代表中国分析测试协会高校分析测试分会向西安交大真空互联实验与测试平台的启用表示祝贺，他充分肯定了近年来西安交大分析测试中心在公共平台的建设、运行、管理和检验检测能力建设等方面所取得的成绩，在全国高校中起到的示范引领作用，希望西安交大分析测试中心能够为服务国家重大战略需求、科学研究和产业发展作出更大贡献。

侯洵院士充分肯定了学校公共平台建设的思路和理念，对学校前瞻性布局真空互联实验与测试平台给予很高的期望，真空互联平台是未来表界面科学研究的利器，让学校新材料、半导体器件等制备和表征研究水平直接上一个台阶。他勉励青年科技工作者要充分利用真空互联平台，加快开展微观表界面原子级原位观察和制造工艺研究，加强不同学科背景之间的合作、交叉、创新，产生更多重大原创成果。

能动学院沈少华教授作为用户代表发言，他谈到，自己的科研工作密切依赖分析测试中心的设备，光、电催化水分解、有机合成、二氧化碳还原等研究中频繁使用中心的扫描电镜、荧光光谱仪、ICP-MS等设备，课题组在遇到测试表征数据不理想、样品制备不成功等问题时，平台技术人员都会主动与团队成员一起分析讨论，给予指导。平台开放共享的运行模式使科研人员能够便捷使用高精尖的仪器设备，而这些设备靠一个团队是无力配置和维护的。真空互联平台的建成，让我们更有信心在光、电催化的过程和机理研究方面开展原创的研究。

侯洵、别朝红为真空互联实验与测试平台揭牌，标志着学校在超高真空综合性研究平台建设方面达到国内领先水平，将对学校加快推动基础研究、前沿研究，突破国家战略急需关键核心技术提供必要的技术基础和重要手段。

别朝红讲话指出，高水平公共服务平台是学校科研团队开展基础研究的核心场所、培养优秀科技人才的重要载体和产出高水平论文的有力支撑。学校高度重视公共平台的建设，对大仪实验中心五年来的建设和运行成效给予高度肯定。要求平台与国家重点科研基地互助发展，形成合力，产出更大成果。学校各部门、学院要支持公共平台的建设，持续深化学科团队与公共平台的合作共建共享，整合有限资源建设有标志性的研究平台，不断提升分析测试服务质量和技术水平，为学校教学科研提供有力支撑。




近年来，大仪实验中心瞄准服务高水平科学研究，对分析测试中心的建设从材料原位研究、设备联用、方法开发和样品制备方面入手，优化设备功能配置，整合技术团队力量，规划建设了材料飞纳结构表征、材料原位实验与测试、材料成分定量分析、分子动态结构分析、真空互联实验与测试等五大特色技术服务平台。本次启用的真空互联实验与测试平台是集薄膜材料生长、表面改性、器件加工、表面准原位表征和性能测试为一体的超高真空综合性研究平台，是目前国内高校规模最大、功能最齐全的真空互联平台之一，可以从根本上解决尘埃、表面氧化和吸附等污染问题，具有宽域兼容和再开发潜力，将广泛应用于芯片、光电器件、储能器件和新材料制备工艺优化等方面的研究。