标题: 西安交通大学举行一站式社区中华优秀传统文化交流展演
发布日期: 日期：2023-06-09 08:23
浏览次数: 513
正文内容:
6月7日，西安交通大学举办“奋进新征程·同心向未来——一站式社区中华传统文化交流展演”活动。西安交通大学校长王树国，党委副书记孙早，党委常委、宣传部部长成进出席活动，近千名师生参与活动。


一站式学生社区为各民族师生充分交往交流交融提供场域空间，本次展演活动以铸牢中华民族共同体意识为主线，各书院师生充分参与，活动现场氛围热烈。展演分为文化展览、民俗风情体验、文艺体育竞技汇演、共跳同心舞等环节。各展区洋溢着欢声笑语，师生共同在亲切与喜悦中沉浸式体验中华优秀传统文化。
王树国与同学们一起参加活动，共话民族团结佳话。他表示，各族人民亲如一家，各民族师生要像石榴籽一样紧紧抱在一起，同学们要珍惜所学，增长本领才干，将所学知识回馈家乡、回馈社会。

各书院设立民族文化展览摊位，通过丰富的特色美食、服饰、工艺品，展现中华优秀传统文化。四大发明广场上，藏族、蒙古族、维吾尔族等30余个民族展区各美其美、美美与共。同学们身穿特色服饰，以精美手工艺品、丰盛美食为媒介向师生热情介绍中华优秀传统文化。




文艺体育竞技汇演在《舞龙》表演中开序幕。节目形式涵盖体育竞技、舞蹈、器乐、合唱、微宣讲等。来自宁夏的回族学生唐伊骁曾服役于西藏军区参谋部，获嘉奖两次。他讲述了自己作为少数民族预科班学生，在交大学习成长，携笔从戎、奔赴高原的故事，深切表达了自己对国家、学校政策的感恩，表示这段经历将一直激励着他用拼搏谱写青春的诗歌，用理想续写奋斗的篇章。舞台上，学生们以丰富多彩的艺术展演抒发了民族团结一家亲、同心共筑中国梦的昂扬斗志。展演最后，表演学生共跳同心舞，共同感受中华文化的绚丽多彩。为增强活动趣味性，展演活动设有投斛射箭、竹竿共舞、美食制作与品尝等文化互动打卡游戏。

多年来，西安交通大学坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以铸牢中华民族共同体意识为主线，一二课堂贯通开展民族团结进步教育，双院协同、多措并举引导师生坚定对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党和中国特色社会主义的认同，营造健康向上、团结友爱的校园文化氛围。