标题: 西安交大召开“十四五”规划实施情况中期检查工作汇报会
发布日期: 日期：2023-09-20 08:10
浏览次数: 1369
正文内容:
9月18日下午，西安交通大学召开《“十四五”规划》实施情况中期检查工作汇报会，校党委常务副书记荣命哲主持，党委常委、副校长吕毅，校长助理黄忠德，党委政策研究室和学校相关职能部门负责同志参加会议。

党委政策研究室主任马晓彬汇报了学校《“十四五”规划纲要》中期实施情况和关键指标完成情况，介绍了学校在人才培养、学科建设、科学研究、队伍建设、国际交流合作、社会服务、民生工程、党的建设等方面取得的进展成效，深入剖析了存在的问题，并提出了意见建议。
11个《专项规划》牵头部门负责同志汇报了规划实施情况。

荣命哲充分肯定了学校《“十四五”规划》实施以来取得的成绩。他指出，学校各单位、各部门和广大师生员工紧紧锚定“扎根西部、服务国家、建设中国特色世界一流大学”的目标，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，聚焦重点工作任务，在解放思想中抢抓机遇，在攻坚克难中开拓进取，在苦干实干中砥砺奋进，推动学校各项事业保持良好发展态势，推动学校走上了内涵式高质量发展的“快车道”，为加快建设中国特色世界一流大学奠定了坚实基础。

荣命哲强调，要站在党和国家事业全局高度，准确识变、主动求变、积极应变，在前期扎实工作的基础之上，更加精准务实高效做好《“十四五”规划》实施的“后半程”工作，持续推动各项目标任务顺利实施，确保高质量完成“十四五”规划目标任务。
一要深刻认识“十四五”时期学校改革发展的极端重要性。面对世界百年未有之大变局和中华民族伟大复兴战略全局，面对党的二十大作出的教育、科技、人才一体推进的战略部署，作为地处西部的“双一流”高校，要牢记为党育人、为国育才的初心使命，担负起服务西部发展和国家建设的历史使命，传承弘扬西迁精神，紧抓“十四五”发展的窗口期，进一步统一思想、凝聚共识，切实增强责任感、使命感、紧迫感，以更加昂扬的斗志、更加进取的精神、更加务实的作风，推动学校内涵式高质量发展，服务教育强国、科技强国、人才强国建设。
二要坚持改革创新全力以赴推进各项重点工作落实见效。要坚持和加强党对学校工作的全面领导，打造忠诚干净担当的高素质干部队伍，进一步增强基层党组织政治功能和组织功能，以高质量党建引领高质量发展。要坚持人才引领发展战略，强化真心爱才、悉心育人、倾心引才、精心用才，为学校改革发展提供坚强队伍保障。要积极探索一流大学建设新形态，深化学科交叉融合、产教融合、科教融汇，落实“校企”双导师制，在“听得见炮声、看得见硝烟”的环境中培养拔尖创新人才；推动企业主导的产学研深度融合，强化基础研究应用牵引，努力产出原创性成果，攻克“卡脖子”难题，服务高水平科技自立自强，服务支撑经济社会高质量发展。
三要以“一张蓝图绘到底”的精神和韧劲谱写学校发展新篇章。西安交大是一所有理想、有抱负、有声誉的大学。我们要牢固树立“全校一盘棋”意识，坚持把广大师生作为办学依靠，强化责任担当，加强协同协作，压实工作责任，形成密切配合、上下联动、通力合作工作格局，凝聚推进学校高质量发展强大合力。要明确改革发展的任务书、时间表、路线图、责任人，团结带领全体师生员工齐心协力、自信自立、接续奋斗，以强有力的举措推动学校各项事业再上新台阶。