标题: 西安交大校友李宝军入选美国光学学会会士
发布日期: 日期：2023-11-15 07:28
浏览次数: 1315
正文内容:
近日，美国光学学会（Optica）公布了2024年新选会士（Fellow）名单，来自全球26个国家地区的129名专家当选。Optica Fellow的评选综合考量候选人在商业、教育、研究和工程等方面的成就，以及对Optica团体的突出贡献，西安交大1995级校友李宝军入选。

李宝军，1995-1998年就读于西安交通大学半导体器件与微电子学专业，获博士学位，现任暨南大学纳米光子学研究院院长、广东省光学学会理事长、广东省纳米光学操控重点实验室主任、中国光学学会光电技术专委会副主任。
主要从事微纳光子学及生物光子学研究，发表论文300余篇，主编英文学术专著3部、参编7部，作学术会议大会报告、主旨发言和邀请报告100余次。近五年先后创建出国际首例白细胞微机器人（ACS Cent Sci 2022），揭示了细菌酶分子的周期振荡特性（Nat Photon 2023），发现了能在体内传光和聚光的细胞（Light Sci Appl 2019），实现了六个自由度上限的单层超构表面琼斯矩阵光场调控（Sci Adv 2021）和自然界结构所能达到的八个自由度光场调控（Nat Commun 2022）。先后入选教育部创新团队带头人、中国光学学会会士、全球前2%顶尖科学家和“终身科学影响力排行榜”，获国务院政府特殊津贴、全国五一劳动奖章，获评全国优秀科技工作者、国家有突出贡献中青年专家。以第一完成人获国家自然科学二等奖1项、广东省自然科学一等奖2项及广东省丁颖科技奖、中山大学第三届芙兰奖。
美国光学学会（原为The Optical Society of America，OSA）成立于1916年，是光学领域权威的国际性学术组织。为进一步体现学会国际性，2021年9月学会更名为Optica。会士是学会授予会员专家的最高学术荣誉，每年在国际范围内对在光学领域有卓越成就和领导能力的学者进行严格的遴选，最终入选的会员必须“对光学的进展作出重大贡献”。