标题: 西安交通大学召开2023年全面从严治党暨警示教育大会
发布日期: 日期：2023-03-22 15:04
浏览次数: 3526
正文内容:
3月21日下午，西安交通大学召开2023年全面从严治党暨警示教育大会，深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上的重要讲话精神，总结2022年全面从严治党工作，安排部署2023年重点任务。校党委书记卢建军出席会议并讲话，党委常务副书记荣命哲主持会议，党委副书记、纪委书记、国家监委驻西安交通大学监察专员马博虎部署2023年纪检监察和校内巡视工作。
参加会议的有学校领导、党委常委、校长助理；校党委委员、纪委委员；各二级单位党组织书记、二级纪委书记、二级单位党组织纪检委员；机关与直属各单位主要负责人；各学院及附属医院院长、国家重点实验室主任；资产公司主要负责人、附属中小幼校（园）长。

卢建军传达了习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上的重要讲话精神，指出习近平总书记讲话从党和国家事业发展全局的高度，深刻分析大党独有难题的形成原因、主要表现和破解之道，深刻阐述健全全面从严治党体系的目标任务、实践要求，对坚定不移深入推进全面从严治党作出战略部署。学校各级党组织和广大党员干部要认真学习领会，切实把思想行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，一刻不停推进全面从严治党，引领和保障学校各项事业内涵式高质量发展。
卢建军指出，过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，学校各级党组织和党员干部深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，推动学校全面从严治党工作取得新成效。十年来，学校各级党组织和广大党员干部紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持和加强党对学校工作的全面领导，认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，坚定不移推进全面从严治党，发扬自我革命精神，为学校高质量发展提供了坚强保障。
卢建军强调，2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是学校实施“十四五”规划、推进新一轮“双一流”建设的关键之年，深入推进全面从严治党意义深远、责任重大，学校党委要从5个方面推动学校全面从严治党工作向纵深发展：一是坚持以党的政治建设为统领，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，确保习近平总书记重要讲话重要指示批示精神和党中央决策部署一贯到底、不折不扣贯彻落实；二是健全全面从严治党体系，不折不扣落实新时代全面从严治党要求，把严的要求、严的基调、严的氛围长期坚持下去，营造积极健康、干事创业的政治生态和良好育人环境；三是贯彻落实新时代党的组织路线，培养堪当新时代大任的干部队伍；四是积极防范化解风险，牢牢守住校园安全稳定底线；五是持之以恒正风肃纪，坚决打赢反腐败攻坚战持久战。

马博虎在讲话中指出，要紧密结合学校实际，学深悟透习近平总书记关于大党独有难题的重要论述，一刻不停推进全面从严治党；要从警示教育中汲取经验教训，坚定理想信念，把全面从严治党作为长期战略、永恒课题，推动学校党风廉政建设和反腐败斗争向纵深发展。2023年纪检监察工作要认真协助党委落实主体责任，推动健全全面从严治党体系，聚焦强化政治监督、发挥巡视利剑作用、加强纪律建设、提高一体推进“三不腐”能力水平、加强纪检监察干部队伍建设等方面，全方位推动学校全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争向纵深发展。

荣命哲对贯彻落实本次会议精神提出要求：一是认真传达学习，各单位要及时传达本次会议精神，联系岗位特点和业务领域风险点，提出全面从严治党具体工作举措；二是抓好责任落实，二级单位党组织书记要履行好本单位全面从严治党工作“第一责任人”的职责；三是强化教育监督，各单位负责人要带头严格自我要求，做到廉洁自律，同时抓好本单位干部和工作人员的廉政教育和日常监督。