标题: 西安交大推出首个大型招聘会跨校身份注册信息验证系统
发布日期: 时间：2015-03-28    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
3月26日是学校举办2015届毕业生春季大型招聘会的日子，网络中心联合就业中心推出面向全省高校毕业生的基于第二代身份证识别的大型招聘会注册信息验证系统，实现了对校内外应聘学生基本信息的统一认证管理，为全省高校应届毕业生提供统一、便捷的就业服务，同时防止了不明身份人员进入会场，保障了现场参会人员的安全性。


大型社会招聘会是我校每年一项重要工作，往年我校采取本校学生刷卡进场与外校学生缴费卖票凭票进场相结合的方式，这种方式造成外校学生购票不畅、排队冗长、人员混杂不易管理等问题。除此之外，学校和政府有关行政部门无法深入了解各高校应聘毕业生实际参加招聘会情况，无法了解各批次招聘会的效果，以做出有效的判断和决策。在本次春季大型招聘会中，通过智能终端刷卡取票的各高校毕业生达到四千多人，使得招聘会的进行更加顺利流畅。网络中心将会同就业中心根据此系统的首次使用情况，制定进一步的修改计划与方案，用信息化技术手段更好地服务于学校基本业务，服务于校内外学生，服务于社会。
网络中心长期坚持“两个服务”，努力为学校的教学科研管理等基本业务活动提供信息技术支持。2014年底，在深入了解就业中心组织招聘会过程中需要解决的管理问题后，遵循强化流程、强化管理、强化服务的思路，积极主动与就业中心领导和业务人员研究、探索解决问题的方案，确定了采用外校学生提前网站注册，现场刷身份证验证取票的方案，不再进行收费，大大加快了外校学生领票入场的速率。为实现此方案，网络中心开发了基于第二代身份证读取的大型招聘会注册信息验证系统，此系统利用我国现行的二代身份证作为认证载体，应用移动智能终端作为识别、管理手段，具有良好交互性用户操作界面，极大方便了招聘会现场管理人员的组织秩序工作，极大方面了全省各高校毕业生进入招聘现场，也为学校就业中心事后的统计分析等管理工作提供了重要的依据。