标题: 西安交通大学师生热议全国脱贫攻坚总结表彰大会
发布日期: 日期：2021-02-25 23:30
浏览次数: 621
正文内容:
全国脱贫攻坚总结表彰大会25日上午在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向全国脱贫攻坚楷模荣誉称号获得者颁奖并发表重要讲话。大会在西安交大师生中引发热烈讨论。
脱贫攻坚彰显了党的政治优势
马克思主义学院党委书记苏玉波教授表示，习近平关于脱贫攻坚的重要思想是对马克思反贫困理论的丰富和发展，是中国特色的反贫困理论，开创了马克思主义反贫困理论中国化新境界，为全球减贫事业贡献了中国智慧和中国方案。脱贫攻坚的伟大实践和取得的伟大成绩形成了我们党伟大的脱贫攻坚精神。
马克思主义学院院长燕连福教授表示，中国如期打赢脱贫攻坚战，向全世界彰显了党的全面领导和社会主义集中力量办大事的政治优势。在脱贫攻坚过程中，中国共产党发挥了中流砥柱的决定性作用。
公共政策与管理学院执行院长周忠良教授表示，放在整个中华民族的历史长河中，在全社会开展脱贫攻坚任务，在我国现行标准下实现农村贫困人口全部脱贫，都可以说是一件丰功伟绩，创造了整个人类减贫史上的伟大奇迹，这一点不仅体现党和国家领导人的远见，还充分说明了中国共产党为人民服务的初心未改。
马克思主义学院刘儒教授表示，伴随脱贫攻坚战的全胜和全体农民日益充分分享到改革开放和国家发展的红利，几亿中国农民比过去任何时候都更加坚定中国特色社会主义制度自信，比过去任何时候都更加认同国家发展，比过去任何时候都更加拥护中国共产党的领导，比过去任何时候都更加愿意跟我们党走。
公共政策与管理学院张思锋教授表示，我国脱贫攻坚取得决定性胜利，书写了人类反贫困历史上的人间奇迹，是中国共产党坚强领导的政治优势、集中力量办大事举国体制的制度优势、习近平新时代中国特色社会主义思想的理论贡献的集中体现。
参与脱贫攻坚是一生的宝贵财富
在陕西省安康市平利县任挂职副县长的朱荣锋表示，能够有幸参与到党和国家这一伟大事业、伟大工程，亲身经历、感受了无数干部为了群众摆脱贫困、过上幸福日子，放弃了无数节假日、双休日，用“5+2、白+黑、雨+晴”的实干、拼搏、奋斗，换来了平利44844名贫困群众的幸福生活和安居乐业，我们用实际行动践行共产党人的初心和使命，感到非常自豪。
在云南省陇川县任挂职副县长的王晔表示，“党的光辉照边疆，边疆人民心向党”，这是在滇西德宏傣族景颇族自治州陇川县每一个寨子在最显眼的位置能看到的标语，也是边疆各族人民的心声。脱贫攻坚政策实施以来，陇川县群众的生活发生了巨大变化，即使在边境线附近的景颇族村子也通了水泥路、净饮用水和宽带网络，有线、无线、卫星广播电视信号全覆盖，电力电信全覆盖。家家户户住上安全住房，村寨的街道也全面硬化并亮起太阳能路灯。
2018年夏到施甸县挂职副县长至今的张书红说，“能参与到脱贫攻坚这场千秋伟业中感到无比的光荣与自豪。在脱贫攻坚的战场上，有1800多人牺牲，将生命定格在了脱贫攻坚的岗位上，他们用生命阐释了脱贫攻坚精神。先进者的事迹感动着我，激励着我奋发有为的使命担当。在今后的工作中，我将继续发扬脱贫攻坚精神，以饱满的热情干事创业，以优异成绩迎接建党100周年。”
学校图书馆副馆长、曾担任云南德宏州陇川县副县长的杨峰，作为脱贫攻坚战的亲历者、建设者、见证者，他谈到，全体交大人为云南保山市施甸县、陕西安康市平利县两个国家级贫困县的如期脱贫奉献了交大智慧。2021年是“十四五”开局之年，也是中央一号文件“乡村振兴战略”的开启之年，我们将继续发扬西迁精神，听党指挥跟党走，把论文写在祖国的大地上，努力实现学校“扎根西部、服务国家、世界一流”的初心使命。
派驻到云南省施甸县五楼村任第一书记的饶昱久表示，作为15年前闽宁协作教育帮扶的受益者，能够在15年后以第一书记的身份奋斗在一线并见证脱贫攻坚战全面胜利这一伟大时刻，倍感光荣，备受鼓舞。习近平总书记重要讲话中的一个个数字彰显的是共产党人的使命担当，驻村3年来我体会到了国家政策体系的科学完备，目睹了乡亲们日子蒸蒸日上，亲历了农村贫困人口的全部脱贫，感受到了他们发自内心对于共产党的感激。
出版社派驻平利县八仙镇鸦河口村第一书记辛华说，“我有幸参与这场伟大的战役，五年多来，扎根边远秦巴山区基层近1500个日日夜夜，能成为万万千千扶贫驻村第一书记中的一员倍感荣幸。接下来，为了实现乡村振兴，我一定接续奋斗再出发！”
马强是后勤保障部派驻平利县西河镇磨沟村的“90后”第一书记，作为这场脱贫攻坚战的一份子，他在岗位上挥洒青春，贡献着自己的力量。“艰难方显勇毅，磨砺始得玉成”，他说，未来将继续发扬好“三牛精神”，踏踏实实，久久为功地埋头苦干，克服工作中的一切阻碍，以优异成绩迎接党的百年华诞。
第一附属医院派驻三合村的第四任第一书记左煌表示，第一附属医院五任第一书记真干、真做、真奉献，党群和干群关系得到极大巩固和发展。这个大山深处的山村一步步变化。从贫困到小康，山乡巨变，山河锦绣，时代画卷已经徐徐展开。下一步我们要继续为乡村振兴做出积极的、更大的贡献！
第一附属医院驻云南施甸县人民医院扶贫小分队王雪、赵小利、罗俊说：“作为参与脱贫攻坚战的一员，我们西安交大一附院驻施甸县人民医院的扶贫小分队，与全国300多万扶贫干部一样，在过去一年半的时间里，用我们的满腔热情，用我们的智慧能力，帮助了我们的驻地单位全面完成了云南省卫健委和保山市及施甸县的指令性任务，完成了抗疫保卫人民生命安全的“加试题”，同时还发展性地在施甸县医院开设了病理诊断中心，图书信息中心。创建了癫痫门诊、疼痛科、康复科。完成了重症医学和眼科两个重点学科的创建。实施晚自习制度鼓励大家的自我学习，取得显著效果。以最小的经济花费建立了基于县域实际情况的医共体，并在抗疫过程中得到检验。回首我们在施甸县工作的一年半时间，我们也深深体会了扶志扶智对当地长久发展的重要性与紧迫性，已经做好了未来5年的‘扶志扶智’的设想，即以教育和培训作为重要抓手，帮助施甸县及滇西地区培养高水平的医疗人才和普遍性提高当地医务人员的专业技术能力的奋斗目标，目前正在积极跟进和落实。能成为新时代的拓荒者和践行者，是我们人生的荣耀。我们一定在新的时代召唤下，继续发扬西迁精神，在乡村振兴的道路上，贡献出我们的能力、智慧，甚至是生命！”
第22届支教团成员徐玥莹表示，2020年中我们到达所支教的施甸县时，易地扶贫搬迁所盖起的新房成为了全县最亮丽的风景线，不论是县城的学生，还是遥远乡镇的孩子们都能享受专项政策，到县城或者市区去读书。我认为，这不仅是施甸县的扶贫成果，也是全国所有参与脱贫攻坚地区的缩影。作为西安交大支教团队的一员，我和队员们一定会巩固并创新扶贫扶智的各项工作，传递好服务乡村振兴的接力棒，为美丽施甸添砖加瓦。
传承脱贫攻坚精神，贡献青春力量
基础医学院霍福权教授表示，作为新时代高校教师，我们要努力向先进模范学习，大力弘扬民族精神、时代精神和脱贫攻坚精神，坚定理想信念，努力做好本职工作，拼搏创新、苦干实干、团结奋进，为全面建设社会主义现代化国家，实现中国梦做出应有的贡献。
化学学院副院长张彦峰研究员表示，作为一个出生在大兴安岭贫困县农民的儿子，我对中国过去几年在脱贫攻坚方面取得的成果甚是感动和激动。结合学校的发展，我积极投入到“教育脱贫、精神脱贫”的工作中。从引导贫困县中学生学习爱好、人生规划开始，再到引导校友建设家乡的活动，从技术、产业和思想方面积极投入到脱贫工作中。希望能从思想和行动中为脱贫攻坚贡献一份力量。
校团委实践部兼职副部长、电信学部青年教师杨亚威表示，青年学子在时代浪潮中贡献力量最好的方式就是通过有组织的“三下乡”社会实践，深入最基层，去认识民情国情，并以自己之所学投入到每一件具体的三农工作中。西安交通大学培养学生，就是希望学生们能够成为一棵棵茁壮的大树，胸怀在蓝天，深情藏沃土。
电类926班的本科生温国豪表示，从小学的“两免一补”，到中学的困难补贴，在国家政策的一路帮扶下，我顺利高中毕业步入了大学的殿堂。大一入学前夕，在得知国家对大学生参军入伍的帮扶政策后，我也积极响应国家号召，参军报国，成为了一名光荣的义务兵。退伍后，国家的减免学费政策和勤工助学政策，给我减轻了巨大的经济负担，为我们家的脱贫路点燃了助力的火炬。如今，在政府的帮扶下，我们家住上了舒适的新房子，也和周围千家万户一样，在精准扶贫政策的扶持下发生了翻天覆地的变化！
电类929班的本科生任杰表示，家乡政府鼓励创建当地产业品牌，我们这边的特产苹果、梨种植基地旁边就设置有“冰糖雪梨”饮料加工厂，紫皮大蒜也有专门的加工回收基地。通过这一系列措施，当地的部分农作物产品得到了很好的加工销售，当地人在自己家周边也能够找到不错的工作，不必背井离乡进城打工，乡亲们的生活水平大幅度提高。
物理学院硕0110班的研究生李淳卉表示，“大鹏之动，非一羽之轻也；骐骥之速，非一足之力也。”脱贫攻坚工作中的每一个成绩，都凝聚着党和国家对人民的关怀以及全体扶贫干部的心血与付出。如今，决战脱贫攻坚取得全面胜利，回看我所在的小乡村，可谓是旧貌换新颜，条条水泥路干净整洁，独家小洋楼平地而起，农业大棚畜牧业厂房排排搭建……党的政策使贫穷落后的小乡村发生了翻天覆地的变化。
马克思主义学院硕9115班程诚说，中国脱贫攻坚力度之大、规模之广、影响之深前所未有、举世瞩目。作为新时代的青年人，我们要认真学习脱贫攻坚的艰辛进程，珍惜来之不易的脱贫攻坚成果，向脱贫攻坚中涌现出的扶贫楷模学习致敬，传承好脱贫攻坚精神，面向未来，砥砺前行，积极参与到乡村振兴和社会主义现代化建设中去，贡献青年人的智慧和力量。