标题: 西安交通大学第60届田径运动会闭幕
发布日期: 日期：2023-05-15 14:56
浏览次数: 1550
正文内容:
5月13日下午，西安交通大学第60届田径运动会闭幕。西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，校长助理单文华，相关职能部处、学院及书院负责人等出席闭幕式，为获奖团体及个人颁奖。体育中心主任刘长江主持闭幕式。



为期两天的运动会中，运动员们斗志昂扬、奋力拼搏，在场外的欢呼声与加油声中赛出了风采、赛出了品格，展现了交大运动健儿向上向前的姿态。其中，共有2人2次打破1项西安交通大学田径记录，1人1次打破1项陕西省大学生田径最高纪录：崇实书院孟谊在本科女子组100米栏决赛中以14.37秒的成绩打破陕西省大学生田径最高纪录，崇实书院郭静怡在本科女子组100米栏决赛中以14.72秒打破西安交通大学田径纪录。



本届运动会取得本科男女团体前三名的分别是崇实书院、宗濂书院、彭康书院。其中男子团体总分前三名分别是崇实书院、彭康书院、励志书院，女子团体总分前三名分别是崇实书院、宗濂书院、彭康书院。



研究生男女团体前三名分别是电信学部、电气学院、机械学院。其中男子团体前三名为电信学部、能动学院、机械学院，女子团体前三名为能动学院、体育中心、电信学部。


教工团体项目中，第一附属医院、第二附属医院、基础分会获得教工男子团体前三，第一附属医院、基础分会、第二附属医院获得女子团体前三。


宗濂书院、崇实书院、南洋书院、启德书院、彭康书院、电子与信息学部、机械工程学院、能源与动力工程学院获“学生组体育道德风尚奖”；电子与信息学部、管理学院、机械工程学院、数学与统计学院、能源与动力工程学院、前沿科学技术研究院、第一附属医院、第二附属医院、口腔医院、后勤保障部获“教工组优秀组织奖”。

本届运动会增设“校运会视觉设计大赛”，李晴负责项目获一等奖，刘思彤、郑羽欣负责项目获二等奖，李宛嘉、刘观洋、高玉亭负责项目获三等奖。


保卫处（部）、后勤保障部获特殊贡献奖。