标题: 西安交通大学发起成立丝绸之路大学联盟设计子联盟暨联合设计与创新学院首届学术委员会聘任仪式
发布日期: 日期：2023-04-20 13:14
浏览次数: 896
正文内容:
4月19日，丝绸之路大学联盟设计子联盟成立仪式暨联合设计与创新学院学术委员会聘任仪式在创新港米兰楼举行。西安交通大学校长王树国，中国工程院院士刘加平，西安交通大学党委常委、副校长洪军，米兰理工大学校长代表Sergio PIGNARI、陕汽控股集团副总经理刘科强等出席活动。西安交大—米兰理工联合设计与创新学院执行院长杨树明主持活动。
国际交流，推进区域教育开放谱新章

王树国代表西安交大向与会嘉宾致以热烈欢迎。他介绍了西安交大—米兰理工联合设计与创新学院“设计·未来”的办学宗旨，阐释了人工智能给各行各业带来的新挑战与新机遇，深度阐发了设计的技术属性与情感属性。他指出，人类设计师拥有独一无二的人文体验和情感交互能力。设计师不仅要延长人类的视觉、触觉、听觉等功能，更要承担起传承人类文明的重任。王树国殷切嘱托西安交大—米兰理工联合设计与创新学院的首届本科生要有博大的胸怀，坚持先进的设计理念、深切的人文关怀，设计出人机交互友好、为世界发展作出贡献的作品。他强调，丝路大学联盟设计子联盟要以人类命运共同体为依托，传承文化，设计未来。

刘加平在致辞中深度解读了建筑学科的治学理念。他指出，建筑学是以工科为基础、为人服务的学科，在学科建设过程中应重视建筑设计的工学属性、人文属性和艺术属性协调发展，承担起传承人类文明和改善人居环境的重担。刘加平表示，在全球重视可持续发展的今天，设计专业学生应在学习实践中关注建筑的绿色环保实践，减少建造建筑过程中的碳排放，在提高全民居住条件的同时实现建筑设计的绿色发展。

Sergio PIGNARI回顾了米兰理工大学与西安交通大学合作办学的历程。他表示，西安交大—米兰理工联合设计与创新学院设立的初衷不仅仅是两校师生在学习和生活上的交流互动，更是全面促进学科交叉和不同学科领域的学术交流，推动两校在开放合作的国际化平台中优势互补、互利共赢，为两国间国际技术创新进步和经济发展合作营造更良好的环境。PIGNARI表示，米兰理工大学十分高兴与西安交通大学建立深度合作关系，希望双方携手合作，推进更多领域交流合作。

刘科强表示，在习近平总书记来陕考察三周年之际，陕汽控股集团和西安交通大学双方签署战略合作框架协议，成立联合设计创新中心是对习近平总书记重要指示精神的具体落实，这将为学校建设、企业发展注入新活力。他表示，成立联合设计创新中心将为开展学生创业、企业服务、技术攻关与成果转化搭建全新平台。

王树国与PIGNARI共同为“丝绸之路大学联盟设计子联盟”揭牌。据悉，丝绸之路大学联盟设计子联盟是在丝绸之路大学联盟框架下，为推动设计学科学术交流与共荣发展，由西安交大首倡、经多所高校建筑学及工业设计学科负责人的平等友好协商，共同发起成立。成立设计子联盟将为丝绸之路沿线国家和地区培养具有国际视野的高素质、复合型大设计人才奠定基础，为推动不同国家和地区大学间的校际交流、人才培养、科研合作、文化沟通发挥不可替代的作用。
学科交叉，改革人才培养模式开新局
西安交通大学联合设计与创新学院举行学术委员会聘任仪式，聘任首届中外学术委员共23位。联合设计与创新学院学术委员会以“新工科、大设计、重交叉”为指导原则，旨在提高学院的学术声誉，鼓励学术创新，服务学院发展战略。会后，联合设计与创新学院学术委员会组织了工业设计及建筑学学术研讨会。



在工业设计研讨会上，与会专家学者围绕“中外合作办学·工业设计专业人才培养的知识结构与社会需求”主题，聚焦相关课程设置、人才培养目标和未来规划、两校合作特色办学模式等方面都提出建议。

工业设计研讨会以“中外合作办学·工业设计专业人才培养的知识结构与社会需求”为主题，各专家围绕相关课程设置、人才培养目标和未来规划、两校合作特色办学模式等方面都提出了自己独特见解和建议。

建筑学研讨会聚焦“人工智能发展”对设计学科的影响，与会专家学者一致认为，人类在设计过程中不可被机器完全取代，并探讨了设计师在文化传承、理解和满足人们需求、塑造互融互通的文明交流环境中发挥的重要作用。
校企合作，深化产教融合实践创新高

同日，西安交通大学与陕西汽车控股集团共同成立联合设计创新中心。此前，联合设计与创新学院已经和陕西汽车控股集团在实践教学、人才培养等方面开展多项校企合作，签署西安交通大学本科生校外实践教育基地协议，并共同成立青春成长品牌“陕汽星科创平台”。
“一带一路”倡议自2013年提出以来迄已十年，开启了中国与全球经济发展的新篇章。乘时代机遇，丝绸之路大学联盟已成立八年。在党的二十大精神指引下，联盟以积极主动的开放战略，纵深推进“一带一路”学术共建的和谐进程，以学术互惠、学术互信，为构建人类命运共同体搭建坚实的桥梁。
据悉，西安交通大学已在能动、机械、管理、法学等学科领域主持成立了学科子联盟，并推动盟校间学科的深入交流与合作。