标题: 西安交大召开2022年第18次校长办公会议
发布日期: 日期：2022-10-27 11:06
浏览次数: 1659
正文内容:
10月26日上午，西安交大召开校长办公会议，传达学习党的二十大精神，研究贯彻落实工作。审议《西安交通大学专业认证工作管理办法》、学位授权自主审核增列学位授权点，研究学校法律事务等工作。校长王树国主持会议。
会议指出，党的二十大是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。党的二十大在政治上、理论上、实践上取得了一系列重大成果，就新时代新征程党和国家事业发展制定了大政方针和战略部署，是我们党团结带领人民全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的政治宣言和行动纲领。
会议强调，党的二十大报告指出，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，要深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，对加快建设教育强国、科技强国、人才强国进行统筹部署，为建设中国特色世界一流大学指明了方向、提供了根本遵循。
会议指出，要认真学习、深刻领会党的二十大精神的核心要义和丰富内涵，牢记为党育人、为国育才使命，胸怀“国之大者”，弘扬西迁精神，落实立德树人根本任务，建设高水平师资队伍，服务高水平科技自立自强，把发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好地结合起来，加快建设中国特色世界一流大学，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。
会议要求，要全面对标对表党的二十大提出的新思想新论断、作出的新部署新要求，积极对接相关部委和行业骨干龙头企业，聚焦学校改革创新发展，找准贯彻落实的结合点、发力点，认真研究制定贯彻落实举措，明确任务书、路线图、时间表和责任人，强化组织、夯实责任、抓好落实，以更加团结奋进的状态推动党的二十大精神在学校落地生根、见到实效，推进学校各项工作与时俱进、开拓创新，努力开创学校内涵式高质量发展新局面。
会议原则通过《西安交通大学专业认证工作管理办法》，要求完善专业建设和专业认证统筹联动工作机制，改造优化传统专业，布局新兴与交叉学科专业，加强专业内涵建设，塑造特色优势，提高专业建设水平。
会议原则同意2022年学位授权自主审核增列学位授权点，要求以国家战略需求为导向，把学位授权点布局和一流学科建设、人才培养模式改革等工作紧密结合起来，坚持高标准、高起点建设学位授权点，在产教融合、科教融汇中培养拔尖创新人才。
会议研究了学校法律事务工作，要求坚持依法治校，不断巩固和提升工作成效，健全所属企业治理、科技成果转化等领域法律事务制度机制，以法治思维和法治方式引领、推动、保障学校改革发展。
会议还研究了其他事项。