标题: 西安交大一附院辛霞当选美国护理科学院院士
发布日期: 日期：2021-08-12 09:56
浏览次数: 2774
正文内容:
近日，美国护理科学院（American Academy of Nursing，AAN）正式公布2021年新增院士名单，其中中国大陆21名护理专家学者入选，西安交大一附院护理部主任辛霞在列。

当选美国护理科学院院士被认为是美国护理领域最高荣誉之一，也是全球护理界最负盛名的荣誉之一。推选新院士工作于每年10月份开始，候选人必须由两位现任美国护理科学院院士推举，由院士选拔委员会审阅其对护理事业发展和人类健康的显著贡献的证据，次年6月左右公布上年度新当选院士及国际院士名单。作为一附院护理学科的带头人，辛霞此次当选美国护理科学院院士，是一附院护理学科影响力提升的又一重要标志，为一附院创建国家医学中心注入了重要的护理力量。
美国护理科学院始建于1973年，旨在吸引全球人才引导护理学科发展，参与卫生保障政策的制定和实施，运用护理知识促进人类健康，在全世界25个国家约有2700多名护理教育、管理、实践、研究和政策等方面有卓越成就的医院和政府管理人员、临床护理专家和科研人员被授予美国护理科学院院士。当选美国护理科学院院士（Fellow of American Academy of Nursing，FAAN）被认为是美国护理领域最高荣誉之一，也是全球护理界最负盛名的荣誉之一。

辛夷花开耀紫霞
——记用爱践行南丁格尔誓言的好护士辛霞
“终身纯洁，忠贞职守。勿为有损之事，勿取服或故用有害之药。尽力提高护理之标准，慎守病人家务及秘密。竭诚协助医生之诊治，务谋病者之福利。”短短几句南丁格尔誓言，辛霞却用一生在坚守。从事护理工作38年来，辛霞从一名普通护士成长为护士长、再到护理部主任，无论岗位怎样变化，辛霞始终以爱心耐心细心关爱患者，始终恪守护理职业操守，为促进护理实践人才的培养，她筹建西北地区第一个国际造口治疗师学校；为提升基层医院的护理质量，她指导培训的足迹遍布陕西各地县医院；为抗击新冠疫情，她披星戴月奋战一线，用责任担当书写护佑生命答卷；为传播健康理念，她科普宣讲、义诊咨询的身影留在社区、学校厂矿、福利院。她用自己孜孜不倦的奉献投入，展现了一名优秀护理工作者的专业风采，展现了一名护理团队领导者的卓越风范和在关键时刻的责任担当，无愧新时代护理战线涌现出来的优秀典范，无愧患者心中最有爱的提灯女神。
创新成就梦想

从当护士的那天起，辛霞就把促进人民的健康当作自己最大的梦想。38年来，从临床一线到管理岗位，她始终以患者的需求为指引，以患者的健康为中心，通过深入一线调研，创新开展工作，用出色的成绩践行着自己的初心和梦想。纵观辛霞的成长经历，她先后跨越普通外科、神经科、血液净化科、新生儿科、手术部、护理部等多个科室，充足的临床工作经历，使她对患者的需求有更深入的了解及体验，对护理管理有更准确的理解和定位，从而以全新的思路开创了医院护理管理水平提升的新局面。她凭借自己的勤奋努力，被选派到新加坡与美国进修学习。归国后，正值医院急需重组扩建血液净化中心，临危受命的她，带领团队积极研讨方案、改建布局、定标准、立制度、建流程、抓培训等，使医院的血液净化工作上了一个新台阶，赢得患者的一致赞誉及同行的高度认可，西安交大一附院的血液净化护理成为西北地区的典范，先后被省卫生健康委批准为“陕西省血液净化质量控制中心”及“陕西省血液净化专科护理培训基地”，被国家卫计委批准为“全国县级医院血液净化专业”培训基地，中华护理学会“血液净化专科护士培训实践基地”。至今在省内已举办十二届血液净化专科护士培训班，培养专科护士700余人。她很早就意识到老年护理及康复等专科护理的重要性，率先在省内探索开展老年、康复护理师资及专科护士培训、护理员师资培训等，使西安交大一附院以优异的成绩先后获批为省级“老年护理、康复护理”等5个专科护士培训基地、中华医学会糖尿病教育者认证基地、中华医学会肠内肠外营养分会肠内营养护理示范小组、中国康复医学会康复护理专科护士培训基地、全国首批心血管病专科护理及技术培训示范基地；2020年再以高分通过评审，成为中华护理学会的麻醉、造口伤口、糖尿病、血液透析、心血管5个专科护理培训基地。为全国及陕西省专科护士的培养作出了突出贡献，竭尽全力实现自己“让专业化的护理作出专业的质量，以造福百姓健康”的梦想。
专业造就卓越
辛霞始终牢记着南丁格尔的名言: “护士工作对象, 不是冷冰冰的石头、木头和纸片, 而是具有热血和生命的人类。护士必须具有一颗同情心和一双愿意工作的手。”专注、热情、善良的辛霞, 在他人健康受到威胁时，总是千方百计为其解除痛苦。在西安市儿童福利院一次义诊活动中，辛霞偶然看到一个小女孩不停地哭泣，走近一看，女孩皮肤溃烂，当时的画面场景深深地烙在她的心里。在给女孩多次护理过程中，发现此类造口患者很多。为了让更多护士掌握造口护理技术，减轻患者痛苦，她率团队努力，赢得世界造口治疗师协会的支持，成为创办“西安国际造口治疗师学校”的领导者。该校的创办使我国“造口治疗师学校”增至七所，填补了西北地区的空白。目前已经为全国28个省市培养203名技术一流的国际造口治疗师，服务于全国数万慢性创面、造口及失禁患者，为我国的造口、伤口及失禁专科护理作出了杰出的贡献。
她精于护理业务，积极努力开设了以专科护士为主导的造口门诊、失禁门诊、PICC维护及糖尿病教育等护士门诊，在全院设立了11个临床护理专业组，特别是推行静疗“钢针零容忍”安全管理，使护士针刺伤大幅降低。规范化的专业管理与运行机制成为享誉陕西及西北地区的一面专科护理实践旗帜。在推动团队建设发展的同时，以护理科研推动学科发展。她带领团队开展“自制负压吸引技术在慢性难愈性创面治疗中的系列研究”，并推广至全国八十余家医院，累计约两万余患者受益，节约直接医疗费用约7000余万元，历经十余年的研究，实现了让每一位有需求的患者都用得起、用得上负压治疗技术的目标，以合理成本，创造最佳性价比医疗照护下患者健康结局，惠及民生；该研究于2019年、2020年分别获得“陕西高等学校科学技术二等奖”和“陕西省科学技术进步三等奖”。此外，她发表核心期刊、SCI论文50余篇，主编/副主编专著5部，参编10部；主编出版视听教材2部；主持及参与国内外基金10项；获批实用新型专利9项，发明专利3项；参与 “针刺伤防护专家共识”“重大传染病疫情防控护理伦理专家共识”等5部全国专家共识及“中国康复护理指南”编写；参与国家卫健委医院管理研究所护理专业质控中心“护士职业暴露相关敏感指标”研究开发，并负责组织“血透护理专业质量指标”研发。
勇担防控重任

西安交大一附院作为陕西省新型冠状病毒肺炎危重症、孕产妇、婴幼儿及外籍人员定点医院，护理团队在本次疫情防控中发挥了重要的主力军作用，108名护士援驰武汉，2000余护士坚守院内，“两地三线”护理工作井然有序的背后，是护理部主任辛霞幕后的排兵布阵、统筹协调和冲锋临床一线解决问题的忙碌身影和主动担当。
疫情警报刚一拉响，辛霞在第一时间快速建立以护理部全体、总护士长、护士长为主要成员的应急指挥系统，统筹全院护理工作；启动医院护理人力资源紧急调配预案，实施全院护士一盘棋管理；组建护理应急人员梯队，随时应对发热门诊、隔离病房需求抽调人员支援，在武汉疫情吃紧的时刻，先后4批次选派108名优秀的专业护士驰援武汉，且每一批医疗队几乎都是要求马上集结，立即出发。面对此种情况，她应对自如，一方面根据疫区需要快速落实人员调配，另一方面组织护士接受新冠肺炎诊治、穿脱防护装备等具体操作培训，其中第四批援武汉医疗队是人数最多的一批，但仅2小时，她就组织完成100名护士的集结；院内分别调集200余名护士到重要防控疫情岗位。
她经常会为落实好一制度反复研究，也会为如何进一步完善一流程挑灯夜战。晚上10点以后下班是工作常态，有突发事件工作到凌晨也是常事，从隔离病房流程梳理、清洁消毒、物品准备、污物处理，到病人安全治疗、沟通支持、心理疏导、康复护理措施，再到一线护士的工作情况、后勤生活保障、心理调适关怀等事无巨细。她总是站在专业的角度用护理人敏锐的洞察力及时发现问题，她常说：“很多问题必须提前谋划，不能等发生后再去解决。”由于新冠病毒具有很强的传染性，标本运送是很关键的一个环节，必须要保证运送标本的绝对安全。辛霞带领护理部干事，多次与医务部、检验科和临床服务中心协调沟通，确定便于操作执行的医院标本运送安全规范流程，但她还是不放心，光有书面流程不行，必须要让每个人充分掌握，不能有半点马虎，这样才能保证大家的安全。于是她组织拍摄标本运送的相关视频供大家参考学习。她说：“现在我们辛苦一点，多想一些，后面我们的医护人员的安全保障就更高一些，关键时候我们就是要挑毛病，挑问题，不放过每一处细节，只有这样我们的战友们才能安心上战场。”就这样，一件件、一桩桩事情在她的带领下有条不紊、忙而不乱有序向前推进。她也被大家亲切地誉为医院的“大管家”，一线护士的“主心骨”。
在防疫的关键时期，她带领护士长在省内首家率先开通了医院疫情防控热线。边学边干，通过建立疫情热线护士长群，紧急进行新冠病毒肺炎专业知识线上培训，同时整理搜集疫情热线中可能会遇到的常见问题及答疑参考；在疫情热线开通的一个月时间里，一方面为打进热线的群众提供专业解答；另一方面指导民众减压技巧，消除紧张、恐慌情绪，千余次通过热线指引疏导，为缓解发热门诊的压力，减少不必要的医疗资源浪费，发挥了应有的积极作用，多家媒体关注采访及报道宣传。她作为陕西省卫健委新冠肺炎疫情医疗救治专家组成员，积极投身全省新冠肺炎医疗救治工作，充分体现了一名护理人的大局意识、无私奉献精神。
当医院收治了一名极其危重且病毒呈强阳性的老年新冠肺炎患者时，辛霞充分考虑患者病情的复杂性，快速组建了一支专业护理知识和技能过硬的特护团队，在长达近94天救治护理中，她时时亲临一线参与会诊讨论，针对一线护士实际护理难题及直面病毒强阳性的感染风险，带领护士创新改革护理工作方法以预防感染和并发症，不断地优化工作流程，解决工作中的实际问题和麻烦，使护士轻装上阵，全情投入到救治患者的工作中。护佑患者先后六次闯过命悬一线的险情抢救，在国内创造了重病人“三机联动（呼吸机、Ecmo、CRRT同时治疗）”，超长时间转动Ecmo、呼吸机、CVC、气管插管/切开等多种生命支持管道通路下，行俯卧位通气治疗、康复护理治疗等，使患者转危为安，94天护理无皮肤压力性损伤，无深静脉血栓形成、无导管相关性血流感染和呼吸机相关性肺炎发生等专业护理奇迹，以卓越的康复护理经验多次在全国护理大会分享，获得专家及同行广泛赞誉。截至11月10日，救治护理新冠确诊病例29人（其中危重症患者2人、重症2人、外籍无症状感染者4人、外籍确诊患者10人），新冠疑似患者93人次，排查灰色地带人员323人（其中外籍患者134人）。
胸怀担当大爱

有一种担当深深植根于辛霞内心深处，那既是作为一名护理人的担当，也是作为一名高级护理管理者的担当。她认为不仅要建立自己的护理文化自信，有放眼世界的自信和追求，有勇立护理事业发展前沿的担当，更要在护理管理和护理人才培育的过程中，注重护理文化自信和整体护理水平的提升，为护理发展融入新的活力。
她善于倾听一线护士及护士长的意见与建议，以护士为核心，将磁性管理及人性化的关怀用到极致。帮助护士进行职业规划，将合适的人安排到合适的岗位；2014年在陕西省率先成立“南丁格尔之家”；率先推行新入职护士为期两年的规范化培训，全面实施“新人成长导师陪伴计划”，让每一位新员工都能感到家庭般的温暖。有效调动全院护理人员的工作积极性和主动性，增强了团队凝聚力和稳定性，连续多年护士平均离职率为1%。
作为国家护理专业质控中心专家库成员、陕西省护理质量控制中心挂靠单位及陕西省分级诊疗及医联体实施示范单位的护理部主任，辛霞积极推进陕西省护理敏感质量指标监测数据平台及陕西省护理不良事件上报管理数据平台建设，为陕西省卫生计生委护理质量管理提供有效的科学数据支撑发挥了重要作用；在全国率先组织有关专家进行血液净化护理敏感质量指标的研发，并应用于全省及发表了相关SCI论文。在陕西省卫健委领导下，开创性地建立了一支“精专业、强素质、有技巧、能解惑、兼授业”的督导专家队伍，计划每年十余次组织专家下沉地县基层二级医院进行护理质量管理的帮扶指导及培训，开辟一条省护理质控同质化管理的渠道，逐步形成了陕西省“纵向到底，横向到边”护理质量管理全覆盖的网格化格局，以显著成效受邀 “中国护理管理大会”“国家护理质控中心”分享经验。此外，年均为各基层医院授课40余次，为医联体社区护理团队培训200余人，年均承担协作帮扶医院护士来院学习交流100余人，从根本上提升了基层医院的护理质量。作为陕西省保健学会护理专业委员会主任委员，她组织并建立院内健康宣讲师团队100余人，从医院到社区、从学校到厂矿，开展知识讲座、义诊等活动，得到了患者及上级主管部门等多方的赞誉，作为区人大代表及区人大常委会委员、陕西省监委首届特约监察员，更是以大局意识认真履职，参政议政，传递正能量，以桥梁纽带作用影响社会。近年分别被授予：2012年陕西省妇女联合会及陕西省卫生计生委“巾帼建功标兵”、2015年“首届全国优秀护理部主任”、2017年陕西省康复医学会“优秀学会工作者”、2018年陕西省保健学会“优秀医学科普教育专家”及中华护理学会“杰出护理工作者”称号、2019年西安交通大学“健康中国好卫士”等。
不忘初心，胸怀大爱，锐意创新，勇于担当，领导有方，甘于奉献，这就是辛霞，一个以服务患者健康为梦想的执火者，一个以传承护理事业为追求的提灯人，一个以践行南丁格尔誓言为宗旨的白衣天使，正以自己为所爱事业迸发出的全部热情，奔跑在世界一流护理中心的大路上……