标题: 西安交大帮扶云南施甸县教育信息化设备投入运行
发布日期: 时间：2014-09-01    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
8月26日网络中心主任邸德海，施甸县挂职干部、航天航空学院党委副书记李成杰代表学校，对学校投资建设的云南施甸县教育信息化设备进行了现场验收，并交付施甸县投入使用。
本次建设的设备项目是学校2014年度定点联系滇西边境山区扶贫的重点工作之一，学校扶贫办和网络中心在对施甸县中小学进行实地调研的基础上，结合教育部推动国家基础教育信息化工作的总体要求和施甸县现有教育资源、信息化基础设施实际情况，规划设计了以县域教育资源共享平台为基础支撑的施甸县教育信息化架构。

2014年度，由西安交大投资为施甸县教育局建设一个面向全县教师网络备课的教育资源共享平台、为县三中和仁和中学各建设一个计算机机房、为山顶学校雷打树小学建设一间多媒体教室和一个小型计算机机房。目前，各建设项目已按计划完成设备安装、调试工作，在各学校新学期开学之际投入了运行。

验收过程中，还对各学校新设备的布置和使用提出了具体的指导意见，并预先对学校承担施甸县支教工作的研究生进行了相关技术培训，确保教育资源共享平台充分发挥作用。
http://news.xjtu.edu.cn/info/1013/43426.htm