标题: 西安交大在第十八届“挑战杯”竞赛中获全国“优胜杯”
发布日期: 日期：2023-11-01 21:51
浏览次数: 6524
正文内容:
10月27至30日，由共青团中央、中国科协、教育部、中国社会科学院、全国学联和贵州省人民政府共同主办的第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛在贵州大学举行。西安交通大学在竞赛取得新突破，获特等奖1项、一等奖4项、二等奖7项、三等奖6项，并与清华大学、浙江大学等高校一同捧得大赛“优胜杯”。
获奖名单

本届“挑战杯”竞赛聚焦科技强国战略部署，提升育人实效，持续推动竞赛改革优化，搭建主体赛、“揭榜挂帅”专项赛、红色专项赛、“黑科技”专项赛有机组成的“1+1+2”赛事整体架构，共吸引全国2000多所高校、40余万件作品、250多万名学生参赛。西安交大在主体赛中获一等奖2项、二等奖3项、三等奖1项；在“挑战杯”红色专项赛中获特等奖1项、二等奖1项、三等奖1项；在“揭榜挂帅”专项赛中获一等奖1项、二等奖2项、三等奖2项；在黑科技专项赛中获“恒星”级（一等奖）1项、“行星”级（二等奖）1项、“卫星”级（三等奖）2项。


西安交大高度重视本届大赛，在科研院、研究生院、教务处、学生处、就创中心、实践教学中心及相关学院、书院的大力支持下，自2022年9月开始筹备本届“挑战杯”竞赛，由校团委具体负责组织。本届“挑战杯”校内选拔赛“腾飞杯”大赛吸引了1885支学生团队上万名学生参加，1201位校企导师深度参与指导，参赛规模为历届之最。本次参赛过程中，团委积极协调校内外相关部门，充分整合和发挥各自优势，在组织动员、项目遴选、培训辅导、孵化扶持等环节通力合作。决赛期间，校党委副书记孙早多次关心参赛师生，团委组织参赛师生进行集中培训辅导，指导教师针对性地进行项目打磨和路演模拟，助力参赛学子科创筑梦、挑战未来。

“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛自1989年举办至今，每两年一届，已连续举办十八届。大赛以“崇尚科学、追求真知、勤奋学习、锐意创新、迎接挑战”为宗旨，经过30余年的发展，成为面向广大青年学子的实践平台、培养青年学生科学精神的第二课堂、提升青年学生协作能力和集体观念的有形载体。
2024年“挑战杯”国赛将由西安交通大学承办，是该项赛事时隔23年再次落户西北，届时预计将吸引超3000所高校的30余万件科创项目参赛，目前各项筹备工作稳中有序全面推进。西安交大将致力于打造一场汇聚红色资源、聚力“秦创原”建设、提升国际影响的世界大学生创业实践盛会，推动大赛育人效果、孵化比例、辐射影响到达新高度，为谱写西部高质量发展新篇章贡献青春智慧力量。
部分获奖作品简介