标题: 西安交大举行云南校友座谈会
发布日期: 日期：2021-11-14 20:05
浏览次数: 1786
正文内容:
11月8日，西安交大在昆明举行云南校友座谈会。西安交大党委书记卢建军出席座谈会并讲话，会议由副校长席光、云南校友管云鹏共同主持。西安交大党委副书记赵昌昌，党委常委柴渭、洪军，30余位在滇校友代表参加座谈。

在交流发言环节，校友们踊跃发言，管云鹏、胡均、杨永忠、束洪春、王平才、陈醒、欧毕华、陈勇、郭业勋、宗世荣等10位校友代表深情回顾了在母校快乐的求学时光，介绍了各自事业发展情况，表达了结合各领域优势资源、合作项目与母校合作共赢的良好愿景，就加强校企对接合作、共享科研资源、加大校友宣传力度，以及促进学校学科发展、创新人才培养模式以提升在校生创新创业意识和综合素质等方面提出了诸多建议和具体措施。“我虽然82岁了，但是身体还行，还能继续为母校和校友会服务”，首批交大迁校学子、1956级发配电专业校友郭业勋表示，感谢母校教导的知识和做人的道理，他工作中始终坚持踏踏实实工作、老老实实做人、脚踏实地到一线的工作作风。

卢建军在讲话中表示，云南校友人才荟萃，为云南省经济社会发展作出了不可磨灭的成绩。他指出，立德树人成效是检验学校工作的根本标准，校友们对经济社会发展所作的贡献就是对母校的贡献，我们既要鼓励追求卓越，也要欣然接受平凡，伟大来自于平凡，更多的校友是在平凡的岗位上为国家建设和地方发展贡献力量。他强调，未来校友工作要围绕“思源、传承、开放、合作、创新、共赢”开展，充分汇聚广大校友力量，依托中国西部科技创新港，在推动产学研深度融合和科技创新中发挥重要作用。要充分利用好校友平台，不断拓展资源，做强校友组织；要加强交流合作，积极对接地方政府和企业需求，充分发挥校友企业的成果转孵化能力，推动校企、校地合作，实现互利共赢；要瞄准国家重大需求，服务地方经济发展，勇担国家使命，共创交大荣誉。
西安交大云南校友会始终致力于增进海内外校友的友谊与协作、母校的繁荣与昌盛,牢记“勇担国家使命，共创交大荣誉”的宗旨，在社会各界的大力帮助下，开展形式多样、内容丰富的活动，密切联系在滇校友，促进云南校友之间，云南校友和各地校友间的友好交流，共同关注母校建设，为母校发展建言出力，积极主动圆满完成母校安排的各项工作，组织校友企业助力母校开展定点帮扶工作，为云南省乡村振兴工作作出了积极贡献。