标题: 西安交大参加全国高校教学一体化生态链建设创新论坛
发布日期: 时间：2018-12-03
浏览次数: 未知
正文内容:
11月30日至12月3日，以学生为中心的高校教学一体化生态链建设创新论坛在杭州市举行，会议旨在面向新时代和信息社会人才培养需要，更好地服务以信息化引领构建以学习者为中心的全新教育生态，持续推动信息技术与教育教学深度融合，营造优质的教学一体化生态环境，全面提高教学管理水平，提升教育教学质量。
论坛由中国高等教育学会主办，教育部教育管理信息中心信息化应用与发展处处长马亮、中国高等教育学会副会长、秘书长康凯等出席会议，来自北京大学、清华大学、浙江大学、湖南大学、南开大学、华中科技大学等450余所高校1500余位代表出席大会。西安交大副校长郑庆华率队参会。

会上，西安交通大学与北京大学、清华大学、浙江大学等教育领域领导和专家围绕“高校教学一体化生态链建设”，在教育信息化2.0建设进程、教学一体化、高校教育信息化管理等方面进行深入的探讨和交流。

郑庆华副校长在会上作“大数据助力打造精准育人生态链”主题报告，他结合目前互联网时代学生群体新特点、质量评价与教育管理服务的滞后性等问题，分享了西安交大在构建大数据平台助力精准育人等方面的成功经验和做法。在人工智能、大数据助力教育教学改革的背景下，西安交大将AI技术应用于教育教学与人才培养领域，创新研发学生大数据分析与服务平台、教育教学质量实时监测大数据平台，通过建立“精准采集、精准评价、精准督导、精准帮扶”的四精育人新体系，实现评价定量化、服务精准化、教育个性化、管理前置化、决策科学化。
目前，西安交通大学面向第一课堂、第二课堂，融合11个业务部门47类共计约5亿条数据，发现5大类1626个问题课堂和12万余条课堂的具体问题，累计支持210000+次学生评教，学生到课率显著提升。面向学生工作，以学生学习情况为先导，结合学生生活状态数据问诊把脉，描绘学生精准画像。有效处理困难学生告警信息6647条，留级人数、不及格人数明显下降，学业帮扶作用显著。面向精准扶贫，分析学生的消费金额、恩格尔系数、家庭经济情况、致贫原因等26个指标，构建受助学生认定和量化资助模型，准确识别受助学生，推荐资助标准，实行分档资助，确保资助标准与困难家庭的需求相适应。目前已精准认定全校1108名受助新生并制定分档资助计划。平台打通学校人才培养的各个业务环节，实现业务流程再造，先后获得陕西省教学成果特等奖、国家教学成果二等奖，受到教育部副部长杜占元、副部长林蕙青高度评价，接待6省教育厅80余所兄弟高校来校调研，为全面助力学校教学、育人工作迈上新台阶做出突出贡献。
学校教务处、研究生院、学生处、网信中心、就创中心相关负责人一同参加会议，并参与“典型案例”观摩交流。
网信中心：董洋