标题: 西安交通大学2023年“国优计划”需求对接研讨会暨中学专场招聘会举行
发布日期: 日期：2023-10-25 14:49
浏览次数: 1230
正文内容:
10月21日至22日，作为教育部“国家优秀中小学教师培养计划”（简称“国优计划”）首批实施单位，西安交通大学举行“国优计划”需求对接研讨会暨中学专场招聘会，商议“国优计划”落实举措，并设置中学专场招聘会，引导高素质毕业生投身祖国教育事业。本次会议由西安交通大学学生就业创业指导服务中心、研究生院及招生办公室共同主办。

10月21日下午， “国优计划”需求对接研讨会在南洋大酒店举行。西安交通大学校长王树国出席会议并致辞。西安交通大学研究生院、就业创业指导服务中心、招生办等部门负责人，来自全国22个省份102所中学的180余名中学领导以及西安交大2024届“国优计划”入选毕业生参加研讨会。西安交通大学党委常委、宣传部部长成进主持会议。


王树国对与会人员的到来表示热烈的欢迎。他指出，中学阶段对于学生来讲，是世界观和价值观形成的关键时期。中学阶段的学习是进入一所大学深造的基础，而大学是优秀人才的毕业出口，真诚盼望中学与大学一起携手，共同为国家培养更多高素质人才。他强调，当今时代是一个人才竞争的时代，是否拥有足够的优秀人才储备是一个国家能否立足于世界舞台的重要支撑。作为教育工作者，我们应主动承担教育强国建设重任，共同携手培育担当民族复兴大任的时代新人，把科技创新领域的若干不可能变成现实。

研究生院副院长龙建纲从培养目标、实施思路、学生遴选、培养方案、实践基地、激励机制等方面对西安交大落实“国优计划”具体规划及举措进行了详细介绍。他指出，学校按照《关于实施国家优秀中小学教师培养计划的意见》（教师〔2023〕5号）指示，扎实推进“国优计划”学生选拔和培养，依托学校理工科优势学科开展教师教育，突出教师教育教学与实践相结合，实行本研贯通、“双导师制”，为中（小）学培养高素质研究生层次教师，让优秀的人培养更优秀的人。

招生办公室主任曹良志对西安交大办学特色及基础学科人才培养情况进行了详细介绍。他从交大的学科建设、科研平台和育人成效等多方面阐述了交大的雄厚实力，并介绍了古都西安的经济发展、历史文明和气候环境等，多角度、多层次地为参会人员展现了西安交通大学的发展近况和西安形象。

西安交大“国优计划”首批入选学生代表殷兴辰进行了发言。他通过参与支教立志为祖国的教育事业奉献终身，希望通过“国优计划”的培养成长为一名祖国需要的优秀教师。

研讨会期间，西安交通大学与西安高新第一中学、西安市铁一中学和西安交通大学附属中学签订实习基地意向协议，通过大学与中学优质资源整合落实“国优计划”教师培养。
座谈会上，来自全国各重点中学的参会代表就“国优计划”教师选拔和培养方案深度交流，充分沟通。中学纷纷表示，要成为一名优秀的教育工作者，不仅要有扎实的理论基础和专业素养，更要有健康的心理和健全的人格，以及优秀的表达能力和沟通能力，只有由内而外、真正热爱教育工作，才能为教育事业贡献自己的一份力量，为国家为社会培育出更优秀的人才。

为更好地服务中学和毕业生，10月22日上午，西安交通大学举办了“国优计划”中学专场招聘会，共计107所中学到场揽才。专场招聘会面向陕西省内外毕业生开放，现场有来自西安交通大学、西北工业大学、西北农林科技大学、陕西师范大学、西北大学等高校的3000多名大学毕业生参加，招聘会现场气氛热烈。用人单位向毕业生介绍办学理念、校园文化、用人需求等信息，与在场的学生交流互动，了解毕业生的求职意愿，并解答了他们所关心的各类求职问题。毕业生们也深知自己的才华和知识可以为下一代的教育事业带来积极的影响，纷纷向心仪中学投出简历。短短一个上午，交大附中就收到了700多份简历，求职者们也体现出了较强的创新研究能力和社会服务意识。部分中学除了提供事业编外，还在现场直接进行面试，以加快引才步伐。

今年7月，教育部发布《关于实施国家优秀中小学教师培养计划的意见》（教师〔2023〕5号），旨在通过以“双一流”建设高校为代表的高水平高校培养吸引优秀人才从教，为中小学输送一批教育情怀深厚、专业素养卓越、教学基本功扎实的优秀教师。作为首批开展“国优计划”的30所高校之一，西安交通大学招生办将以本次活动为契机，继续加强与中学的沟通互动，并持续与研究生院、就创中心等部门携手合作，做实做细“国优计划”，通过多方研讨、联合培养、组织专场招聘、支持专业发展等方式为中小学输送更多研究生层次的高素质科学类课程教师，为科教兴国战略贡献力量。