标题: 西安交大沈少华荣获第十七届中国青年科技奖
发布日期: 日期：2022-11-14 11:36
浏览次数: 2103
正文内容:
11月12日上午，在温州举行的2022世界青年科学家峰会开幕式上，第十七届中国青年科技奖揭晓并举行颁奖仪式，表彰获奖者在弘扬新时代科学家精神，为建设世界科技强国奋发有为砥砺建功，在基础研究、工程科技、科学普及、成果转化方面取得的突出成绩。全国共100名优秀青年科学家获此殊荣，西安交通大学能动学院沈少华教授荣获本届中国青年科技奖。

中国青年科技奖是1987年设立的、面向全国广大青年科技工作者的奖项。该奖项由钱学森等老一辈科学家提议设立，由中央组织部、人力资源和社会保障部、中国科协共同设立并组织实施，旨在造就一批进入世界科技前沿的青年学术和技术带头人，表彰奖励在国家经济发展、社会进步和科技创新中作出突出成就的青年科技人才。中国青年科技奖每两年评选一届，每届表彰不超过100名。
中国青年科技奖已成为杰出青年科技工作者成长成才的摇篮，很多获奖者成长为我国科技创新的中坚力量。据统计，在历届1695名获奖者中，有190人当选中国科学院院士、中国工程院院士。一大批获奖者走上了高校、科研院所、大型企业、党政部门、国际组织等重要领导岗位，在政治、经济、科技、教育、文化、社会发展中发挥了重要作用。

沈少华教授现任动力工程多相流国家重点实验室副主任，博士毕业于西安交通大学，美国加州大学伯克利分校博士后，从事太阳能光电催化、能源转化材料、过程及系统研究。成果获国家自然科学二等奖、中国可再生能源学会技术发明一等奖、陕西省科学技术一等奖、陕西省教学教育成果特等奖、Nano Research Young Innovator Award等奖励。以一作/通讯作者在Nature Energy、Adv Mater等期刊发表SCI论文120余篇，他引13000余次。兼任中国工程热物理学会多相流分会副主任、可再生能源学会氢能专委会副秘书长、可再生能源学会青年工作委员会秘书长等学会职务，担任Science Bulletin、Chinese Chemical Letters、Battery Energy、Carbon Neutrality等期刊编委。他的研究突破传统思维、立足学科交叉，聚焦光电催化分解水制氢多相界面过程，提出光电催化多相界面结构精准设计原则与理性调控策略，建立多相界面能量与物质的耦合传输与协同转化的新思路与新方法，成功构建高效多相流光电催化分解水制氢体系，推动太阳能分解水制氢技术的实际应用。