标题: 西安交大学子在第十届全国大学生数学竞赛决赛中获佳绩
发布日期: 2019-04-03
浏览次数: 15537.0
正文内容:
3月29-31日，由中国数学会主办、哈尔滨工业大学承办的第十届全国大学生数学竞赛决赛在哈尔滨圆满落幕。来自全国203所高校的539名学生参加本次决赛，其中非数学专业319名，数学专业220名。我校共9名同学参加决赛，其中非数学专业4名，数学专业5名，共获得非数学专业组一等奖2项、二等奖2项，数学专业组二等奖2项、三等奖3项。我校非数学专业组一等奖获奖数量位列C9高校并列第一，尤其是电气钱62班曾泓泰同学取得非数学专业组全国第四的优异成绩。

西安交大获奖名单


颁奖典礼


西安交大获奖师生合影

全国大学生数学竞赛创办于2009年，由中国数学会主办，每届由不同高校承办。作为一项面向本科生的全国性高水平学科竞赛，全国大学生数学竞赛旨在培养人才、服务教学、促进高等学校数学课程的改革和建设，增强大学生学习数学的兴趣，培养分析、解决问题的能力，发现和选拔数学创新人才，为青年学子提供一个展示基础知识和思维能力的舞台。大赛设初赛和决赛两个阶段，本届大赛初赛共计吸引了来自全国31个赛区（省、市），784所高校的138832名学生参加，其中非数学专业112779名，数学专业26053名，参赛人数创历年新高。
我校共441名学生报名参加本届竞赛，其中非数学专业379名，数学专业62名。在实践教学中心等学校相关部门的支持下，数学与统计学院专门成立了由李继成、赵小艳、高安喜、张永怀等组成的非数学专业竞赛指导教师团队和由李田、邸双亮、张强、贾惠莲等组成的数学专业指导教师团队，对参赛学生进行指导和培训，助力学生取得优异成绩。
为进一步推动实践教学工作、深化创新创业教育改革，实践教学中心自成立以来，全面负责统筹协调本科生实践教学和大学生创新创业教育的资源整合、管理和组织实施，建设学科交叉综合实践创新训练平台，培养学生综合实践能力和创新能力，并修订学科、科技竞赛管理办法以进一步理顺工作机制、激发师生竞赛积极性。本次比赛取得的成绩，充分反映了学校构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系，以大学生学科、科技的竞赛为项目驱动，在打造具有交大特色的实验实践教学和创新创业教育体系方面取得的积极进展，成果成效显著。


实践教学中心
数学与统计学院