标题: 西安交通大学绿色氢电全国重点实验室学术委员会会议召开
发布日期: 日期：2024-02-08 12:43
浏览次数: 1163
正文内容:
2月5日上午，西安交通大学绿色氢电全国重点实验室学术委员会全体会议在西安召开。西安交通大学党委书记卢建军出席开幕式并致辞，党委常委、常务副校长别朝红出席开幕式并参加学术委员会工作会议。开幕式由绿色氢电全国重点实验室副主任陈斌主持。

学术委员会主任、中国科学院工程热物理研究所金红光院士，学术委员会副主任、西北工业大学魏炳波院士，中国科学院广州能源研究所陈勇院士、西安交通大学郭烈锦院士，学术委员会委员空军工程大学李应红院士、南京航空航天大学宣益民院士、南方科技大学赵天寿院士、湘潭大学/西北核技术研究所欧阳晓平院士、浙江大学严建华教授、清华大学姜胜耀教授、中山大学姚向东教授、华中科技大学郭照立教授、西安交通大学黄佐华教授、严俊杰教授、苏光辉教授等全体成员参加会议。特邀嘉宾南京大学邹志刚院士，南方科技大学俞书宏院士，江西理工大学校长温和瑞、副校长唐云志，高效灵活煤电及碳捕集利用封存全国重点实验室主任许世森，能源高效清洁利用全国重点实验室副主任薄拯受邀出席会议。

卢建军代表学校对会议的召开表示祝贺，对长期以来关心支持学校建设发展的各位院士、专家表示感谢。他表示，绿色氢电全国重点实验室坚持传承弘扬西迁精神，围绕“双碳”目标和能源供给安全的国家重大战略需求，强化有组织科研，不断提升科技创新能力和水平，自觉肩负起服务高水平科技自立自强的时代重任。站在新的历史起点上，希望实验室深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于科技创新的重要论述，落实好李强总理在陕西调研时的讲话精神，充分发挥重大科研基地支撑引领作用，强化应用牵引的基础研究，加快企业主导的产学研深度融合，培育发展新质生产力的新动能，力争产出一批具有重要国际影响的原创性科技成果，为我国能源科技产业创新驱动发展和中国式现代化建设贡献智慧和力量。

温和瑞介绍了江西理工大学的发展历史和基本情况。他说，在江西省人民政府和西安交通大学签署全面战略合作协议以来，学校致力于实现有色金属产业的高质量绿色转型。在郭烈锦院士团队带领下，学校构建了以氢能为核心的新型绿色冶金技术实验室。下一步，江西理工大学将积极参与绿色氢电全国重点实验室工作，推进以氢能源为核心的新型绿色冶金技术创新，推动江西新型绿色冶金全产业链技术形成领先优势，推动能源产业绿色转型发展，共同为实现“双碳”目标贡献力量。
开幕式后召开了学术委员会工作会议，会议由学术委员会主任金红光院士主持。绿色氢电全国重点实验室副主任沈少华教授作实验室工作报告，介绍了实验室历史沿革与重要贡献、科学研究与成果水平、重组情况与任务目标、发展挑战与使命担当等。敬登伟教授、侯予教授、赵秋阳副教授分别作学术报告。

会议审议了实验室工作报告并深入讨论了实验室未来发展方向和建设规划。委员们充分肯定了实验室在研究增量、基础理论、原创技术、工程示范、产业布局、人才培养、队伍建设等方面的工作，一致认为绿色氢电全国重点实验室的重组围绕国家能源转型、立足行业重大任务、面向国际研究前沿、服务国家能源安全，符合国家能源战略，助力国家“双碳”目标，实现国家高水平科技自立自强。建议创新实验室运行管理机制，继续加强国际合作，聚集全球优秀研究力量，促进产学研深度融合，加强学科交叉，突破关键科学问题和工程技术难题，拓展布局绿色氢电产业链，充分保障国家战略资源和能源安全。
实验室主任郭烈锦院士代表实验室师生诚挚感谢委员们的建议。表示重组后的实验室将创新组织运营模式，充分聚焦绿色氢电目标，面向国家重大任务需求组建顶尖研究队伍，实现底层科学问题0到1的突破，瞄准行业特定场景需求建立联合研究院和实验室，攻克关键科学技术，促进科技成果转化，服务社会经济发展。
西安交大党、校办，科研院，绿色氢电全国重点实验室相关单位负责人及实验室部分师生参加会议。