标题: 西安交大梁杰校友当选加拿大工程院院士
发布日期: 日期：2022-06-18 13:18
浏览次数: 1923
正文内容:
6月13日，加拿大工程院官方网站公布了2022年新晋院士名单。西安交大校友、加拿大西蒙弗雷泽大学教授梁杰凭借在科研、教育和产业化方面的突出贡献当选为47名院士之一。

梁杰，1988年保送至西安交大教改班，1989年转入电力系统自动化专业，于1992年、1995年分别获得学士、硕士学位。2003-2004年任职于美国微软总部Windows Media视频压缩部门。2004年起在加拿大西蒙弗雷泽大学工程科学系任教。2015年晋升为终身教授。
梁杰是图像和视频压缩领域国际知名学者。他的研究成果已被多个工业产品和国际标准所采用，如微软Windows Media视频播放器和蓝光光盘标准。近年来梁杰教授的团队和谷歌、腾讯、中国科技大学以及西安交大密切合作，致力于基于深度学习的图像压缩方面的研究，并在这一领域处于世界领先水平。目前正在积极参与JPEG AI和IEEE 1857等国际组织的新一代图像压缩标准的制订工作。
加拿大工程院成立于1987年，是加拿大政府在工程领域的最高荣誉机构及智库，入选人员由同行提名和选举。
加拿大工程院院长Yves Beauchamp在致辞中表示，在过去的35年里，各位院士在教育、基础设施、创新、能源、交通等领域发挥了工程方面的领导作用，为加拿大和世界各地的工程作出了杰出贡献。此次新增选的54名院士中，共有18位华人入选，其中院士16人、国际院士2人。