标题: 西安交通大学出版社多种图书荣获大奖
发布日期: 日期：2023-04-27 08:28
浏览次数: 1310
正文内容:
当前，我国正处于从出版大国向出版强国迈进的关键时期，大学出版社作为出版行业的重要组成部分，肩负着新时代赋予的新使命。西安交通大学出版社坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神，传承弘扬西迁精神，主动融入学校发展大局，不断提升精品著作、教材出版能力，为教学、科研和学科建设提供学术支撑，打造学校特色阅读品牌，提升书香校园的建设质量和水平，取得了诸多可喜成绩。
近日，西安交大出版社多种图书荣获国家级、省部级奖项和项目。

一、第八届中华优秀出版物（图书）奖
据中国出版协会发布的《关于公布第八届中华优秀出版物奖评奖结果的通知》，西安交大出版社出版的《中国古代外科学文明》荣获“第八届中华优秀出版物（图书）奖”。
中华优秀出版物奖是与“五个一工程”奖、中国出版政府奖并列的国内出版物三大奖项之一。

二、中宣部2022年主题出版重点出版物选题
中央宣传部办公厅印发《中央宣传部办公厅关于做好2022年主题出版工作的通知》，公布了2022年主题出版重点出版物选题160种，西安交大出版社《西迁大先生》入选其中。

三、“2023年度国家出版基金”资助项目
近日，国家出版基金规划管理办公室对2023年度国家出版基金资助项目评审结果进行公示，西安交大出版社《软物质力学：水凝胶大变形》成功入选2023年度国家出版基金资助项目。

四、2022年国家社科基金中华学术外译项目推荐书目
全国哲学社会科学工作办公室发布了2022年国家社科基金中华学术外译项目申报公告和推荐书目。西安交大出版社出版的《中国和“一带一路”沿线国家的区域经济合作发展》入选该项目推荐书目。
中华学术外译项目是国家社科基金项目的主要类别之一，旨在集中遴选译介代表中国学术水准、体现中华文化精髓、反映中国学术前沿的学术精品，以外文形式在国外权威出版机构出版并进入国外主流发行传播渠道，发挥国家社科基金的示范引导作用，深化中外学术交流和对话，进一步扩大中国学术的国际影响力，提升国际学术话语权，让世界了解哲学社会科学中的中国。

五、2022年度国家科学技术学术著作出版基金
西安交大出版社《大数据驱动的机械系统智能故障诊断与预测》（英文版）和《代表流派》获得“2022年度国家科学技术学术著作出版基金”重点资助。
国家科学技术学术著作出版基金资助在我国国内出版的自然科学领域基础研究和应用技术研究活动产出的优秀学术著作。

六、教育部职业教育专项职业教育数字教材标杆作品
西安交大出版社出版的《生活支援技术》获评为2022全国师生信息素养提升实践活动（第二十六届教师活动）“职业教育专项职业教育数字教材标杆作品”，该项荣誉的获得是对我社数字教材建设和助推教育数字化转型工作的肯定。

七、2022年教育部主题出版选题
教育部办公厅印发的《教育部办公厅关于公布2022年教育部主管出版单位主题出版入选选题名单的通知》，公布了2022年主题出版入选选题名单，西安交大出版社《交通大学西迁亲历者口述史》《西迁大先生》入选。


八、2022年度优秀科普图书
4月24日，在杭州举办的第二届全民阅读大会“科普阅读论坛”上，“中华优秀科普图书榜”2022年度榜单正式向社会公众发布。西安交大出版社《牵星司南——中国古代导航技术》获“2022年度优秀科普图书”。


九、陕西省出版协会“首届陕版好书”
据陕西省出版协会《陕版好书评选展示活动实施办法》，经陕版好书评审委员会评审，西安交大出版社出版的《中国古代车文化》《行波堆理论及安全分析》入选。

十、陕西省2022年职业教育和高等教育优秀教材
据陕西省教育厅发布《陕西省教育厅关于公布陕西省2022年职业教育和高等教育优秀教材获奖名单的通知》，西安交大出版社共有7部教材获奖。《老年医学》《传播学引论（修订版）》荣获特等奖，《英语学术论文写作》《膨胀湿蒸汽两相高速流动》《噪声分析与控制（第2版）》《高等计算力学》《计量经济学》荣获二等奖。
陕西省优秀教材奖由教育厅主办，每两年评选一次，是展示教材建设服务党和国家人才培养成果，推动教材建设和人才培养质量整体提升的重要举措。


西安交大出版社坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持“为教学科研服务”的宗旨，力争成为服务学校“双一流”建设的重要引擎，成为展示“双一流”建设和发展成果的亮丽名片，推动出版事业高质量发展，以更多精品力作回馈广大读者，加快推进中国特色世界一流大学出版社建设。