标题: 西安交大男、女篮携手获CUBA西北赛区冠军
发布日期: 日期：2021-04-20 11:13
浏览次数: 2158
正文内容:
4月19日，第23届CUBA西北赛区落幕，西安交通大学男、女篮携手夺下西北赛区冠军，两支球队均是首次拿下CUBA西北王的荣誉，完成队史“0”的突破。

西安交大对阵山西财大，以56-53赢得比赛。开场后，交大女篮率先进入比赛节奏，依靠张舒鑫的个人进攻获取领先，山西财大马上提升防守强度，李娜也开始命中外线投篮，帮助球队反超比分，此后比赛进入僵持阶段，双方经历了长时间的不得分状态，最终打出8-7的超低单节比分，半场比赛结束时山西财大以31-28领先。下半场比赛依旧无比焦灼，但西安交大找到机会打出几次快攻反击，使得她们取得5分的微弱领先。末节比赛延续着此前的强度，谁都无法轻易得分，陈家怡的三分球成为破局关键，此后虽然山财孙晓雨同样命中三分回敬，但西安交大林莹莹立刻回敬一颗，帮助西安交大稳稳把控局势。最终，西安交大艰难的从客场带走胜利。

交大女篮前锋张舒鑫本场比赛登场38分钟，得到全队最高的13分和11个篮板，并在防守端贡献3抢断和2次封盖，成为西北赛区MVP。

西安交大对阵太原理工大学，以比分69-63赢得比赛。开场后，双方均给出了最严密的防守，使得前3分钟两边均没有得分，西安交大卢杜伟率先帮助球队上分，带领球队获得领先，首节比赛收获7分优势。次节比赛，卢杜伟继续连续命中远投，帮助西安交大始终保持领先，随着田泽鑫的压哨球命中，半场比赛结束时他们已领先10分。下半场比赛，西安交大的投篮命中率开始下降，就在太理将比分迫近、接近反超时，孙府宽连续完成内线单打，命中三分球，田泽鑫再度在节末命中压哨，让西安交大带着7分优势进入末节。末节比赛，对方球员刘佳鑫里突外投连续拿分，将分差缩小到1分，但李博文稳稳掌控球队的进攻节奏，孙府宽再度命中三分球，帮助西安交大稳定胜局，拿下CUBA西北王。

交大男篮在半决和决赛中接连战胜老牌强队山西大学和太原理工大学，中锋孙府宽两度统治攻防，两战合计贡献38分17篮板9封盖，帮助球队接连拿下两场硬仗，成为西北赛区的MVP。
附西安交大参赛人员名单：
男篮：
领队：王小春，教练：严春辉、董亚光，队员：孙府宽、卢杜伟、田泽鑫、李博文、刘嘉玮、张晓松、侯鉴刚、杨若水、马学文、葛作壮、潘瑞锴、刘治宪、王俊、张力升、赵晨曦
女篮：
领队：冯大鹏，教练：杨世强、彭习涛，队员：万菲、梁慧杰、刘嘉楠、马弈郅慧、林莹莹、陈家怡、李海雯、张舒鑫、贾荣辉、郝林燕、唐鑫雨、张子雨、余秋洁。