标题: 西安交大“十三五”发展规划学院教师代表征求意见座谈会召开（三）
发布日期: 时间：2016-03-15
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
西安交大“十三五”发展规划学院教师代表征求意见座谈会召开（三）
日期：2016-03-15 09:17 点击：
3月14日上午，学校“十三五”规划编制工作征求意见座谈会在主楼第六会议室召开。西安交通大学席光副校长主持会议。机械学院、能动学院、电信学院、电气学院、理学院、医学部、材料学院、管理学院、经金学院、人文学院等10个学院教师代表参加座谈会。

席光副校长指出，科学的规划是未来发展的方向盘，学校“十三五”规划的编制对于有效加快学校世界一流大学建设具有重要意义，希望大家群策群力，集思广益，共同为学校未来五年发展总蓝图建言献策。
围绕编制思路、框架设计、建设目标和重点任务等内容，党委政策研究室副主任锁志海对当前学校“十三五”发展规划的编制情况做了简要介绍。与会教师代表从“十三五”发展时期学校改革发展面临的新形势、新机遇和新挑战出发，立足校情，对规划的具体编制提出建设性意见和建议。
管理学院范高潮教授建议规划的编制要与时俱进，要与国家政治、经济、文化、社会发展的总形势紧密融合，在具体目标设计上切忌好高骛远，不切实际，在实现手段上要确保能落地、能执行；电信学院刘明教授指出规划作为学校发展纲领性文件，既要有引领性的理念思考，又要有全面性的内容涵盖，进一步建议在规划中着重保障措施的设计提出；电气学院刘崇新教授指出中青年教师作为学校发展建设的中流砥柱，建议要在规划民生篇中体现出对学校对其人文关怀和支持，充分调动中青年教师的积极性和创造性，使其为学校发展发挥更有力的作用；机械学院林京教授建议在规划中要完善人才培养体系建设，特别要加强人才生长、发展的环境建设；人文学院张顺教授以当前对教师论文考核中存在的重数量轻质量问题为例，建议在规划中考虑建立灵活的考核评估机制，同时建议要把教师身心健康建设纳入规划高度重视；医学部郭雄、阎春霞教授建议在规划中重视学科间实验室、资源共享平台的建设，同时建议在规划中思考利用信息化技术提升医疗服务水平的手段措施。
席光副校长感谢与会代表从不同角度对学校“十三五”发展规划编制提出的良好建议。他指出，在规划编写中要重视如下问题：一是规划的设计既要符合中国一流大学特色，又能够与世界一流大学建设潮流保持一致；二是要认真梳理出学校发展过程中存在的问题，严肃分析，明确主要矛盾及解决措施；三是要注重目标的贯彻实施，要针对目标提出可行的保障措施，确保规划得以有力执行。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...