标题: 西安交通大学思政课建设推进会召开
发布日期: 日期：2024-05-15 10:21
浏览次数: 1963
正文内容:
为深入学习贯彻习近平总书记关于学校思政课建设的重要指示精神，推动新时代思政课高质量发展，5月13日，西安交通大学思政课建设推进会召开。校党委书记卢建军，党委常委、宣传部部长成进参加。会议由马克思主义学院党委书记苏玉波主持。

卢建军表示，思政课是学校落实立德树人根本任务的关键课程、铸魂课程，党的十八大以来，习近平总书记多次对思政课建设提出重要要求。近日，习近平总书记对学校思政课建设作出重要指示，为新时代思政课建设守正创新指明了方向。要深刻理解新时代办好思政课的重要意义，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，心怀“国之大者”，深入把握西迁精神“听、跟、走”的内涵，在“强基础、促融入、扩开放、深改革”上持续发力，不断开创新时代学校思政教育新局面，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
卢建军强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面对标对表党的二十大战略部署，坚持“四个面向”，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，坚持思政课建设与党的创新理论武装同步推进。要守牢思政课程主阵地，助力构建以习近平新时代中国特色社会主义思想为核心内容的课程教材体系，深入挖掘“西迁精神”历史内涵和时代价值，创新创优教学方法，推动思政课入耳入脑入心，培养学生的爱国情怀和时代担当。要推进构建“大思政课”育人新格局，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，促进课程思政与思政课程紧密结合、同向同行，守正创新推动思政课建设内涵式发展，推动学生更好了解国情民情校情，增强青年学子“四个自信”，形成提高大学生思想道德修养、增强政治认同、增长智慧才干、锤炼意志品质的育人合力。要持续加强教师队伍建设，激活“存量”、引进“增量”，着力打造“全员思政”格局，努力打造一支政治强、情怀深、思维新、视野广、自律严、人格正的思政课教师队伍。要依托“攀登计划”和“星航计划”，着力打造特色实践育人平台，协同联动多方资源，汇聚起为党育人、为国育才的不竭动力。

马克思主义学院院长燕连福介绍了学院思政课建设和人才培养、师资队伍、科学研究、学科发展等方面的情况。出版社党委书记、社长李重介绍了“大思政云平台”建设情况。

马克思主义学院副院长陈建兵、梁军，副教授王书吟、王亮立足自身工作和学习实际先后发言，交流心得。大家纷纷表示，作为思政课教师，将以习近平总书记对学校思政课建设作出的重要指示为指引，坚持“六个要”和“八个相统一”，努力将课堂作为发挥作用的主要阵地，切实承担好铸魂育人的时代重任。博士生马勇、李晓利表示，将在日常专业学习和科研中牢牢坚持以马克思主义为指导，提升自己的专业本领和综合能力素质，为之后从事思想政治教育相关工作打牢基础。
党、校办，政研室，党委教师工作部，团委，研究生院，教务处，社科处，人力资源部，马克思主义学院等相关部门负责人参加活动。