标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神审议推动党史学习教育常态化长效化实施方案等事宜
发布日期: 日期：2022-05-13 11:01
浏览次数: 646
正文内容:
5月12日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神，审议《关于推动党史学习教育常态化长效化实施方案》《深化学院书院协同育人工作方案（试行）》《关于落实研究生体育、美育、劳动教育的若干举措（试行）》等事宜。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话，与学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要论述、来校考察重要讲话精神结合起来，深刻把握共青团和青年工作的历史经验，不折不扣将习近平总书记的重要要求贯彻到团的工作全过程、各方面。要不断用党的百年光辉历程特别是新时代的历史性成就、历史性变革感召、教育广大师生，加强思想政治引领，传承弘扬西迁精神，引导全校师生深刻领会“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定不移听党指挥跟党走。要牢牢把握培养社会主义建设者和接班人的根本任务，坚持为党育人、为国育才，自觉担当尽责、心系广大青年、勇于自我革命，坚持党建带团建，经常研究解决共青团和青年工作中的重大问题，不断保持和增强共青团组织的政治性、先进性、群众性，引导青年争做西迁精神新传人，在新时代的赛道上跑出最好成绩，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。
会议要求，要进一步巩固拓展党史学习教育成果，把推动党史学习教育常态化长效化同做好中心工作结合起来，抓好学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署、推动思想政治工作守正创新、打造高质量党建工作体系和高素质干部队伍、推动党建和业务深度融合、深化“我为师生办实事”实践活动等重点任务，不断开创学校高质量发展新局面，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
会议还研究了其他事项。