标题: 西安交大与华银科技合作共建液流储能创新中心揭牌
发布日期: 日期：2021-04-12 11:12
浏览次数: 2962
正文内容:
4月8日，西安交通大学与陕西华银科技股份有限公司合作共建的液流储能创新中心在中国西部科技创新港揭牌。西安交通大学党委常委、副校长颜虹，安康市市长赵俊民、科技局局长张志群、陕西华银科技股份有限公司董事长郑建伟出席仪式。西安交大科教前沿党总支书记李成福主持仪式。

在揭牌仪式上，赵俊民、颜虹共同为液流储能创新中心揭牌。

颜虹希望双方以液流储能创新中心成立为契机，发挥前沿院前沿共性技术与体制机制的优势，进一步深化合作，加速实施“6352”工程，加强在“政产学研用金”方面的紧密合作，推进科技成果的工程化、产业化应用，加速共建新型创新联合体，全面提升企业创新研发能力，助力西安交大“双一流”建设与安康市经济高质量发展。

赵俊民指出，液流储能创新中心的挂牌成立，是安康市与西安交通大学深化全面战略合作结出的又一硕果。希望双方加强科技成果转化，共建创新研发平台，努力将液流储能创新中心打造为全国先进制造业创新中心。


液流储能创新中心负责人、前沿院青年拔尖人才何刚介绍了前期筹建情况。前沿院与陕西华银科技股份有限公司联合共建液流储能创新中心，本着“资源共享、优势互补、合作双赢、共同发展”的原则，面向能源存储重大需求、瞄准国际前沿，在液流电池规模储能等方面开展全方位合作，服务国家重大战略及经济社会发展，努力打造国家级液流储能创新中心。同时，经科教院前期沟通与协调，在科研院、校地合作办、创新港管理办公室、创新港综合管理服务中心的大力支持下，使得科教院与华银科技在较短的时间内完成了会务协调与现场布置，促成了揭牌仪式如期举行。

陕西电视台、西安电视台采访何刚。何刚在采访中表示：“深刻理解习近平总书记提到的西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走。现在国家面临着‘碳达峰、碳中和’的一个具体要求，西安交通大学和陕西华银科技有限公司共同成立液流储能创新中心，为‘碳达峰、碳中和’作出贡献。”
陕西华银科技股份有限公司致力于钒深加工与液流储能产业的高新技术研发，拥有陕西省液流储能创新中心、液流储能方向院士工作站，与中科院大连化物所共建电化学储能实验室等科技平台，液流储能技术团队被评定为三秦学者国际战略性顶尖团队，正在建设国内领先技术的的液流电池制造产线。
前沿院、物理学院、化学学院、实验室与资产管理处、微电子学院相关负责同志，陕西华银科技股份有限公司相关负责同志参加会议。