标题: 西安交大召开2023年第13次校长办公会议
发布日期: 日期：2023-09-28 15:00
浏览次数: 2423
正文内容:
2023年9月28日上午，西安交大召开校长办公会议，研究科研院机构改革、校地共建研究院、非学历教育发展、部分所属企业体制改革等事宜。校长王树国主持会议。
会议要求，要坚持以国家战略需求为导向，深化产教融合、科教融汇，积极探索适应有组织科研需求的管理架构体系，全面提升科研前瞻布局和协调管理能力，切实提升科技资源配置效能，完善科技管理服务工作机制，为推动学校科技事业高质量发展，服务国家高水平科技自立自强贡献智慧和力量。
会议强调，异地研究院建设要坚持以项目为牵引，与学校学科建设、科学研究、成果转化等紧密结合起来，不断理顺体制机制，在专业化、可持续发展上做实做深，把论文写在祖国大地上，服务区域经济社会高质量发展。
会议要求，要推动非学历教育高质量发展，充分发挥学校学科专业优势，以社会需求为导向提供特色化教学方案，不断提升教学质量和人才培养成效，服务学习型社会建设和经济社会发展。
会议强调，要聚焦重点难点，依法依规综合施策，加快推进学校所属企业体制改革，健全所属企业规范化、科学化管理长效机制，加强国有资产监管，实现国有资产保值增值。
会议还研究了其他事项。