标题: 西安交通大学举行2023级学生军训动员大会
发布日期: 日期：2023-08-23 20:34
浏览次数: 1603
正文内容:
8月21日上午8点30分，西安交通大学2023级学生军训动员大会在东南田径场举行。西安交通大学党委常委、副校长柴渭，党委常委、宣传部部长成进，空军工程大学航空工程学院副院长仇兴峰大校、管保处处长白延虎上校，学校部分职能部门负责人，各学院、各书院负责人，承训部队领导及教官以及6000余名2023级参训学生参加本次大会。会议由军训旅旅长问鸿滨主持。


阳光明媚，微风习习。2023级新生统一身穿迷彩服，端坐于田径场中央，齐声高唱国歌。齐唱国歌后，成进宣布2023级学生军训旅成立并宣布营以上干部名单。随后，柴渭向2023级军训旅授旅旗、来宾为军训旅各连队授连旗。

柴渭对全体承训教官和全体新生表示热烈欢迎。他强调西安交通大学有悠久的办学历史与高远的办学定位，形成了“起点高、基础厚、要求严、重实践”的办学特色和“爱国爱校、追求真理、勤奋踏实、艰苦朴素”的优良传统。他指出新生军训是大学生活的第一课，是同学们履行兵役义务和接受国防教育的重要形式，希望同学们尽快调整和适应军营生活，认真学习各项军事技能，弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，传承交大人的精神底蕴。
空军工程大学航空工程学院副院长仇兴峰大校回忆了两校深厚的交往历史，强调了军训工作是全面贯彻党的教育方针和新时代军事战略方针，落实立德树人根本任务和强军目标根本要求的重要举措。他寄语军训新生，希望同学们能服从命令听指挥，以勇于吃苦、奋勇拼搏的精神和毅力，全身心投入到军训中。最后，仇兴峰大校预祝此次军训圆满成功。
承训教官代表李青松，表示全体教官将在训练时严格要求，塑造一支纪律严明的部队。参训学生代表杨嘉鸣表示自己将不惧艰难，迎接军训考验。

军训动员大会在《中国人民解放军军歌》中落下了帷幕。