标题: 西安交大科研人员为中国肥胖工作提出重要政策建议
发布日期: 日期：2021-06-23 15:31
浏览次数: 1110
正文内容:
随着我国经济快速增长，国内肥胖症也惊人地增加。最新全国调查数据显示，当前中国超过50%的成年人和近20%的学龄儿童青少年超重肥胖，慢性病和肥胖严重影响我国和世界人民的健康。
近日，西安交通大学领军学者、全球健康研究院院长王友发教授的国际合作团队针对上述问题作出研究。研究指出，中国肥胖防控面临严重挑战，急需采取有效的防控措施。研究揭示了超重和肥胖与罹患高血压、2型糖尿病、心血管疾病和某些癌症（如乳腺癌、结肠直肠癌、子宫内膜癌、肝癌、卵巢癌和胰腺癌）的风险显著相关，目前我国相关领域仍有大量空白需要未来的研究来填补。该研究预测，未来中国肥胖相关的健康和经济负担还会持续增加，预计到2030年，中国成人、学龄儿童青少年和学龄前儿童的超重肥胖率可能分别达到65.3%、31.8%和15.6%；超重肥胖的人数可能分别达到78995万、5892万和1819万；到2030年归因于超重肥胖的医疗费用可能将为4180亿元人民币，约占全国医疗费用总额的22%。
该研究还系统梳理分析了自1949年以来我国制定的肥胖防控相关的政策及已经实施的防控干预行动。在王友发教授团队之前出版的《中国肥胖预防和控制蓝皮书》的工作基础上，基于系统措施指导框架、人群证据、国际组织倡导的肥胖预防策略以及来自国内外营养与肥胖防控领域20余位专家学者的咨询意见，他们对未来中国肥胖防控工作提出了多方面的政策建议，各级政府单位、相关机构和不同层级的卫生系统从业人员以及其他相关方可以根据各自的具体环境、目标、资源和目标人群确定优先政策方案和实施措施。该研究为进一步探索中国肥胖防控所面临的挑战、中国肥胖的公共卫生影响和国家防控政策，以及全球相关防控政策进展方面具有突出贡献，为中国肥胖防控政策体系的完善和发展提出了应对措施及建议。


该研究成果以《肥胖问题对中国公共卫生的影响和政策应对的启示》（Health policy and public health implications of obesity in China）为题，于5月24日在糖尿病及内分泌领域顶尖期刊《柳叶刀—糖尿病与内分泌学》（The Lancet Diabetes & Endocrinology）发表。西安交大教授王友发为论文第一作者及通讯作者，四川大学华西公共卫生学院教授赵莉、西安交大全球健康研究院和公共卫生学院博士生高利旺、华中科技大学同济医学院教授潘安、美国乔治梅森大学教授薛宏为论文的共同作者。该论文是《柳叶刀—糖尿病与内分泌学》中国肥胖专辑（Obesity in China Series）中的第三篇文章，重点针对今后中国肥胖防控政策体系的完善和发展提出了应对措施及建议。
论文链接：https://www.thelancet.com/journals/landia/article/PIIS2213-8587(21)00118-2/fulltext

扫描上方二维码，或通过专辑链接（https://www.thelancet.com/series/obesity-in-china），可查看《柳叶刀—糖尿病与内分泌学》中国肥胖专辑。