标题: 西安交通大学新OA系统插件安装小贴士
发布日期: 时间：2018-05-06
浏览次数: 未知
正文内容:
1、登录前计算机设置
本系统采用技术领先的B/S架构，即直接用浏览器登录使用，无需安装客户端，所以对个人电脑的浏览器需要作一些基本设置，以保证系统的正常和安全使用。除发文模块外，均可以使用谷歌、火狐、360等浏览器。推荐使用Windows自带的浏览器IE9.0及以上版本。（本示例浏览器版本为IE 11.0.9200.17457）
登录办公系统前计算机设置：
a.在IE浏览器中设置安全站点,调整信任站点的安全级别；
IE浏览器打开：计算机（此电脑）\本地磁盘C:\ProgramFiles(x86)\Internet Explorer目录下，名称为iexplore.exe,双击打开浏览器即可。
点击IE工具栏，选择Internet选项，如下图所示：
点击IE工具栏——“Internet选项”——“安全”— —“受信任站点”——输入信任站点的地址http://noa.xjtu.edu.cn (HTTPS的选项打勾要取消)，如下图：

b.将“自定义级别”中的“ActiveX控件和插件”所有子菜单内容全部设为“启用”，如下图：

设置完成后重启浏览器。
2、插件安装
登录新系统后点击右上角菜单选择插件下载，下载E-cology控件设置工具、office控件、图形化流程控件并依次安装。
提示：开始安装前，请关闭所有浏览器和word文档。
首先解压E-cology控件设置工具，在解压后的文件夹内执行“Ecologyplugin.exe”程序（注：win7 及以上操作系统请选择右键以管理员身份运行），点击设置，待程序执行完毕即可，点击确定，然后点击右下角的退出即可。
注：部分安全类软件会选择拦截安装操作，请选择允许操作放行即可。

注：如果左下角方框有绿色对号，点击鼠标取消“每次进入系统时检测”




然后安装office控件，点击右键，选择以管理员身份运行。看到下图显示的安装成功，关闭即可。

最后，安装图形化流程控件，点击右键，选择以管理员身份运行，看到下图显示的安装成功，关闭即可。


安装完成后，重启浏览器，再次点击右上角菜单插件下载，安装成功后显示界面如图：