标题: 西安交大新闻手机版今日开通
发布日期: 时间：2012-04-06    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
值此西安交通大学建校116周年暨迁校56周年，1977、78级校友会聚母校之际，西安交大新闻手机版今日正式开通，域名为：http://n.xjtu.edu.cn。借此平台，广大校友、师生员工和社会各界人士将更便捷地获取学校新闻，使自己的脉搏时刻与百年交大跳动在一起。
西安交大新闻手机版由宣传部与网络中心共同设计开发，采用先进的数据同步技术，确保新闻网所刊发新闻与手机版新闻最长时差不超过10分钟；其内容分类、主页新闻筛选按照现有新闻网的结构设计，以保证移动新闻的准确性、一致性和完整性。宣传部负责提供新闻内容，网络中心负责设计、实现、测试、技术与服务器支持，以及域名维护。新闻手机版不拘手机类型，只要手机能上网，就能方便地浏览学校新闻。该新闻手机版还特别为手机浏览做了优化，实现了少流量与高速访问，也会自动识别移动终端设备，为手机、ipad和笔记本电脑提供不同的显示界面。此外，还增加了“今日新闻”等功能。
来源：http://xjtunews.xjtu.edu.cn/zhxw/2012-04/1333675018d36505.shtml