标题: 西安交大一附院成立西北首家遗传性肿瘤多学科诊疗模式（MDT）
发布日期: 日期：2021-04-01 09:14
浏览次数: 1309
正文内容:
近日，西安交大一附院成立西北首家家族遗传性肿瘤多学科诊疗模式（MDT），该诊疗模式涉及遗传咨询、内科、外科、妇科、乳腺科、消化科、肿瘤科、病理科、实验室等多个学科，由一附院妇产科副主任杨筱凤教授、肿瘤内科副主任杨谨教授、乳腺外科副主任任予教授组织发起。一附院还举行了遗传性肿瘤MDT启动仪式，医院相关科室负责同志参加会议。

会上，一附院院长助理邹余粮教授指出，遗传性肿瘤MDT团队的成立是集多学科力量为患者一体化服务模式的体现，该团队的成立将为患者提供从病因探索、人群筛查、疾病预防到治疗药物的应用等全方位一体化的医疗服务。

一附院癌症中心主任张呈生表示，家族遗传性肿瘤MDT的成立是一附院肿瘤学发展的一项重要里程碑式事件，癌症属于基因组性疾病，肿瘤治疗已经进入精准诊治的时代，基因测序是基因诊断的重要手段，一附院已经具备基因精准诊断的设施和技术平台。
随后，李恩孝、安瑞芳主任、何建军、张冠军分别代表各自学科发言，表示遗传性瘤与各个临床亚专业均有密切交叉，离不开相关科室专家们的密切协作，不论是基础研究还是转化研究，最后均需回归临床，指导遗传性肿瘤的临床诊治。希望通过大家共同的努力，全方位提高院遗传性肿瘤的诊治水平。


邹余粮为遗传性肿瘤MDT小组进行授牌，并进行集体合影。
会后，一附院病理科副教授刘希进行“家族遗传性肿瘤相关基因检测”专题讲座，肿瘤内科董丹凤副教授、妇产科副教授裴美丽分别分享了乳腺癌家族遗传肿瘤病例、子宫内膜癌Lynch综合征家族遗传肿瘤病例。
一附院家族遗传性肿瘤MDT团队由临床肿瘤学、影像学、病理学、遗传学和基因组学及转化医学等专业专家共同组建，旨在国家精准医疗方针指引下，开展与遗传相关肿瘤的筛查、诊治及遗传咨询等工作，为遗传相关性肿瘤患者提供更高效、精准的全程管理，推动家族遗传性肿瘤这一学科方向的发展、规范临床诊疗，提高遗传性肿瘤高风险人群早诊比例，大力推进肿瘤的早诊早治，切实实现肿瘤的精准预防和精准诊疗。