标题: 西安交通大学保卫处校卫队荣获“第六届全国119消防先进集体”荣誉称号
发布日期: 日期：2022-11-09 09:00
浏览次数: 1401
正文内容:
11月9日，应急管理部召开第六届全国119消防先进集体和先进个人表彰大会，对全国149个先进集体、195名先进个人进行表彰。西安交通大学保卫处校卫队荣获“第六届全国119消防先进集体”荣誉称号，保卫处政委王欢作为集体代表接受表彰。



西安交通大学保卫处校卫队是学校安全保卫工作队伍的重要组成部分，是维护校园消防安全的重要力量。近年来，校卫队深入学习贯彻落实上级和学校党委关于校园安全和消防安全工作的有关指示精神，不断加强对消防工作的组织领导。通过大力提升消防安全队伍建设水平、推动消防安全隐患整改、创新消防安全宣传教育形式，有效提升学校消防工作水平，切实保障校园消防安全，为全体师生营造平安和谐的校园环境，完美诠释出“忠诚保卫、文武双全、纪律严明、责任如山”的交大保卫精神。
打造消防铁军，夯实安全基础。在兴庆校区、雁塔校区和创新港，一支支专职消防特勤处突队伍，担负着校园日常消防巡逻巡查、消防安全隐患排查整改、校园突发火情应急扑救等各项消防安全任务，这就是由校卫队直接管理、重点建设的消防特勤队。紧紧围绕“练为战”的思想，校卫队科学定制了“消防技能修炼手册”，以学促知，以知促行，有效提高了消防人员业务水平及实战能力。消防知识宣讲技能培训、业务理论测试、短跑长跑、俯卧撑、引体向上……各类科目齐发力，助力队员们内强素质，外练体魄，召之即来，来之能战，战之能胜。

推进隐患整改，有效化解风险。校卫队坚持靶向发力，与学校各相关部门建立起联动机制，广泛开展消防安全隐患抽查排查和治理工作，针对检查中发现的各类安全隐患，及时与所属单位沟通，帮助制订“一点一策”整改方案，真正做到整改不留死角、服务安全可靠。在“红蓝顶”违章建筑及堵塞消防通道专项清理整治工作中，校卫队现场踏勘，拆除各类违章建筑物四十余处，为校园消防安全打通“生命通道”。在电动车消防安全治理工作中，校卫队严格做好电动自行车入校识别检查，坚持“定点定时”对违规充电、堵塞消防通道行为开展专项整治，扎实推动校园交通秩序逐步优化。

先进科技赋能，高效精准管控。在西安交通大学校园安防指挥中心和创新港IOC统一运营中心，校卫队担负着日常校园安全系统的运行维护及应急处置任务。为了提升校园安全智能化管理水平，2021年，“智安交大”校园安防大数据平台建成，使原有各自为战的消防、视频监控、安防管控平台、后勤能源服务平台等有机结合起来，辅以热成像摄像头、全景摄像头等高新技术设备，对校园消防态势进行全面管控，通过校园消防管理由量变到质变再到“智变”的两次飞跃，实现了消防事故第一时间响应、精准判断处置，防患于未“燃”的管理目标得以进一步实现。

教育贴近师生，宣传深入人心。持续32届的“119”消防月活动中，校卫队面向全校开展体验式消防安全培训和演练活动，师生员工覆盖面达到95%以上，有效提升了师生的消防安全自救能力；连续举办的两届消防运动会上，校卫队员指导同学们以赛促学，以学促用，在运动中掌握消防技能，一千余名学生消防志愿者成为校园消防安全的代言人与践行者；开设“校园安全”专题小学期安全教育综合能力提升课程，为学生提供贴近实际学习生活的消防安全知识教育、消防技能实训课程；面向教职工子女举办的“交小苗”安全知识体验课程，通过VR技术、模拟逃生帐篷等器材，向孩子们普及消防逃生技能；坚持到附属中小学、幼儿园开展消防知识宣讲和逃生自救技能培训，受到了学生家长群体的广泛好评。

强化管理服务，筑牢安全屏障。从校园门禁管理到大型活动保障，从消防治安巡逻到突发事件处置，从交通环境治理到响应师生诉求，校卫队员用脚步和汗水丈量着校园的每一寸土地，为校园安全提供了坚实的保障。特别是自新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，校卫队闻令而动，圆满完成了疫情防控下的国家级重大考试保障、校园临时封闭管理、后勤物资搬运、校园核酸检测秩序维护等急、难、险、重工作。在“疫情常态化防控”这堂全员参与的“思政大课”中，校卫队敢于“亮身份、发声音、显本色”，以实际行动深刻融入“三全”育人工作。在服务师生的日常工作中，一句温馨的提醒、一个礼貌的问候、一次暖心的微笑，校卫队员们坚持在平凡的岗位上诠释不凡的坚守，为全体师生提供高效优质的管理服务，屡屡被师生“点赞”并获评“陕西省学雷锋活动示范点”。

以实干显映初心，以担当诠释忠诚。西安交通大学保卫处全体干部职工将以党的二十大精神为引领，继续认真学习领会习近平总书记关于安全生产工作的重要论述，落实安全责任，推动安全发展，强化校园安全风险防控，努力消除事故隐患，织密校园“消防网”，筑牢安全“防火墙”，全力守护师生的生命和财产安全，为学校的发展和进步保驾护航。