标题: 西安校友校地合作创新发展联盟走进创新港感受秦创原暨校友经济专场活动举行
发布日期: 日期：2021-10-01 09:20
浏览次数: 1518
正文内容:
9月29日下午，由西安市科学技术局、西安交通大学主办，西安交通大学校友部、西安生产力促进中心、西安交通大学技术转移中心、西安交通大学电信学部承办的“西安校友校地合作创新发展联盟走进创新港感受秦创原暨校友经济专场活动”举行。西安交通大学副校长席光，西安市科学技术局副局长任晖，政府部门及相关机构代表、西安校友校地合作创新发展联盟成员单位相关负责同志、校友企业家代表出席会议，西安市科学技术局成果转化与校地合作处处长解中主持会议。

席光代表西安交大对大家的到来表示欢迎，他介绍了创新港发展建设情况以及近年来校地合作工作有关情况。他表示，发展校友经济必须充分发挥高校科教优势和人才优势，促进科技成果就地转化，推动产学研深度融合，打造充满活力、更具竞争力的创新生态链。希望今后校地双方继续加强沟通合作，共同为推动国家经济社会高质量发展贡献智慧和力量。

任晖对各高校长期以来为西安建设、校地合作作出的巨大贡献表示敬意，充分肯定了校友资源在西安经济社会发展中发挥的重要作用，他介绍了企业落地西安的基本情况，并表示西安将围绕创新链布局产业链，促进产业要素科技发展，加快科技成果的就地转换，加强产学研协同创新，推动西安区域经济快速发展。


秦创原创新促进中心协同创新部部长王胜军、西咸文旅集团副总经理孙震分别为秦创原创新促进中心和西咸集团空间载体作平台推介。西安交通大学校友关系发展部主任白小萱，西北工业大学校友会副秘书长孙武斌，西交一八九六孵化器有限公司联合创始人、总经理祝全全分别代表联盟成员单位与校友企业家分享交流校友校地合作实践。



座谈会前，与会人员参观调研了创新港数字展厅、电子信息科学研究院与校友企业共建联合实验平台。