标题: 西安交通大学积极推动校园体育文化建设
发布日期: 日期：2022-07-24 18:00
浏览次数: 1304
正文内容:
西安交通大学深入学习贯彻习近平总书记关于加强青少年体育教育的系列重要论述，始终牢记习近平总书记“要坚持健康第一的教育理念”的重要嘱托，弘扬中华体育精神，高度重视体育的育人功能，切实加强学校体育工作，“织好网，搭好台，鼓好掌”，努力帮助交大学子在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
织好工作网，积极发挥体育类社团作用。学校现有体育类社团 26 个，涉及跑步、自行车、轮滑、武术、棋牌、魔方、户外等不同项目领域。以体育类社团为依托，在指导社团自主运行的同时，引导帮助体育运动爱好的学生参与体育赛事活动。试行体育类社团联席工作会议机制，加强体育类社团之间的交流借鉴，提升社团主要负责人的思想认识和能力水平，促进体育类社团专业化发展。通过社团团支部与学生党团支部联合开展组织生活，推进体育项目进支部，同时提高学生党团支部组织生活的丰富性和实效性。据不完全统计，2021 年度学校累计组织开展校内体育赛事活动 55 项，累计参与 28000 余人次；近 3 年来学生代表学校参加校级以上赛事活动 89 类，均获得优秀成绩。
搭好工作台，积极打造体育精品项目。针对跑步、乒乓球、田径、游泳等普及度较高的体育项目，以培养学生锻炼兴趣为目的，通过完善“新生杯”“健身活动月”等主题活动的组织机制和保障措施，充分发挥其在促进校园体育普及、推动校园体育文化建设、增强学生凝聚力和协作精神等方面的作用。深入开展本校特色体育项目，充分挖掘校内知晓度高、覆盖面广、影响力大、配套措施完善的具有校园特色的品牌体育活动，推动校园品牌建设。如依托学生赛艇队建设，开展赛艇文化研习营，连续5年承接教育部港澳与内地大中小学师生交流计划大学生项目。推广新兴体育项目，在组织骑行俱乐部、登山队户外活动中开展环保公益事业，增强社会责任感；在“互联网+”的时代背景下创新体育锻炼模式、打破运动时空限制，将体育运动打造成大学生时尚、健康、潮流的生活方式，引领校园体育新风尚。
鼓好氛围掌，积极营造健康的校园体育氛围。完善政策激励机制，组织开展社团星级评定、“锐·动交大”体育人物评选、体育会长论坛等活动，进一步提高思想认识，树立正面典型，加强体育类社团的工作研究和案例交流，夯实体育育人成效。搭建师生交流平台，发挥体育项目桥梁纽带的作用。将各类体育项目集训整理形成小学期实践类活动和综能课程，鼓励更多同学参与选修体验；联合教职工共同开展“青春爱运动 健康强中国”系列赛事活动。依托优秀社团、品牌项目对接各级各类校内外友好合作单位，通过社会实践、校友寻访、项目申报等开展学校体育文化宣传，形成工作延伸。充分利用各类媒体，对体育工作进行全方位、多角度宣传，加强科学引导和典型宣传，积极扩大体育在校园中和社会上的关注度。