标题: 西安交通大学：深化校企、校地“合作圈”
发布日期: 日期：2023-03-17 15:01
浏览次数: 3312
正文内容:
习近平总书记指出,企业是科技和经济紧密结合的重要力量,应该成为技术创新决策、研发投入、科研组织、成果转化的主体。近年来，西安交通大学积极探索校企、校地合作新模式，与陕西建工、陕煤集团、秦川机床等200余家行业龙头企业、大院大所共建创新联合研究中心，与汉中、榆林、铜川等8个地市共建飞地孵化器和校地合作平台，校地、校企合作“朋友圈”不断扩大，为全面服务地方经济社会高质量发展贡献交大力量。
创新体制机制 打造校企合作新模式
“西安交通大学聚焦国家战略需要，服务区域经济社会发展，充分发挥创新港示范引领效应，主动打破科技创新、人才培养‘围墙’。”校党委书记卢建军表示，“通过参与构建‘龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同’的创新联合体，组建‘科学家+工程师’团队，进一步盘活全校科创资源，探索出一条独具特色的科技创新之路。”
不同于传统校企合作模式中的“一个项目、一纸合同、一笔经费”，学校创新性打造“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的校企合作模式（“1121”模式），以稳定、融合、共赢为目标，通过企业在高校建立以企业为主导的联合创新中心，打造学校科研成果转化孵化平台，聚焦企业关键核心技术开展联合攻关。
五年来，学校与1100余家陕西企业“联手”，合力攻关突破行业发展的共性技术难题，以科技创新之力大大提升了企业的创新活力——
围绕陕西数控产业链，学校与秦川机床共建“陕西高端机床研究院”，为秦川机床提供关键核心技术，研制开发了1500mm非球面、蜗杆磨床、数控磨齿机等系列产品，大大提升了秦川机床的产品研发水平和生产能力。与金堆城钼业股份有限公司共建“难熔金属管材及异型构件制备技术研究中心”，从关键钼材料到产品，形成了具有自主知识产权的技术“发明链”，显著提升了钼资源经济效益和国内钼深加工产品竞争力，促进金堆城钼业股份有限公司成为中国钼行业之首、亚洲第一、世界三强。与交大校友创办的陕西斯瑞新材料股份有限公司共建“西安交大-斯瑞铜基新材料产业创新中心”，共同进行关键技术攻关，现已成为相关材料的全球主要供应商，公司产品已出口至美国、英国、法国、德国等52个国家和地区，企业于2022年3月成功上市。
科技创新赋能高质量发展，需要充分发挥高层次人才的引领作用。学校积极探索人才共享模式创新，通过“学校招、企业供、政府助、多方赢”的人才共享机制，在大学培育“专尖特精”人才，解决企业高水平工程科技人才紧缺的问题——
学校与陕西建工控股集团有限公司携手成立联合创新中心，组建了一支“科学家+工程师”联合攻关团队，通过“学校招、企业用”引进企业发展所亟需的紧缺人才，大大解决了企业创新人才之困。与西安航天动力研究所共建“新型涡轮火箭冲压组合动力联合创新团队”，瞄准空天动力未来前沿方向，双方投入30名高端人才，开展协同攻关，取得了系列创新性成果。
服务地方发展 推动校地合作迈向新台阶
西安交通大学全面深化成果赋权和校地合作改革，提出“飞地创新、离岸孵化、回迁发展”的校地合作新模式，持续推动与地市合作共建“飞地科创中心”，进一步强化创新生态建设。以邱爱慈院士、管晓宏院士、孙军院士为代表的多个科研团队成果在陕西各地市落地转化，打通成果转化的“最后一公里”，促进陕西经济高质量发展。
如何激发科技成果转化“原动力”？学校自2020年起开始探索科技成果赋权改革，开展了职务科技成果赋权改革试点工作，将学校科技成果免费赋权给教师，鼓励教师创办企业。2021年至今，学校教师在陕西共创办科技型企业150余家，市场反应热烈。同时，探索建立面向中小企业的专利免费“开放许可”制度，挑选300件高价值专利，免费开放给全省中小企业。目前有227件专利已签订许可合同，全面助力陕西省中小企业技术升级。
依托创新港，学校与8个地市共建科创平台和校地合作平台，校地深度合作如火如荼开展——
学校与榆林市共建“西安交通大学—榆林金融研究院”，携手推进区域金融中心建设；与榆林市府谷县共建“陕西省镁基新材料工程研究中心”，将有力推动学校科研人才优势与府谷镁资源产业优势深度融合发展，助力县域经济发展；与汉中市共建飞地科创中心（孵化器），聚焦装备制造、现代材料、绿色食品、生物医药、绿色能源5大重点产业链和新兴产业培育方向深化务实合作；与咸阳市签订《推动秦创原创新驱动平台建设合作备忘录》，共建新材料产业中试基地，携手推动科技创新成为区域经济高质量发展的引擎；与沣西新城合力打造环创新港加速器平台，吸引龙头企业及优质科创项目入驻；与铜川市政府共建“西安交通大学铜川物联网绿色发展研究院”，在铜川共离岸孵化公司6家……
此外，西安交通大学国家技术转移中心在汉中、延安、渭南等地市共建立分支机构17家，派驻技术经理人19人，调研地方企业1500余家，共挖掘技术需求760余项，推广科技成果1100余项，推动校地校企合作项目101个。
立足“四个面向”，学校主动发挥服务区域经济社会发展的使命担当，积极为陕西建设规划与社会发展建言献策。近年来，共为省内各地市提供智库、咨询、规划服务84项，与陕西省科技厅共建“秦创原战略研究院”，为秦创原创新驱动平台建设提供决策支撑和智力支持，全力服务我省实施创新驱动发展战略。