标题: 西安交通大学参加第二十届北京论坛 正式加入数智教育发展国际大学联盟
发布日期: 日期：2023-11-08 15:29
浏览次数: 361
正文内容:
11月3日上午，第二十届北京论坛在北京钓鱼台国宾馆芳菲苑开幕。本届论坛以“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”为主题，来自中国、美国、日本、韩国、英国等多国专家学者在主旨报告及分论坛上密切交流，分享合作成果与见解。西安交通大学党委常委、副校长席光代表学校出席会议。

大会牵头成立“数智教育发展国际大学联盟（DI-IDEA）”，该联盟由教育部指导，特邀国内外近30所在数智教育发展、人工智能领域走在前列的大学，通过加强高校间的合作，共同应对数智时代人类面临的重大挑战，为增进人类福祉提供学术支撑及政策建议。西安交大作为首批创始成员大学加入该联盟。

本届论坛下设17个分论坛和4个专题论坛，话题涉及国际合作与全球治理、人类文明与现代化道路、区域与国别研究、人口老龄化与可持续发展、知识传承与文明互鉴等多领域。席光出席《数智教育发展国际创新论坛：数字化与全球高等教育未来》分论坛并在校长茶会上进行交流。他表示，面对复杂的国际形势，大学在国际交流合作中扮演重要角色，具备广阔的发展空间，关键要积极行动起来。西安交通大学已与全球300多所高校及科研机构开展合作，合作伙伴遍布44个国家和地区。疫情期间，美国凯斯西储大学400余名学生在西安交大交流学习一年多，受到学生们广泛好评。未来西安交大将继续加大对外交流，尤其加强重点单位全方位多领域的国际合作，拓展高品质师生交流项目，在学科建设、人才培养及学术研究等领域开展更多务实合作，深化友谊，共促发展。

会间，席校长与澳大利亚阿德莱德大学校长Peter Hoj等大学校长进行友好交流，就深化国际间交流合作达成共识，希望在更多领域深化合作，真正让大学在国际交流发展中起到关键作用。
据悉，北京论坛创办于2004年，以“文明的和谐与共同繁荣”为总主题，是目前北京大学主办的持续时间最长、规模最大、影响力最广的国际性论坛，20年来，共有来自80多个国家和地区的7000多位知名学者在北京论坛的学术平台上交流思想、贡献智慧。
学校网信中心相关人员陪同参会。