标题: 西安交通大学与西咸新区管委会、沣西新城管委会签订“三池一机制”建设先行先试战略合作协议
发布日期: 日期：2023-03-21 16:25
浏览次数: 2248
正文内容:
3月20日，由陕西省委人才办西安市委人才办指导，西咸新区和西安交通大学主办的2023秦创原人才高峰论坛暨秦创原人才活动周开幕式在西咸国际会议中心举行。发布秦创原总窗口全球“求贤榜”，《西安交通大学 西咸新区管委会沣西新城管委会“三池一机制”建设先行先试战略合作协议》签订，秦创原总窗口建设再次注入强劲人才活力。西安交通大学党委常务副书记荣命哲出席活动。

西安交通大学、西咸新区管委会、沣西新城管委会共同签订了《西安交通大学 西咸新区管委会 沣西新城管委会“三池一机制”建设先行先试战略合作协议》，为秦创原总窗口建设再次注入强劲人才活力。
根据协议内容，“三池一机制”共享平台以人才池、资金池、项目池及对接机制为主体内容，按照“高校聘、企业用、政府助”的思路，在“校招共用”人才项目中深度合作，引才聚才，将人才“蓄水池”向各领域、各市场主体、用才主体开放，各种人才通过“三池”对接机制的纽带与桥梁连接，按市场需求进行“人才+项目”或“项目+人才”的精准匹配。
校地双方将以服务经济社会发展为宗旨，定期发布人才和项目清单，推动用人单位与西安交大建立“校招共用”合作关系，加强各类科技人才交流，用好用活各类高精尖人才。将中国西部科技创新港打造成为陕西省乃至全国高层次人才汇聚、创新资源聚集的创新驱动引擎，服务高端人才落户秦创原总窗口，促进科技成果就地转孵化，推动项目落地秦创原总窗口，持续提升区域科技创新核心竞争力。

在论坛主题分享环节，荣命哲、万宝盛华（中国）荣誉总裁张锦荣、中国人才交流协会秘书长丁国杰、中关村人才协会秘书长冷明作主题分享、炬光科技董事长兼总经理刘兴胜、中英人工智能协会联合创始人、Hartree Partners资深投资经理谢治凯分别围绕《勇担国家使命 构建人才高地》《人才交流促进科技创新》《人工智能时代人才培养》等主题进行分享。
据悉，本次人才周活动以“秦动智汇，创促未来，原梦起点”为主题，从3月20日至3月31日将先后举办秦创原全球人才“求贤榜”活动、秦创原人才大讲堂、青年创新创业人才深入秦创原体验暨博士后主题论坛、创新创业队伍探索秦创原活动暨重点产业链专场双选会、第三届陕西省海归人才创业就业交流暨首届秦创原海归人才专场双选会、高层次科技人才走进秦创原活动暨研发人才交流洽谈会、秦创原人才活动周续章暨秦创原科创成果展等各类系列活动。
秦创原总窗口全球“求贤榜”共涉及新区400多名企业和重点用人单位，面向全球招募人才2.5万名。其中，工程技能人才需求岗位2.1万个，主要涉及光伏、新能源、先进制造等产业领域。创业管理人才需求岗位789个，主要涉及芯片、设计、制造、人工智能、生物医药等产业领域。青年科技人才需求岗位1579人，主要涉及人工智能、新材料、智能网联汽车等产业领域。教育领域人才需求岗位1312个，涵盖各个学段各类学科。高端人才需求岗位568个，主要是西安交大、西工大翱翔小镇等单位面向科研项目带头人、产业领军人才、经营管理人才、资本运作人才和熟悉国际惯例的自贸人才。