标题: 西安交通大学临床创新研究中心及医学教学实践中心建设项目顺利通过教育部可研评审
发布日期: 日期：2024-03-20 09:35
浏览次数: 1151
正文内容:
3月18日，教育部发展规划司评审专家组一行8人来校,对临床创新研究中心及医学教学实践中心建设项目（以下简称“医学部两项目”）的可行性研究报告开展评审工作。评审专家组由教育部发展规划司代表、高等院校勘察设计分会名誉会长孙光初教授带队，华南理工大学建筑设计研究院有限公司相关专家组成。西安交大党委常委、副校长柴渭，党委常委陈腾，规建中心、医学部、财务处、审计处、国有资产管理处、后勤保障部等部门相关负责人以及项目可研编制单位参加评审会议。

柴渭代表学校对评审专家组的到来表示热烈欢迎和衷心感谢，并介绍了学校的事业发展、办学规模等情况，汇报了医学部两项目建设的必要性和重要性；规建中心及可研编制单位详细汇报了项目建设背景、规模、必要性、建筑方案、投资估算，分析了医学部的建设需求，介绍了项目设计方案和设计理念。评估专家围绕建筑、结构、给排水、电气、暖通、建筑经济6个专业与参会人员展开沟通研讨。经过认真讨论，评审专家组一致通过项目可研报告，并提出了完善建议。

孙光初指出，教育部组织建设项目可研报告评审是为了帮助学校提高项目投资效益、优化设计方案、降低投资风险，学校应严格按照教育部批复后的投资和规模进行建设，并提出针对当前科技水平快速提升带来的生活方式转变，学校在规划设计教室、科研实验室等建设项目时一定要有前瞻性，超前谋划、超前设计。

陈腾对评审专家组来校检查指导工作以及教育部发展规划司长期以来对学校发展的大力支持表示感谢，并表示将全力支持和配合评估组工作，抓紧完善可研报告、全面落实教育部相关要求，高质高效推进项目的实施。
医学部两项目建设地点位于西安交通大学雁塔校区，其中临床创新研究中心主要功能为科研实验楼，总建筑面积33000平方米；医学教学实践中心主要功能为教室及实验用房等，总建筑面积21900平方米。会前，评审专家组一行踏勘了医学部两项目选址现场，详细查看了地形、地貌、地上附属物等现场条件。