标题: 西安交大入选国家级创新创业学院建设单位
发布日期: 日期：2022-09-13 17:33
浏览次数: 1296
正文内容:
近日，教育部办公厅公布国家级创新创业学院、国家级创新创业教育实践基地建设名单，西安交大入选首批“国家级创新创业学院”建设单位。为全面贯彻落实《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》和《国务院办公厅关于进一步支持大学生创新创业的指导意见》精神，教育部于2022年首次面向全国高校建设100个国家级创新创业学院和100个国家级创新创业教育实践基地。
学校高度重视此次申报工作，校领导部署动员，由实践教学中心牵头，教务处、研究生院、教发中心、就创中心、团委、技术转移中心、科技园等职能部门及各学院（部）广泛参与，多次召开专题研讨，总结实践育人经验，凝练创新创业教育特色，积极谋划制定发展规划和建设目标。此次入选，是对西安交大创新创业教育改革和人才培养模式的充分肯定。
西安交通大学于2016年成立创新创业学院，是全国首批深化创新创业教育改革示范高校。学院高度重视大学生创新创业教育工作，坚持以立德树人为根本任务，深入开展创新创业教育改革，建立了“思政引领、品行养成、知识传授、能力培养、思维创新”五位一体的育人理念和培养模式。学院秉承学校育人理念，将创新精神、创业意识和能力培养融入到人才培养全过程，以创新理论课程体系为引导、校内外相结合的综合实践平台为载体、创新创业服务体系为支撑，在培养全流程各环节实现理论教学与创新实践紧密结合，构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的创新创业教育生态体系，旨在培养创新意识突出、创新能力卓越，具有前瞻性、勇于投身实践的创新领军人才。

西安交大“一二三四”创新创业教育生态体系
自成立以来，学院充分发挥自身优势，积极响应国家“大众创业、万众创新”的创新驱动战略，持续完善创新创业工作机制，健全双创课程体系、创新教学模式与方法、营造创新创业氛围，构建实践与创新创业能力培养体系。经过不断努力，取得了一系列丰硕成果。在创新创业课程建设方面，通过“名课程”立项创新创业类课程9门次，近三年出版创新创业类本科教材20余种，获批国家级一流课程1门、省级一流课程4门、省级创新创业课程10门。在创新创业项目与竞赛方面，近五年年均立项700项大学生创新创业训练项目，参与学生逾4000人次，累计获得国家级一等奖及以上奖项313项，在“互联网+”大赛中累计获得国家级金奖22项，金奖总数位列全国高校并列第2位。在创新创业培训及孵化方面，开展创新创业讲座、论坛、专题培训活动逾百场，受益学生2万余人次，累计孵化创业公司197个，获各类投资近11亿元，10人入选“福布斯中国U30精英榜”，8人获评全国大学生创业英雄。学校于2020年由国务院发文批准建立国家级双创示范基地，获得国家级创新创业称号“大满贯”，并在首次参加基地评估时在高校类示范基地中排名第二，获评优秀。
学校将继续传承弘扬西迁精神，以本次入选国家级创新创业学院建设单位为契机，持续深化创新创业教育教学改革，统筹兼顾校内外多方双创教育资源，不断提升学校创新创业人才培养质量，打造具有交大特色的创新创业教育生态体系，建设育人水平国内一流、区域服务能力卓越的国家级创新创业学院，致力于培养富有责任感、使命感和企业家精神，崇尚科学、求实创新的杰出人才，催生创新创业成果，为西部发展、国家建设奉献智慧和力量。