标题: 西安交大在2021年陕西高校思政课教师“大练兵”教学展示活动中获佳绩
发布日期: 日期：2022-05-05 10:12
浏览次数: 1277
正文内容:
4月28日，陕西省委教育工委网站公布了2021年度陕西高校思政课教师“大练兵”省级展示获奖名单。西安交大马克思主义学院王哲、刘源、李家胜、冯峥四位老师获教学“标兵”称号，王书吟老师荣获教学“能手”称号。法学院薛华老师荣获课程育人（课程思政）教学“标兵”称号。获奖数量、荣获“标兵”数量均位居全省高校第一。
4月26日，2021年陕西高校思政课教师“大练兵”教学展示活动以线下线上相结合的方式举行。王哲、刘源、李家胜、冯峥、王书吟、薛华等6位老师在学校教发中心智慧教室进行教学展示。参加展示的老师精神饱满、准备充分，讲出了思政课铸魂育人的“高度”“深度”和“温度”，呈现了课程思政立德树人的“潜移默化”和“润物无声”。

西安交大党委常委、宣传部部长成进，教务处、教发中心等部门领导，以及马克思主义学院师生40余人在主E-505会议室进行了实时观摩。

陕西高校思政课教师“大练兵”是陕西省委教育工委组织的一项思政课建设“品牌”活动。西安交大党委高度重视，马克思主义学院精心组织，制定了思政课教师“大练兵”活动实施方案，组织开展集体备课，邀请校内外专家对参赛教师进行了5轮精心培训。在陕西省委教育工委组织网评的基础上，王哲、刘源、李家胜、冯峥、王书吟等5位老师作为思政课选手，薛华老师作为课程育人（课程思政）选手进入“大练兵”最后展示并取得优异成绩。
思政课教师“大练兵”是有效提高思政课教师教学能力、提高思政课教学效果的重要举措。马克思主义学院将以思政课教师“大练兵”活动为契机，扎实推进习近平新时代中国特色社会主义思想“三进”工作，把党的十九届六中全会精神融入课堂教学。坚持学理、事理、政理“贯通”，把思政课教学中的道理讲透、讲深、讲活，为培养担负民族复兴大任的时代新人作贡献。