标题: 西安交大召开暑期暨秋季开学疫情防控专题工作会议
发布日期: 日期：2021-08-13 17:27
浏览次数: 2469
正文内容:
8月11日上午，西安交通大学在兴庆校区科学馆101会议室召开暑期暨秋季开学疫情防控专题工作会议，通报国内外疫情防控情况，传达教育部、省教育厅及陕西省、西安市相关会议、文件精神，安排部署学校秋季开学和疫情防控工作。校党委书记卢建军、副校长郑庆华，学校疫情防控领导小组成员单位、各分党委、各书院及附属单位主要负责同志参加会议。校党委副书记赵昌昌主持会议。
后勤保障部党委书记、校医院院长张西亚从目前国内外疫情态势和国家、省、市疫情防控措施要求两大方面通报了情况。他表示，学校疫情防控领导小组办公室下发了《关于做好学校暑期疫情防控有关工作的通知》，提出了10项防控工作要求，希望各单位高度重视、筑牢防线，共同做好疫情防控工作。
郑庆华结合学校实际工作，从明确疫情防控工作小组任务、全面精准掌握师生情况、分类引导师生返校、精心规划新生报到工作、保障秋季学期正常教学秩序、从严做好聚集性会议活动管控、做好十四运会组织保障工作、全面推进疫苗接种、做好常态化环境消杀等九个方面，对疫情防控工作作了具体部署。
赵昌昌指出，全校各单位要充分认识疫情形势的复杂性、严峻性，把暑期学生返校管理、秋季开学准备作为近期工作的突出重点；加强疫情防控政策的宣传教育，引导师生尽快完成疫苗接种；统筹好疫情防控与校园安全管理、教育教学、管理服务等工作，制定好秋季学期疫情防控方案、应急预案；精准掌握师生健康情况，配合属地做好人员摸排管控、涉疫信息报送等工作。

卢建军对当前全校疫情防控工作提出五点要求：一是要提高政治站位，树立高度自觉的大局意识，清醒认识当前疫情防控工作的重要性和紧迫性，从严从紧落实各项疫情防控措施，坚决筑牢疫情防控坚固防线。二要强化责任担当，构建“党政同责、齐抓共管”的工作格局,夯实各部门各单位疫情防控责任，全面落实教育部和陕西省委、省政府疫情防控工作部署，确保守土有责、守土尽责。三是统筹做好疫情防控和后勤服务保障工作，细致周到为师生提供有温度的服务，同时要加快推进疫苗接种，尽快实现师生疫苗接种全覆盖。四要把握工作方式方法，加强宣传引导，主动做好沟通解释工作，凝聚起疫情防控强大合力。五要提前谋划工作，加强疫情形势的动态分析研判，为秋季开学做好充分准备，保障学校正常教学科研等各项工作顺利进行。