标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话重要回信精神研究学校国际合作交流、科研院改革等事宜
发布日期: 日期：2023-10-07 17:35
浏览次数: 1530
正文内容:
10月7日上午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在听取新疆维吾尔自治区党委和政府、新疆生产建设兵团工作汇报时、在黑龙江、浙江考察时、在中共中央政治局第八次集体学习时、在庆祝中华人民共和国成立74周年招待会上的重要讲话精神和给中国人民公安大学在读英烈子女回信精神，传达学习9月27日中共中央政治局会议精神，研究学校国际合作交流、科研院改革等事宜。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，围绕高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务，深入落实科教兴国战略、人才强国战略和创新驱动发展战略，“三位一体”统筹推进教育、科技、人才工作，以“四大”建设为抓手，积极整合科技创新力量和优势资源，加强基础研究和应用研究，强化有组织科研能力，加强以企业为科技创新主体、核心载体的产学研深度融合，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，加快科技成果落地转化，以科技创新塑造发展新优势，在助力加快形成新质生产力上下功夫见实效，充分发挥基础研究主力军和重大科技突破策源地作用，为建设教育强国、科技强国、人才强国贡献力量。
会议强调，要深入学习领会中央政治局会议精神，贯通学习贯彻习近平总书记关于全面从严治党的重要论述，夯实党委主体责任，强化纪委监督责任，聚焦“国之大者”强化政治监督，持续开展好党的二十大精神和习近平总书记重要讲话精神贯彻落实情况专项监督，在推进政治监督具体化、精准化、常态化上下更大功夫。要加强巡视整改和成果运用，持续完善校内巡视三级反馈整改机制，推动巡视工作向深拓展、向专发力、向下延伸，一刻不停推进全面从严治党，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。
会议指出，要深入学习领会习近平总书记给中国人民公安大学在读英烈子女的重要回信精神，做好英烈英雄事迹宣传报道，教育引导师生涵养勇于担当作为、甘于牺牲奉献的崇高品格，勉励广大师生以英雄英烈为榜样，坚定理想信念，刻苦学习实践，努力练就报国为民的过硬本领，为推进强国建设、民族复兴伟业贡献力量。
会议强调，要坚持“走出去”“引进来”相结合，深化全球发展战略，通过开展更全方位、更宽领域、更多层次、更加主动的对外开放与合作交流，汇聚全球创新资源，推进国内外产学研用融合发展与协同创新，为高质量共建“一带一路”提供有力支撑，为推动构建人类命运共同体和世界高等教育发展提供交大方案。要以举办“丝绸之路大学联盟”论坛暨系列活动为契机，强化联盟内涵建设，完善联盟运行机制，拓展丰富联盟功能，扎实推进教育、文化、科技、产业、医疗资源等全方位国际交流与合作。
会议要求，要坚持以国家战略需求为导向，强化科研院改革的顶层设计和统筹规划，明确职责职能和工作任务清单，完善多部门联动协作工作机制，进一步健全科技管理服务工作机制，全面提升科研前瞻布局和协调管理能力，切实提高科技资源配置效能，推动学校科技事业高质量发展，以高质量科研助力学校内涵式高质量发展。
会议还研究了其他事项。