标题: 西安交大参加教育部2016年高等学校教育信息化专题研讨班并做专题报告
发布日期: 时间：2016-12-12
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
西安交大参加教育部2016年高等学校教育信息化专题研讨班并做专题报告
日期：2016-12-12 10:21 点击：
2016年12月6日上午，教育部2016年高等学校教育信息化专题研讨班在重庆大学顺利开班。教育部科技司司长王延觉出席开班仪式并发表讲话。西安交大郑庆华副校长带领学校数据与信息中心、教务处相关负责人参加开班仪式，并在7日下午研讨会上专题报告。

郑庆华校长在《教育信息化研究、建设与应用研究》的专题报告中，重点从信息化提升高等教育领域管理服务能力、促进教育公共化公平化国际化、推进高校智慧云校园建设三方面，向与会人员分享了西安交大自“十三五”开局以来取得的成果及经验。通过陕西省高等教育数据中心、中国西部高等教育评估中心等省校合作平台的建设，全面展开全省高校教育大数据的汇聚、共享和应用服务。通过 “MOOC中国”平台建设，探索教育国际化途径，服务国家“一带一路”发展战略。同时，通过有序建设122万亿次高性能云计算平台、课堂教学质量监控大数据平台、教师综合档案平台、研究生综合管理系统、教师与单位文献收录引用与评价系统等从网络基础设施到数据服务平台的多个信息化应用，促进学校管理服务现代化、智能化发展，为“互联网+教育”的创新模式做出实质探索。

郑庆华校长在报告最后还总结了推动教育信息化发展与应用的5大要素：观念是航向，领导是根本；技术是目标，应用是关键；顶层规划，分布实施；数据是基础，数据是财富；信息化基础设施。与会人员给予了热烈掌声。随后，数据与信息中心相关工作人员为大家现场演示了陕西省高等教育大数据服务平台、本科教学质量综合评价系统等由西安交大自主研发的部分信息化应用。
参加本次研讨班的还有教育部部属高等学校教育信息化工作分管校领导，学校信息中心、网络中心等相关处室负责人，以及各省级教育行政部门高等教育信息化工作责任处室负责人共180余人。
据悉，本次研讨班为期4天，主要采用专题报告、案例分析、经验交流等方式进行。期间行政部门领导、资深专家学者、典型学校代表共同就国家信息化发展战略部署和高等教育信息化发展前沿动态及数字校园、在线开放课程、网络学习空间、管理信息化建设与应用等方面作专题报告，并进行互相广泛地交流研讨，全面推进高等教育信息化事业发展。
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...