标题: 西安交大体育课程开启“线上+线下”教学新模式
发布日期: 日期：2022-03-16 10:03
浏览次数: 1360
正文内容:
近期，新冠肺炎疫情形势严峻复杂，防控正处在关键时刻。西安交大启动线上教学后，体育中心积极响应，高度重视，以远程指导为原则，围绕“强身健体，以体育人”的宗旨，迅速确定了“线上+线下”相结合的授课方案。
与其他学科不同，体育教学专项繁多，不同专项对场地、器材有着不同的要求，且在教学过程中，学生活动性、参与性较强，十分强调教师的示范作用。因此，体育中心线上授课方案以教师实时远程指导为主要教学手段，采取“线上+线下”相结合的线上体育教学新模式。



结合各类专项教学特点，对于对抗性小、场地便于使用的专项，则采取直播授课指导，体育委员代为现场组织的形式授课。对于技术难度大、互动要求高的专项，体育中心采取思源学堂视频讲解，学生讨论再提交视频作业的形式授课。同时，配合使用中国大学MOOC、腾讯会议、微信群、QQ群等全方位进行线上远程指导。对于危险性大、对抗性的专项，采取录播视频打卡的形式授课。
接到线上授课通知后，体育中心教师积极引导学生，充分调动学生的自主锻炼意识，使同学们以饱满的精神投入到了线上体育课程的学习中。在班级体委的带领下，体育教学井然有序开展，真正做到了“老师线上指导与现场指导一个样”。
授课教师们纷纷表示，“对于我们来说，远程指导、线上+线下的教学模式是一次新的尝试，有挑战也有创新，但目前来看，反馈较好，有利于学生们保持良好的学习和生活习惯。希望在疫情的特殊条件下，学生们能够做好自我健康防护，更加积极地开展课内外体育锻炼，齐心抗疫、共克时艰。”