标题: 西安交大召开国家卓越工程师学院建设发展大会
发布日期: 日期：2024-04-16 12:39
浏览次数: 2106
正文内容:
为深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于做好新时代人才工作的重要思想，全面推进校企协同培养卓越工程师，4月13日上午，西安交大召开国家卓越工程师学院建设发展大会。

西安交大校长张立群，陕西省教育厅厅长王树声，中国工程院院士、中国石油国家卓越工程师学院院长孙金声，中国大唐集团有限公司党组副书记余波，第一批和第二批国家卓越工程师学院建设试点高校代表出席会议。国家卓越工程师学院第一届理事单位代表，学校相关部门、学院负责人、师生代表等280余人参加会议。会议由校党委常委、副校长洪军主持。

王树声表示，作为科教大省，陕西在卓越工程师培养方面具有良好的基础和肥沃的土壤，同时，省委省政府始终高度重视卓越工程师培养，坚持教育、科技、人才协同发力，以改革创新精神做好新时代工程技术人才培养工作。西安交大完善卓越人才培养体系，深化工程硕博士培养改革，深入推进产教融合、协同育人的重要举措，为全省高校有组织开展卓越工程师培养作出了示范引领。希望学校在培养高水平工程技术人才方面持续发力，再攀高峰，助力构建具有中国特色、世界一流的卓越工程师培养体系，为服务国家重大战略和陕西高质量发展作出新的贡献。

张立群代表学校向出席本次大会的嘉宾表示欢迎。他说，习近平总书记对工程技术事业高度重视，围绕推动工程科技发展、卓越工程师培养作出一系列重要论述，为我们在新时代做好相关工作指明了前进方向，提供了根本遵循。西安交大认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，实施“百千万卓越工程师人才培养计划”，去年9月正式获批成立国家卓越工程师学院建设单位，搭建产教融合创新平台，落实校企“双导师制”，助力企业解决实际应用难题。下一步，希望在上级单位指导下，加强与企业、兄弟高校、科研院所紧密对接，整合优势资源，完善育人体系，深化体制机制改革，加大工程技术人才自主培养力度，为加快实现高水平科技自立自强、服务高质量发展提供人才支撑。

孙金声向西安交大国家卓越工程师学院取得的成绩表示祝贺。他表示，西安交大具有深厚的文化底蕴，在卓越工程师人才培养质量保障体系方面积累了丰富的经验。希望能以此次会议为契机，全面深化校企战略合作伙伴关系，打造工程师教育共同体，为加快建设世界重要的人才中心和创新高地贡献力量。

余波表示，中国大唐集团与西安交大聚焦国家能源安全新战略，在能源与动力工程领域开展多项科研合作，携手培养高水平人才，取得了较为丰硕的成果。未来，将深化与西安交大的紧密合作，充分发挥企业资源优势，共建科研平台、共育科技人才，为培养国家战略人才力量作出能源央企新的更大贡献。

会上，西安交大研究生院常务副院长吴宏春以“交大卓工、匠心筑梦、为国育才、智创未来”为主题，围绕国家需求、交大方案、建设进展三个方面，作西安交大国家卓越工程师学院情况汇报。


在与会嘉宾共同见证下，张立群为中国大唐集团有限公司、中国核工业集团有限公司、中国南方电网有限责任公司等二十八家理事会单位授牌。洪军为校企共建博士后流动站合作基地授牌。西安交大与青岛海信日立空调系统有限公司、联影医疗技术集团有限公司共同举行“校企合作研发平台”签约仪式。

会前，张立群参加校企招生工作组会议和国家卓越工程师学院第一届理事会第一次会议。会议通过了理事会成员单位审议建设方案和理事会章程。

会后，与会嘉宾参观了创新港数字展厅和研究生教育成果展。

4月13日下午，还召开了国家卓越工程人才培养座谈会。张立群同参会人员围绕国家卓越工程师学院建设机制、新时代工程人才培养模式、校企共建工程师技术中心等方面进行了深入探讨和交流。