标题: 西安交大入选陕西省非物质文化遗产研究基地 并获首届非遗大会典型案例提名
发布日期: 日期：2024-04-19 08:39
浏览次数: 947
正文内容:
近日，陕西省文化与旅游厅、陕西省教育厅联合发布了《关于公布2023-2025年度陕西省非物质文化遗产研究基地 陕西省非物质文化遗产传承教育实践基地 陕西省中小学优秀传统文化教育社会实践基地名单的通知》，经学校社科处组织推荐、文旅厅材料初审、专家评审、实地考察和综合认定，西安交通大学陕西省非物质文化遗产研究基地入选。
4月11日，陕西省首届非遗发展大会暨非遗创新展示活动在西安举办。陕西省副省长徐明非出席并致辞，文化和旅游部非遗司负责同志出席会议。全省各市（区）文旅局、非遗保护中心主要负责人，陕西省非遗研究基地、非遗传承教育实践基地、中小学中华优秀传统文化教育社会实践基地、非遗特色示范县等单位负责人及非遗传承人代表等500余人出席大会，为首批19家陕西省非物质文化遗产研究基地授牌，西安交大法学院刘丽娜副教授参会。
此外，西安交大陕西省非物质文化遗产研究基地及档案馆、博物馆联合申报的“来自东方的毕加索”——中国陕西农民画艺术数字展馆荣获此次盛典年度典型案例提名。

中国陕西农民画艺术数字展馆由陕西省农民画协会、西安交大博物馆联合主办，展馆紧扣“农民画、数字化、国际化”，以中文、英文、俄文三语形式，采用数字展览的创新展陈方式展示，解读陕西农民画5大画乡64年来的300余幅经典作品，以全新形式，将陕西农民画推向国际舞台，展现可信、可爱、可敬中国形象的生动实践，曾获得人民日报海外版、央视国际网、西部网等外宣平台以及众多海外媒体平台关注报道。

近年来，西安交大加强研究基地（智库）的有组织科研服务，陕西省非物质文化遗产研究基地团队成员聚焦国家重大需求，重点开展了文化遗产数字科技法律、海洋文化遗产保护、传统医药等领域的研究工作，先后获得1项教育部重大课题、2项国家社科基金、30多项省部级文化遗产基金课题。同时，深度参与联合国教科文组织（UNESCO）、国际法学会（ILA）全球文化遗产法相关工作，长期肩负国家、地方文化遗产立法工作，多次受到UNESCO、国家文物局等机构的采纳和感谢。
未来，西安交大将依托该基地进一步聚焦文化遗产保护与传承研究，围绕非遗传承、文化联动产学研究，持续扩大基地研究学术影响力，推动非遗传承弘扬，拓宽中国故事的国际化表达，让传统非遗能够融合时尚潮流，与信息时代并行，彰显交大的人文情怀。