标题: 西安交大全力保障2023年硕士研究生招生考试顺利进行
发布日期: 日期：2022-12-25 14:35
浏览次数: 33006
正文内容:
12月24日—26日，2023年全国硕士研究生招生考试举行。西安交通大学设有兴庆校区、雁塔校区两个考点，共有8000余名校内外考生参加考试。面对疫情防控的新形势新任务新要求，组考工作面临着前所未有的严峻挑战。如何保证“如期考试、应考尽考、平安研考”，成为全体交大人共同的奋斗目标。
为此，西安交通大学成立疫情防控组考应急专班，坚持全校上下“一盘棋”，各部门密切配合，形成齐抓共管强大合力，党员干部响应号召、冲锋在前，师生志愿者主动请缨、尽显担当，坚持把广大考生生命安全和身体健康放在首位，以更加科学精准的举措和更加细致周全的服务保障，全力以赴确保2023年研考平稳有序举行。




加强组织领导，坚决打赢研考组考防疫攻坚战
校党委书记卢建军、校长王树国全面部署2023年硕士研究生招生考试工作，听取考试方案，检查疫情防控、考场部署、考试安排等工作。常务副校长郑庆华多次主持召开防疫组考工作会，深入考研保障工作一线，带队巡查督导。
“疫情防控和考试安全至关重要，西安交大认真分析研判，细致落实组考和防疫各环节要求，优化研考工作方案，不断深化应急预案加强培训演练，精心细致提供考生服务保障。”在12月23日召开的全省研究生招生考试工作调度会上，西安交通大学常务副校长郑庆华表态。

科学设置考点布局，细致做好考场安排，严格规范组织考试，加强政策宣传解读，及时回应考生关切，筑牢考试安全防线……为确保研考平稳有序举行，学校第一时间成立西安交通大学考点疫情防控组考应急专班。落实“一类一策”要求，按照“两点三场”组考模式，分类设置考场考点，做到常规组考、隔离组考和应急组考工作同部署、同安排、同落实，切实保障各类考生和考试工作人员身体健康和生命安全。各学院（部、中心）和机关与直属单位党委闻令而动，迅速组织动员监考人员队伍，紧急选派培训备用监考及考务工作人员承担专项监考任务。“领导带队、党员跟上”，全校各部门主动请战、全员出动，充分发挥战斗堡垒作用，积极参与到疫情防控、考试组织、监考考务等各项工作中来，推进研考工作顺利进行。
周密细致准备，确保应考尽考
“同学你好，请出示准考证，测量体温。”“同学你好，请刷身份证入场。”早上7点半，记者在西安交大兴庆校区看到，参加2023年全国硕士研究生招生考试的考生正在有序入场，考务人员、安保人员、志愿者们各司其职，进场检查程序正有条不紊地展开。




为确保各类考生“应考尽考”，学校制定研考疫情防控组考工作方案，完善“两点三场”考场设置，设置普通考场240余个、备用考场16个、隔离考场70余个，科学做好考场准备、考前人员培训、数据排查、组考实施、试题调配、考生服务等各项工作。
为精准分流本校考生、社会考生入校，把好校门“入口关”，学校在兴庆校区南门、北门、东南门、西南门，雁塔校区医学北门、医学西门、经金北门设置了考生及考务人员专用通道，并设置隔离考生专用入口，校保卫队员全员上岗，核验考生身份证、准考证。此外，在考区、考场入口，也有专门工作人员进行身份核验、维持秩序，助力考生顺利考试。
据了解，23日晚，学校对考场、卫生间、楼梯间、桌椅等公共场所（区域）进行了大扫除和全面清洁消毒，对通风系统、易接触物体表面进行预防性消毒处理。考试期间，将全程做好空调供风系统的安全管理，并在每科考试完成后做一次清洁消毒。
服务保障暖人心，为研考保驾护航
“同学你好，40考场在医学综合楼，请提前准备好身份证、准考证准备检查。”“同学你好，你的考场在北边，请前方路口转弯。”记者在现场看到，校内重要路口均设有志愿服务点，考生可以咨询校内考点位置和信息、领取校内地图和考生健康安全承诺书。与此同时，每个服务点都提供了一定量的暖宝宝、口罩、免洗消毒凝胶等一系列防疫物品，为有特殊需求的考生提供便利。
据了解，兴庆校区、雁塔校区共安排了14个志愿服务点位，由校团委全体成员以及在校的团学骨干共计50余人参与引导工作。




“早上6点40分，志愿者们早已在校园内志愿服务点就位，蓝色的志愿者马甲成为灯光下最温暖考生的标志。”负责统筹志愿服务点工作的张瑶老师感慨地说。博2209的郭泓霖同学参与了北门志愿服务点的工作，“北门是社会考生流量较大的入口，我们一面引导考生确认考场、指引路线，一面拿着喇叭组织考生从正确的入口排队进场。不断起雾的面罩下和逐渐嘶哑的嗓音背后是大家为考生服务的诚挚热情。”

“您好，请问想咨询哪方面的问题？”为做好2023年研究生招生考试电话咨询服务工作，学校组织在岗同志、团学骨干等10余人成立电话咨询志愿服务工作组。自21日起，为考生及家长提供24小时不间断的政策咨询服务工作。平均每日接听考生、家长电话350通，解答咨询问题600余条。


“你们安心考试，我们全力保障！”考试的顺利进行离不开坚实有力的后勤保障。校医院共选派30名工作人员参与医疗保障工作，并将隔离考场的医疗救治做为重点工作，救护车全程待命值守。提供医用防护口罩5000只、防护服1000套、一次性手套2000双、手消400瓶，为所有考务人员进行线上“研考个人防护”培训，有效保障了研考的医疗安全。能源服务中心、物业服务中心等部门主动作为、坚守岗位，确保考试期间供电供水供暖正常。此外，为保障考生用餐需要，饮食服务中心为隔离考场考生免费提供餐食，并设流动餐车为社会考生提供饮食服务。
“我感受到了家一般的温暖。”来自西北大学视觉传达设计专业的考生成孜怡表示，“一下考，我们就能在流动餐车买到热气腾腾的丰盛菜品，深深感受到了交大对考生们的关心关爱。我也会一鼓作气，在后面的考试中好好发挥，努力考上理想的院校。”