标题: 西安交大举办2021年度纪检干部培训班
发布日期: 日期：2021-11-22 17:21
浏览次数: 1147
正文内容:
为深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，贯彻落实十九届中央纪委五次全会精神和中管高校纪检体制改革精神，提高学校各级纪检干部履职本领，11月19日下午，学校纪委举办了2021年度纪检干部培训班。校党委副书记、纪委书记赵军武出席并作主旨报告，马克思主义学院教授李永胜作专题辅导报告。全校二级纪委书记、二级单位党组织纪检委员和专职纪检监察干部共40余人参加了培训。校纪委副书记申丹主持培训班。

赵军武指出，要坚持稳中求进总基调，落实全面从严治党和纪检监察重点工作。他分析了当前全面从严治党新形势新任务，强调要深入贯彻全面从严治党方针，充分发挥全面从严治党引领保障作用，持续纠治教育、医疗等领域腐败和不正之风，解决好群众的“急难愁盼”问题。要抓紧推进纪检监察重点工作，强化政治监督首要职责，提升纪检监察工作效能，发挥好“监督保障执行、促进完善发展”作用，一体推进不敢腐不能腐不想腐。他强调，中管高校纪检监察体制改革不断深化，将对中管高校赋予监察权，进一步明确中央纪委国家监委、所在地方纪委监委、驻有关部门纪检监察组对中管高校纪检监察工作的领导职能。
赵军武指出，要深刻领会中央巡视重要意义，以强有力的监督推动巡视整改见真章、动真格、求实效。他强调，要强化政治担当，提高政治站位，增强政治能力，坚定政治立场，把巡视整改作为学校当前和今后一个时期的重大政治任务，落实党委主体责任和纪委监督责任，推动校内各相关单位形成整改合力，切实做到压实责任抓整改、倒排工期抓整改、打破壁垒抓整改、突出重点抓整改、举一反三抓整改、务求实效抓整改。
赵军武强调，纪检监察干部要提高履职尽责的专业化水平。要落实与同级班子成员的谈心谈话，与本单位中层干部开展工作约谈，对苗头性、倾向性问题及时予以提醒，做到抓早抓小、防微杜渐。要树立“办案是最有效的监督”意识，加大对问题线索的核查力度。要规范信访举报和问题线索管理，精准运用问题线索处置方式，提高问题线索办理质量。要落实请示报告制度，二级纪委书记和纪检委员定期向学校纪委报告协助落实全面从严治党责任、开展党风廉政建设工作情况，对作出谈话函询、初步核实、立案审查决定等重要事项，必须及时请示报告。要选优配强专职纪检干部队伍，加强纪检工作法规制度和经济、金融、财会、审计、法律等知识学习，不断提升履职能力。

李永胜以《学深悟透党百年奋斗的重大成就和历史经验》为题，从党的十九届六中全会的重要地位和深远影响、主要议程、新论断新表述新观点和《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》的总体情况、具体内容等五个方面，进行了全面深入的讲解。
西安交大第一附属医院纪委书记韩菊、第二附属医院纪委书记滕文葆、电信学部党委纪检委员史锋、机械学院党委纪检委员张敏等四位同志作了交流发言。
大家认为，此次培训既有理论讲授，又有实践指导，还有经验交流，课程安排科学合理，具有很强的针对性和实效性。
学校纪委将持续加强专题培训，提高各级纪检干部做好监督执纪工作的能力和水平，坚持围绕中心、服务大局，努力营造风清气正的政治生态，为建设中国特色世界一流大学提供坚强保障，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。