标题: 西安交通大学与法国SKEMA商学院合作项目获“2022年度陕西省中外合作办学优秀机构（项目）”
发布日期: 日期：2022-12-23 10:26
浏览次数: 1829
正文内容:
12月21日，西安交通大学与法国SKEMA商学院合作举办创业与创新（大数据与人工智能管理）硕士学位教育项目喜获“2022年度陕西省中外合作办学优秀机构（项目）”，成为全省唯一获此殊荣的商科类专业学位教育项目。
2020年，西安交通大学与法国SKEMA商学院合作举办的创业与创新（大数据与人工智能管理）硕士学位（Master of Entrepreneurship and Innovation—Big Data and Artificial Management，MEI）教育项目获得教育部批准，并在同年开始正式招生。目前已完成三期招生，累计招生180人，并于2022年7月完成第一期人才培养任务，57名同学在通过了课程学习和商业计划书的撰写与答辩之后，顺利获得法国SKEMA商学院颁授的创业与创新（大数据与人工智能管理）理学硕士学位，该证书也获得了中国教育部留学服务中心的学历学位认证，毕业率达95%。

该项目紧靠数字中国战略和大众创业万众创新部署，聚焦创业与创新教育，充分发挥西安交通大学和法国SKEMA商学院两校在大数据管理与应用、人工智能管理等领域的学科优势，着力推进创业与创新人才、大数据与人工智能管理高端人才的培养。中法两校教授通过精心设计的课堂教授、深入浅出的案例分析、丰富多样的第二课堂、融洽高效的多维互动，为项目学生提供了独一无二的学习内容和毕生难忘的学习体验，让大数据与人工智能技术插上创业与创新的翅膀，让创业与创新拥有大数据与人工智能的技术硬核。

西安交通大学管理学院国际项目中心成立于2012年，主要负责管理学院涉及国际元素的教育、培训、咨询类项目的开发、管理和运营，是管理学院学历学位教育和职业发展教育的重要组成部分。中心以“植根中国实践，荟萃全球视野，成就国际事业”为宗旨，致力于打造和提供高质量国际化商科培训教育项目，培养具有可持续发展理念、能够胜任数智时代全球竞争的海内外高级管理人才。
国际项目中心目前拥有3个教育部批准的中外合作办学项目：西安交通大学与美国德克萨斯大学阿灵顿分校合作举办高级工商管理硕士学位教育项目、西安交通大学与加拿大阿尔伯塔大学合作举办财务管理硕士学位教育项目、西安交通大学与法国SKEMA商学院合作举办创业与创新（大数据与人工智能管理）硕士学位教育项目。中心目前正在运营数个创新型国际合作硕士、博士学位教育项目和国际化高端培训项目。

西安交通大学管理学院国际项目中心将以此次评优为契机，坚持以我为主为我所用的办学原则，对所负责运营的国际项目进行优化升级、提质增效，培养新时代新征程上能够取得新事业新成就的高端管理人才。