标题: 西安交大党委理论学习中心组进行集体学习
发布日期: 日期：2023-06-28 14:51
浏览次数: 1595
正文内容:
6月26日下午，学校党委理论学习中心组进行集体学习，深入学习习近平总书记在听取陕西省委和省政府工作汇报时的重要讲话和浙江“千万工程”经验案例，开展研讨交流。党委书记卢建军主持并讲话，党委理论学习中心组成员参会。
卢建军领学了习近平总书记在听取陕西省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神，党委常务副书记荣命哲领学了浙江“千万工程”经验案例。
马克思主义学院院长、教授燕连福从全面推进乡村振兴的重要意义、指导思想、重大问题和实践路径为与会人员作了辅导报告。

卢建军指出，要把习近平总书记在听取陕西省委和省政府工作汇报时的重要讲话同前四次来陕考察重要讲话重要指示贯通起来学习，紧紧围绕高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务，结合学校实际，落实好科教兴国战略、人才强国战略和创新驱动发展战略，着力做好强化基础、推动融合、深化改革、扩大开放等工作，全面提高人才自主培养质量，服务高水平科技自立自强。要充分发挥创新港秦创原总窗口作用，汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，服务西安“双中心”建设，为奋力谱写中国式现代化建设的陕西篇章、在西部地区发挥示范作用贡献智慧和力量。
卢建军强调，要贯通学习、认真贯彻落实习近平总书记关于主题教育的重要讲话重要指示精神，把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，持续在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干上见实效。要高标准、高要求、高质量推进主题教育，提升党员干部政治能力、思维能力、实践能力，打造政治坚定、作风过硬、本领高强的干部队伍。要用好学校历史文化资源和红色文化资源，传承弘扬西迁精神，在主题教育中突出学校特色，抓好工作载体、活动载体、宣传载体设计，推动主题教育走深走实。
卢建军表示，要切实把浙江“千万工程”经验学习好、领会好，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要充分调动学校各方面资源，助力帮扶地区产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴和组织振兴，为区域经济社会高质量发展贡献更多的交大力量。

党委副书记、校长王树国在讲话中指出，习近平总书记的重要讲话从党和国家事业战略全局高度，深刻阐明了事关陕西发展的一系列方向性、根本性、战略性重大问题，为我们扎根三秦大地办好中国特色世界一流大学指明了前进方向、提供了根本遵循。要胸怀“国之大者”，从国际视野、国家战略看交大，跳出交大看交大，深入学习习近平总书记“深、实、细、准、效”的调查研究方法，善于在“四个服务”“四个面向”中发现问题、提出问题、解决问题。
王树国强调，“千万工程”是习近平同志在浙江工作期间亲自谋划推动的一项重要民生工程，经过20年来接续实施，深刻改变了浙江农村面貌，充分彰显了习近平新时代中国特色社会主义思想的真理力量和实践伟力，是开展主题教育的生动教材。要认真学习习近平总书记重要批示精神和关于乡村振兴的一系列重要论述精神，深入学习“千万工程”的生动实践，在乡村振兴的舞台上积极发挥交大作用和科技力量，为促进乡村产业发展、乡风文明建设、人居环境改善作贡献。

在交流环节，党委副书记、纪委书记马博虎，党委常委、副校长洪军作了重点发言。马博虎回顾了本月中旬学校领导班子赴平利考察调研的情景，他表示，党的十八大以来，我国农业农村发展取得历史性成就、发生历史性变革，农村生态宜居目标逐渐实现，村风村貌发生极大改变，基层组织建设不断完善。未来要继续发挥交大科教优势，助力乡村产业发展，以产业振兴带动“五个振兴”。洪军表示，在学校定点帮扶工作中，帮扶团各单位在完成各项任务的基础上，发挥自身优势开展特色帮扶，取得了良好的成果。要深入思考“千万工程”成功实践带来的启示，融入学校各项工作之中，不断提升推动事业发展的能力。
校长助理、部分职能部门负责同志列席会议。