标题: 西安交大与国网信息通信产业集团共建能源双碳数智技术联合创新中心
发布日期: 日期：2021-09-18 14:53
浏览次数: 1688
正文内容:
近日，西安交大与国网信息通信产业集团能源双碳数智技术联合创新中心签约揭牌仪式在中国西部科技创新港举行，西安交大校长王树国，国网信息通信产业集团董事长黄震出席仪式，并共同为创新中心揭牌。会前，校党委书记卢建军会见了黄震一行。国网信通产业集团副总经理、党委委员辛永，西安交大党委常委、校长助理洪军，中国科学院院士、电信学部主任管晓宏，校党委常委、电气学院院长别朝红参加活动。科研院常务副院长黄忠德主持会议。


王树国和黄震共同为国网信息通信产业集团有限公司-西安交通大学能源双碳数智技术联合创新中心揭牌，洪军、辛永分别代表西安交大、国网信息通信产业集团签署战略合作协议。

王树国对黄震一行的到来表示欢迎，他指出，在第四次工业革命的浪潮下，大学作为科教前沿，必须承担起自己的使命与职责，要围绕立德树人、科技创新，肩负起国家富强、民族复兴的历史使命。在陕西省委、省政府的支持下，学校建设中国西部科技创新港，坚持在创新中培养创新人才，扎实推进教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人，持续提升人才培养质量，努力破解产学研深度融合瓶颈问题，探索一流大学新形态。国网信通产业集团作为中国行业领域最大的信息通信技术、产品和服务提供商，一直以来与交大有着良好的合作基础，希望双方能以此次签约揭牌为契机，面向国家重大需求和“卡脖子”问题，携起手来为推动国家能源、信息领域发展作出贡献。

黄震表示，作为87级交大校友，一直以来都很关注母校的建设发展，习近平总书记来陕视察，莅临母校讲话，更让校友和团队为母校的发展和国家使命担当感到骄傲和自豪。集团与母校在高新技术成果转化、实验室共建、人才培养等领域已开展多层次合作，希望与母校在现有良好合作的基础上，在科学技术基础研究、研发平台建设等方面深化务实合作，实现互利共赢的发展。
西安交大党、校办，科研院，电信学部，电气学院等相关单位负责人参加活动。
国网信通产业集团成立于2014年底，是国家电网公司的全资子公司，集团立足坚强智能电网，面向社会重要领域，服务电力电网智能化建设、服务传统行业信息化建设、服务国家和全球能源互联网建设，是国有综合性信息通信产业集团公司，是中国能源行业领域最大的信息通信技术、产品和服务提供商。多年来一直坚持以市场需求为导向，坚持自主创新，在智能电网、信息通信等领域取得了一批具有国际先进水平、支撑和引领行业发展的研发成果，研发形成了一批具有自主核心技术的高端产品。