标题: 西安交大参加第六届中国高等工程教育大会并承办面向未来技术的新工科分论坛
发布日期: 日期：2023-04-12 17:12
浏览次数: 895
正文内容:
4月8-10日，第58·59届中国高等教育博览会在重庆举办，西安交大应邀参加同期活动第六届中国高等工程教育大会，西安交大党委常委、副校长洪军出席活动并作大会主旨报告。实践教学中心等单位承办大会分论坛——面向未来技术的新工科，1000余名工程教育领域学者及高校、企业代表齐聚一堂，围绕工程教育相关议题展开深入交流研讨。
西安交大：校企协同、产教融合培养卓越工程人才

4月9日，以“高等工程教育高质量发展：实践创新追求新卓越，互通互联奋进新征程”为主题的第六届中国高等工程教育大会在重庆召开。中国高等教育学会副会长李家俊，中国工程院二局局长王振海出席大会并致辞。学会学术发展咨询委员会副主任、西北工业大学原党委书记张炜，四川省政协副主席、西南交通大学校长杨丹，西安交通大学党委常委、副校长洪军等作大会报告。

洪军以“使命驱动、守正创新，校企协同、产教融合培养卓越工程人才”为题作主旨报告。他表示，“卓越工程科技人才”是面向新一轮科技革命和产业革命、实现高水平科技自立自强、突破“卡脖子”核心技术的关键变量。西安交通大学聚焦当代“卓越工程科技人才”培养难题，基于中国西部科技创新港，未来技术学院、现代产业学院建设，打造校企合作“菁英班”人才培养模式，推进国家储能技术和医学攻关产教融合创新平台，实施“四新工程”和“百千万卓越工程人才培养计划”等，多维探索培养“卓越工程科技人才”的新路径。

西安交大承办面向未来技术的新工科分论坛

4月10日，第六届中国高等工程教育大会之“面向未来技术的新工科”分论坛举办，该论坛由中国高等教育学会主办、西安交通大学承办。来自全国各高校、相关行业协会、学会及企业的100余人参加会议。本次论坛以面向未来技术的新工科为主题，聚焦培养具备跨学科知识、创新思维和实践能力的工程人才，推动学科交叉融合，深化产学研合作，促进新兴技术应用和创新发展等内容展开交流。

论坛由西安交通大学教务处处长、招生办主任、实践教学中心主任王秋旺主持。

西南交通大学原副校长冯晓云以“服务国家战略需求，建好现代产业学院”为题作主旨报告，介绍了西南交通大学中车时代微电子学院建设的背景和战略意义以及新工科背景下构建的高质量人才培养新体系以及现代产业学院建设取得的成效。

同济大学本科生院院长赵宪忠以“支撑中国式现代化的新工科探索与实践”为题作主旨报告，结合同济大学土木工程一流专业建设，探索并实践急剧变革背景下拔尖创新人才的培养模式、培养路径、以及质量文化塑造。

浙江大学机器人研究院常务副院长陆国栋以“创新人才培养路径探寻”为题作主旨报告，提出创新即提新概念、知行合一、无中生有，并阐述了通过实验、竞赛、师生互动培养人才的三大路径。

清华大学信息科学技术学院副院长张涛以“自动化领域高水平交叉人才培养”为题作主旨报告，介绍了清华大学自动化系面向国际学科前沿和国家重大需求，建设高质量课程体系，打造高水平师资队伍，开展各种形式的社会实践等，努力探索自动化领域高水平交叉人才培养新模式。

《高等工程教育研究》常务副主编余东升以“高水平工程科技人才培养的特征：历史分析的视角”为题作主旨报告，从工程教育史的视角分系，揭示高水平工程人才培养的若干特征。他提出，高水平工程人才是指能够领导技术和科学变革的人才，他们往往出现在科学、工程和创新紧密结合的领域，在推动科学技术进步和新的经济飞速增长发挥引领作用。

成都理工大学教务处处长曾国强以“新工科背景下传统地学类专业改造升级思考与实践”为题作主旨报告，他指出，在新工科背景下，须持续深化地学类专业人才培养模式改革，探索拔尖创新人才培养的有效途径，构建知识、能力、实践、创新的新工科课程体系，实施以学生为中心的探究式、研讨式、项目式学习方法，切实提升育人实效。

西安交通大学未来技术学院执行院长王小华以“研究型大学未来技术学院建设的探索与实践”为题作主旨报告，介绍了西安交通大学未来技术学院建设情况。他表示，通过改革培养方案，建设项目驱动式课程体系，构建基于知识图谱的采集式学习平台，以企业为主体建设四主体一联合新型研发机构，组建“科学家+工程师”团队，改革了教师的教、学生的学、学校的管，为破解产教融合、科教融汇、双师协同育人提供西安交大方案。
本次论坛旨在深入探讨面向未来技术的新工科研究与实践，各位专家学者围绕相关议题分享了研究成果和经验心得，展现了新工科建设的最新发展和成果，为参会者提供了交流学习的平台，得到与会代表的高度认可，凝聚了广泛共识。