标题: 西安交大启动2023年第一轮校内巡视工作
发布日期: 日期：2023-05-05 16:19
浏览次数: 3632
正文内容:
4月28日下午，西安交通大学召开2023年第一轮校内巡视动员会，校党委书记、学校巡视工作领导小组组长卢建军出席动员会并讲话。校党委副书记、纪委书记、国家监委驻西安交通大学监察专员、巡视工作领导小组副组长马博虎主持会议，学校巡视工作领导小组成员、各巡视组全体成员、被巡视单位党政主要负责人参加会议。
会上，马博虎传达了全国巡视工作会议暨二十届中央第一轮巡视动员部署会精神，巡视办介绍了2023年第一轮校内巡视总体情况，校党委常委、组织部长严俊杰宣读学校党委关于巡视组组长、副组长授权任职和任务分工决定。
马博虎指出，各巡视组要认真学习中央精神，对教育领域“国之大者”心中有数，对被巡视单位的职能责任心中有数，对巡视工作的方式方法心中有数，切实提高政治站位，提升业务能力。被巡视单位要牢固树立与巡视组“同题共答”的意识，深入查摆问题，主动做好配合，认真开展整改。

卢建军在讲话中强调，要深入学习贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于巡视工作的重要论述，准确把握党中央和习近平总书记关于巡视工作的新部署新要求，把巡视整改与主题教育结合起来、一体推进，对照“六个不足”共性问题，紧扣“四个落实”深化整改，坚持从问题看责任、从业务看政治，更加强化震慑作用，更加突出标本兼治，督促推动习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署在学校不折不扣贯彻落实，有力发挥巡视利剑作用。
卢建军要求，要压紧压实巡视工作责任，精心组织开展好本轮巡视工作。巡视组要提高政治站位，提升能力本领，强化责任担当，切实履职尽责。被巡单位要旗帜鲜明讲政治，主动接受巡视，落实整改责任，高度重视巡视组反馈的意见，强化整改落实、举一反三。相关职能部处要凝聚共识，协同配合，进一步推进巡视与纪检、组织、审计、财务等监督贯通融合，在巡前谋划准备、巡中力量融合、巡后整改治理全流程各环节构建监督合力。要坚持好运用好巡视结果三级反馈整改机制，加强巡视整改落实和成果运用，提升做好“后半篇文章”成效，以高质量巡视整改推动学校全面从严治党向纵深发展，为学校各项事业高质量发展提供坚强政治保障。
动员会前，举办了巡视工作培训会，马博虎作培训讲话，巡视办、党委教师工作部、党委宣传部负责人分别作巡视业务和专项检查培训。
经学校党委常委会会议研究决定，2023年第一轮校内巡视对外国语学院党委、经金学院党委、人文学院党委、公管学院党委、马克思主义学院党委等5个基层党组织开展常规巡视，对社科处开展专项巡视。