标题: 西安交大召开“西迁精神的历史意义与时代价值”学术研讨会
发布日期: 日期：2021-04-22 22:36
浏览次数: 1707
正文内容:
4月22日，习近平总书记来校考察一周年之际，西安交大在西迁馆召开“西迁精神的历史意义与时代价值”学术研讨会，重温西迁精神历史内涵，挖掘西迁精神时代价值。西安交大党委副书记赵昌昌出席会议，国家社科基金重大委托项目西迁精神课题组成员，宣传部，社科处，马克思主义学院，档案馆、博物馆，出版社负责人，专家学者代表，师生代表，媒体记者等60余人参加会议。校党委常委、党委宣传部部长成进主持会议。
重温总书记殷切嘱托 设立西迁精神出版基金

与会人员共同观看了习近平总书记来校考察新闻视频，重温习近平总书记关于西迁精神的重要讲话精神。成进表示，牢记总书记嘱托，要以“爱国”为立身之本、以“奋斗”为成事之基、以“创新”为动力之源，深刻认识发掘西迁精神意义和价值。交大师生应立足新征程新使命，接好时代的“接力棒”，创造出无愧于时代和人民的新业绩。

会上，西安交大出版社出资100万元，设立“西迁精神出版基金”，进一步推动西迁精神相关出版物出版，助力西迁精神研究持续深入开展，打破物理屏障筹建“西迁数字博物馆”，以西迁精神中蕴藏的思想智慧与文化力量坚定文化自信，砥砺家国情怀，激励西迁精神新传人勇担新时代赋予的使命任务，到祖国最需要的地方建功立业。据西安交大资产公司副总裁、出版社董事长张伟介绍，近年来，交大出版社出版了西迁精神主题图书40余种，其中12种图书入选陕西省重大文化精品项目、2种图书入选教育部高校出版社主题出版选题，《西迁故事》获评“十佳陕版图书”，《西迁精神读本》进入中小学校园。
推动西迁精神理论研究 产出更多高质量成果

2020年，西安交通大学获批国家社科基金重大委托项目“西迁精神的历史意义与时代价值研究”。马克思主义学院党委书记苏玉波教授汇报项目研究进展情况。该项目包含习近平关于西迁精神重要讲话重大意义研究、西迁精神历史脉络及形成依据研究、西迁精神核心内涵及精髓要义研究、西迁精神时代意义研究、西迁精神传承发展及弘扬路径研究五个子课题。开题以来，课题组先后在《光明日报》《中国高等教育》等发表理论文章12篇；出版、在编西迁精神相关书籍10种，其中《新时代中国精神价值传承：西迁精神》一书被列入国家图书出版项目；形成各类研究报告、决策建言等信息稿件近十篇。

发言环节，陕西省委党史研究室副主任梁月兰从“大西迁”出发介绍了那段波澜壮阔的历史，她表示，西迁精神带给我们奋斗新征程的启示，“一要坚定信念，听党指挥跟党走；二要服从大局，主动融入国家战略布局；三要尊重人才，努力营造良好氛围，用实际行动助推中华民族伟大复兴。”北京理工大学马克思主义学院副院长陈洪玲教授阐述了西迁精神的历史意义和时代价值，并从学术、学理角度对西迁精神研究提出建议。吉林大学马克思主义学院罗克全教授结合自身研究，从理论层次和未来展望的视角，重点阐释了西迁精神的核心和精髓，为后续研究提出了路径和建议。人民出版社政治编辑部副编审陈佳冉将西迁精神置于中国共产党精神谱系中进行解读，从内容和形式上探讨了“怎样讲好西迁故事”。西安交大校史专家，档案馆、博物馆原馆长贾箭鸣回顾了交通大学西迁历史及学校建设发展历程，梳理西迁精神的发展脉络，认为爱国奋斗是交大人的精神底色，新一代交大人必将弘扬光荣传统，作出无愧于时代的响亮回答。
传承西迁精神作出交大贡献

赵昌昌对进一步做好西迁精神理论研究工作提出三点要求。一要进一步从理论上探究西迁精神对实现中华民族伟大复兴和“两个一百年”奋斗目标的重大意义；二要进一步全面深入阐述西迁精神的精神实质；三要深入探索西迁精神引领新时代知识分子使命担当的意义。

赵昌昌表示，习近平总书记的重要讲话既是对全体交大人的深切关怀和巨大鞭策，更为在新时代的历史进程中创造新贡献提供了根本遵循。新时代的交大人要传承好西迁精神，办好人民满意的教育，始终胸怀“国之大者”，牢记为党育人、为国育才使命，不断挖掘西迁精神中蕴藏的精神宝藏，汲取思想智慧与文化力量，坚定文化自信，砥砺家国情怀，为实现中华民族伟大复兴贡献交大力量。