标题: 西安交通大学与京博农化科技有限公司共建双链融合创新平台
发布日期: 日期：2021-03-09 15:36
浏览次数: 2425
正文内容:
3月7日上午，西安交通大学化学学院与京博农化科技有限公司共建双链融合创新平台签约仪式在创新港泓润楼化学会议室举行。山东京博控股集团董事、高级副总裁蔡颖辉，集团董事、京博农化董事长兼总经理成道泉，西安交通大学副校长王铁军，化学学院党委书记张志成、院长丁书江出席签约仪式。签约仪式后，西安交通大学党委书记卢建军会见来宾。

王铁军对蔡颖辉一行来访表示热烈欢迎。他简要回顾了双方近年来的合作与交流，京博集团已与学校多个学院进行了良好的产学研深度合作。王铁军表示双方围绕“6352”工程部署，依托中国西部科技创新港，务实推进校企科技联合创新，致力解决“卡脖子”难题，为社会和企事业单位创造更大的价值。他希望双方加强合作，通过打造产业链的聚集，促进创新链与产业链的深度融合，携手打造自主创新和科技成果转移转化的新高地。
蔡颖辉表示，作为交大校友深感学校近年来巨大的发展，中国西部科技创新港建立将会汇集更多人才，形成西部创新高地。本次签约是双方已有合作的凝练与提升，双方将在农化产品及系列高性能电功能膜材料深度合作，开发出服务于国家重大战略及经济社会发展的一批关键技术。他希望双方在合作过程中不断加强校企资源共享，加快科技成果转化和产业发展，培养、聚集一批高层次人才，推动科技合作与产学研向更大范围、更宽领域、更深层次拓展。

双方共同为双链融合创新平台进行揭牌。随后，化学学院党委书记张志成、副院长段新华就系列高性能电功能膜材料和农化产品的研发规划作了详细的介绍。
西安交大科研院、基金会、化工学院、京博—西安交大工业技术联合研究院相关负责人参加会议。