标题: 西安交大两集体荣获全国青年文明号称号
发布日期: 日期：2021-10-11 14:31
浏览次数: 1675
正文内容:
近日，第20届全国青年文明号集体评选结果揭晓，西安交通大学第一附属医院内分泌代谢科、西安交通大学第二附属医院麻醉手术科入选。

西安交通大学一附院内分泌代谢科是西北地区最大的内分泌代谢病专业医、教、研基地, 建科以来先后获得“陕西省重点学科”“国家内分泌代谢病临床研究中心陕西分中心”“陕西省内分泌代谢病质量控制中心”“中华护理学会及陕西省糖尿病专科护士培训建设基地”等称号。

西安交通大学第二附属医院麻醉手术科成立于1951年，是国家临床重点专科、陕西省手术质量控制中心、中华医学会麻醉学分会小儿麻醉培训基地、全国小儿麻醉专科医师规范化培训基地。科室先后荣获“全国教育部样板党支部”“全国护理专业巾帼文明岗”“陕西省工人先锋号”“西安交通大学五好示范党支部”等称号，并涌现出省级先进个人18名。
做好支部建设，强化思想引领

理论与实践共舞。一附院内分泌代谢科利用学校和医院党建及微信平台开展专题政治理论学习，定期开展党支部会议，加强政治思想学习；赴延安革命老区、井冈山、照金等地学习先辈革命精神，组织青年学习习近平总书记系列重要讲话，深入学习西迁精神，参观交大西迁博物馆；青年代表参加一附院第一次青代会、第十次团代会；支部组织青年生日会，举办内分泌新春联谊会，提升青年归属感。

依托党团共建。二附院麻醉手术科通过党团共建，深入开展党员“两学一做”和团员“青年大学习”，带领科室党团员深入习近平新时代中国特色社会主义思想，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。科室团员青年响应党支部提出的“三抢三让”，即“危重疑难手术抢着干，新技术新疗法抢着学，科室任务抢着承担，让同志先回家，让同志先休息，让同志先吃饭”，充分发挥青年先锋的主观能动性，确保了手术医疗安全，累计完成手术6万多台。
注重青年培养，培育创新意识

搭建老中青培育梯队。一附院内分泌代谢科在历任主任的带领下，通过前辈指导、青年钻研、团结协作，在临床和基础研究方面取得了显著成绩。在我国最早开展甲状腺细针穿剌细胞学检查及甲状腺结节基因检测工作，并创新了抗甲状腺药物应用方法，提出了新的停药模式。在国际上首次提出通过诱导耐受预防甲亢的新理论，并已研究出预防甲亢的疫苗；在国际上首次利用TCR高通量测序发现了甲亢和突眼的特异性TCR标记；应用单细胞RNA测序，鉴定出甲亢突眼患者特有的CD4+毒性T细胞，该细胞可作为甲亢突眼治疗的新靶点；在国际上首次将雷帕霉素用于难治性甲亢和突眼的治疗并取得了突破性进展。在青年人才培养上，通过专科系统临床培养、科研训练、加强国内外学术交流及导师指导等综合培养模式，涌现出一大批内分泌新青年，致力于甲亢免疫耐受、内分泌肿瘤、甲状腺细针穿刺、甲状腺癌诊断、硒与甲状腺、慢病管理、护理管理等研究，取得了多项省部级荣誉。科室先后承担国家“十五”攻关项目、卫健委直属单位临床学科重点项目、科技部临床重点专项、国家自然科学基金项目30余项以及其他省部级课题30余项，在国内、外核心期刊发表论文200余篇，SCI收录论文120余篇，出版专著20余部，并获2项国家卫健委科技进步奖、4项陕西省科技进步奖、1项陕西省政府教育成果二等奖。
围绕重心强化创新。二附院麻醉手术科在原有老年患者麻醉、困难气道处理、危急重症患者麻醉的基础上，建立和完善了小儿患者麻醉管理体系。近年来完成了国内首例极低体重新生儿手术、西北首例产时胎儿手术、国内首例长时间术中唤醒眶下肿瘤手术、罕见高危儿童恶性高血压手术、婴幼儿单肺通气，单心房单心室剖腹产手术。在人才培养上，注重交流学习。近年来累计派出学习百余人次，为科室引入了新的技术与理念。科室已广泛开展可视化技术、困难气道插管技术、静脉麻醉靶控输注技术、彩色多普勒引导的麻醉有创操作技术、无痛诊疗技术。尤为突出的是，在国内较早开展声门上通气工具联合封堵器成功实施小儿单肺通气技术，占据小儿麻醉技术制高点。科室青年积极配合达芬奇四代机器人手术业务的开展及骨科机器人手术业务的开展，目前机器人手术量达620余例，居全国前列。科室近3年发表SCI收录论文42篇，核心期刊发表论文40篇，申请专利6项，参编参译各类教材指南3本，近20人在国家级、省市级专业学术学会担任职务。
投身志愿服务，展现青年担当

深入基层帮扶，做有温度的青年人。一附院内分泌代谢科赴青海藏区，迪庆藏区、内蒙等地进行医疗进行帮扶。赴陕西彬县、韩城、丹凤、榆林等地进行对口支援，与甘肃省天水市中医医院建立内分泌专科联盟。开展快乐分泌品牌志愿服务活动，在“5·12”国际护士节等节日，开展系列大型义诊活动并深入社区进行疾病防控知识的宣传。关注特殊人群，与听力障碍的患者进行书信交流，为听力功能障碍患者进行疾病知识的讲解及健康指导。建立西北地区首个儿童糖尿病之家，为糖尿病儿童打开生命绿色通道，挽救了20余名患儿的生命。疫情期间开启西北地区首个“糖尿病患者云患教”，共推出18期，点击率达8000人次。《“HOPE西部健康行”—基层糖尿病管理扶持计划》志愿服务项目获得陕西省青少年公益项目大赛金奖。积极抗疫，举办抗疫事迹报告会，援鄂英雄赴陕西省高新区第八小学、航天二小、经开三小进行抗疫事迹宣讲，助力青少年成长。

培育志愿项目，展现医学青年担当。二附院麻醉手术科连续7年开展“暖宝宝行动”志愿服务活动，服务能力辐射至青海玉树市称多县、囊谦县上千名贫困儿童。累计捐赠衣物2996件、书籍100余本、用捐款购买60个儿童碗、书包145个、文具盒876个、羽绒服793件和雪地靴164双。该活动被评为“陕西省最佳志愿服务项目”，荣获“第二届全国卫生系统青年志愿服务项目大赛全国铜奖”。科室青年医务工作者组成的“心心相暖”急救知识培训队，走进校园、社区、企业，受益人数达3000余人。2020年疫情突发，科室青年全员请缨，党团支部书记带队，14名援鄂医疗队员于2020年2月8日元宵节到达武汉，在武汉同济医院中法新城院区，坚持奋战53天，救治危重症新冠患者79人次，实现了全体零感染平安凯旋。二附院作为陕西省救治新型冠状病毒肺炎和危重型孕产妇的定点医院，2020年2月10日，麻醉手术科成功完成陕西省首例感染新冠肺炎孕妇的剖宫产手术，母婴平安。同时还实现了医护人员及新生儿零感染，并发表《新冠肺炎剖宫产麻醉手术流程》。
据悉，青年文明号活动自1994年启动实施，是面向职业青年群体，以“敬业、协作、创优、奉献”为理念，弘扬职业文明、培育先进集体和优秀人才，具有群众性、实践性、品牌性的精神文明创建活动。本届青年文明号表彰由共青团中央、最高人民法院、发展改革委、工业和信息化部等23家成员单位联合开展，经综合考察、逐级推报、集中审核、社会公示等程序，遴选一批政治素质好、职业道德好、职业技能好、工作作风好、岗位业绩好的集体，展示了新时代青年的文明风采，作出了“青年文明号·青春心向党”的响亮回答。