标题: 西安交大10个虚拟教研室获批教育部首批虚拟教研室建设试点
发布日期: 日期：2022-02-24 15:24
浏览次数: 2133
正文内容:
日前，教育部办公厅公布了首批虚拟教研室建设试点名单，西安交大10个虚拟教研室入选，数量居全国高校第四。

本次虚拟教研室申报，学校精心筹划，在申报限额的条件下拓宽申报渠道，开展多轮次申报要点解读和工作部署，邀请专家一对一、多轮次辅导打磨，按照申报类型和专业特点，丰富内容，突出优势特色。
加强基层教学组织建设，全面提高教师教书育人能力，是推动高等教育高质量发展的必然要求和重要支撑。虚拟教研室建设是教育部深入贯彻全国教育大会精神和《中国教育现代化2035》，以立德树人为根本任务，以提高人才培养能力为核心，以现代信息技术为依托，建强基层教学组织的重要举措。虚拟教研室是信息化时代新型基层教学组织建设的重要探索，探索“智能+”时代新型基层教学组织的建设标准、建设路径、运行模式。
西安交大历来重视并不断采取措施加强基层教学组织建设。2016年，学校出台《关于基层教学组织（系）建设的指导意见》，强化基层教学组织在人才培养、教师队伍、专业建设以及社会服务等方面的职能，破解基层教学组织“空心化”难题，并于2017年下发《关于公布基层教学组织（系）及系主任的通知》，落实系一级责任。学校即将出台《进一步加强基层教学组织建设运行的实施意见》，划分基层教学组织为教学研究改革专题类、专业建设类、课程（群）建设三类，并逐步实现全面覆盖，建立基层教学组织运行规范、工作职责、考核指标等，探索建立跨学院的基层教学组织建设运行和激励机制。