标题: 西安交通大学2023级本科生开学典礼暨军训总结表彰大会举行
发布日期: 日期：2023-09-02 15:06
浏览次数: 23112
正文内容:
辞夏迎秋，共书新篇章。9月2日上午，西安交通大学2023级本科生开学典礼暨军训总结表彰大会在兴庆校区东田径场举行，来自全国五湖四海的6238名新生汇聚于此，踏上人生新征程。



西安交大党委书记卢建军，校长王树国，中国科学院院士侯洵、陶文铨、王锡凡、何雅玲，承接军训任务的西安某军事院校大校政治委员李宏伟，其他校领导及各院系负责人等教师代表和嘉宾，以及20余家中省市媒体代表出席典礼。典礼由党委常委、副校长洪军主持。
上午8时，伴随着雄壮的国歌声，开学典礼拉开序幕。新生们共同观看了西迁精神视频，牢记习近平总书记的殷殷嘱托，勇担西迁精神新传人的时代使命。
军训展英姿，尽显青春风采




口号掷地有声，步伐整齐划一，新生们训练有素、果敢勇毅，带来了震撼的视觉盛宴，展现了昂扬向上的精神风貌。激扬青春，热血军魂；戎装英姿，气势如虹。新生们带来了刚劲有力的军体拳、匕首操、警棍盾牌术、刺杀操、格斗术、综合战术演练等项目汇报，彰显出拼搏奋斗的精神和报效祖国的理想信念。

军训旅政委段继超作军训工作总结。他对圆满完成军训任务的2023级同学表示祝贺，对辛苦付出的参训教官、指导员和相关部门工作人员表示感谢。

李宏伟在讲话中表示，追梦需要激情和理想，圆梦需要奋斗和奉献。同学们通过军训磨砺了意志品质、增加了团结友谊、锻造了优良作风，希望交大学子坚定理想信念，厚植家国情怀，勇担时代使命。希望两校合作之路更加宽广，两校青年情谊历久弥坚。
校党委副书记孙早宣布军训旅表彰决定。

与会领导为392名“优秀学员”、53名“优秀教官”和30名“优秀带队干部”颁奖，并表彰在军容风纪、内务卫生、队列会操、方阵训练、歌咏比赛、演讲比赛、宣传报道、拔河比赛等方面取得优胜的连队。卢建军书记和王树国校长分别向空军工程大学航空工程学院、航空工程学院学员三大队赠送锦旗。




师生同奋斗，做西迁精神新传人

机械学院/未来技术学院教授陈小明作为教师代表发言，他向新同学表示欢迎和祝贺，向同学们提出了三点建议：一是要完成角色转换，确立未来目标，以问题为导向，发现、分析和解决问题，实现从被动学习到主动学习的转变。二是要踏实、勤奋和努力，养成良好的学习生活，形成良性循环。三是要学会面对挫折，并从挫折中不断进步。“愿交大学子，树立起远大的理想和抱负，不忘初心、牢记使命，做西迁精神新传人！”

电信学部、仲英书院自动化专业辛承翰作为新生代表发言，他分享了自己求学的心路历程和书写新篇章的美好愿景，向辛勤付出的老师、同学和教官表示感谢和敬意。他表示，自己带着工业报国梦来到交大校园，在聆听西迁故事中感悟家国情怀，在集体中体验超越自我的快乐。期待与大家一起胸怀“国之大者”，传承西迁精神，踏踏实实求学，努力增长本领才干，与大师共话科技前沿，成就卓越的自我，奔向灿烂的明天。
开学第一课：传承西迁精神，勇担时代使命

卢建军寄语2023级全体本科生新生。他向新生表示欢迎，向培养学子的家长老师表示感谢。
卢建军提到，今年是交通大学建校127年、迁校67年，一代代交大人扎根西部、服务国家，用爱国奋斗的实际行动铸就了纳入首批中国共产党人精神谱系的西迁精神。2020年4月22日，习近平总书记来校考察，强调西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，勉励师生在新时代创造属于我们这代人的历史功绩，给我们以巨大关怀和极大鼓舞。
“希望同学们牢记习近平总书记对交大人的殷殷嘱托，担负时代赋予的责任，共创属于交大人的卓越。”卢建军对新生们提出三点希望：一是希望你们记住，选择了交大就意味着要肩负使命。作为西迁精神新传人，你们生逢其时、重任在肩，赶上了这个伟大的时代，也将担负起这个伟大时代所赋予的伟大使命，要努力践行“请党放心、强国有我”的青春誓言。二是希望你们记住，选择了交大就意味着要追求卓越。你们要学好科学文化知识，体会其中的哲学逻辑，养成批判性思维、形成独立性思考、开展创新性实践；培养人文艺术情操和体育爱好，加强道德修养、明辨是非曲直、增强自我定力，立大志、明大德、成大才、担大任，努力成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。三是希望你们记住，选择了交大就意味着要砥砺品格。拥有善良的品质和广阔的胸怀，保持宽厚与包容、团结与协作、感恩与回报，会让你们的大学生活更加灿烂。

大学生活要完成什么样的任务？王树国在讲话中表示，一是要夯实知识基础。进入大学不是进入“保险箱”，同学们要养成独立自主的学习习惯，打下坚实牢固的知识基础，这是大家放飞青春梦想、走在世界科技前的前提。二是要提升创新能力。大学不仅是知识的传授与灌输，更是能力塑造与提升的重要阶段。交大为同学们营造了提升创新能力的环境和空间，同学们要把握机遇、挖掘潜能，为解决国家“卡脖子”问题作出贡献。三是要培养坚韧不拔的毅力。没有持之以恒的决心，很难成就大事业。同学们要敢于主动迎接挑战，淡然面对困难，努力将把不可能变为可能。四是要有家国情怀。同学们要将理想信念内化于心、外化于行，在迈向新征程中奋发有为。
“大学只是同学们步入社会的‘前奏曲’，为大家进入真正的‘战场’提供了基本训练。还有3年，就要迎来交大130周年校庆；还有12年，就要迎来我国教育强国、科技强国、人才强国建成的光荣时刻，希望同学们珍惜青春年华，不负大好时光，作为西迁精神新传人为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献，发出‘强国有我，我是交大人，为世界之光’的时代强音。”王树国说。





在全场合唱《歌唱祖国》的歌声中，开学典礼圆满结束。