标题: 西安交大参加第十六届中国教育信息化创新与发展论坛并作主题报告
发布日期: 时间：2016-10-28
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
西安交大参加第十六届中国教育信息化创新与发展论坛并作主题报告
日期：2016-10-28 17:23 点击：
在“十三五”开局之年，落实中央有关教育信息化的战略部署和第二次全国教育信息化工作会议精神，是教育信息化工作的重中之重。10月26-27日，为期两天的第十六届中国教育信息化创新与发展论坛在郑州市召开，西安交大数据与信息中心代表学校出席论坛并由中心主任锁志海在27日“大数据支撑下的教育变革”分论坛上做主题报告。本次论坛由教育部教育管理信息中心、河南省教育厅与国家数字化学习工程技术研究中心（华中师范大学）共同主办。会议由教育部教育管理信息中心展涛主任主持。

锁志海主任在“信息化促进教育教学精细化、规范化、现代化”的主题报告中，重点从信息化提升高等教育领域管理服务能力、推进高校智慧云校园建设两方面，向与会人员分享了西安交大自“十三五”开局以来取得的成果及经验。通过陕西省高等教育数据中心、陕西省高等教育MOOC中心、中国西部高等教育评估中心等三大省校合作平台的建设，为陕西省高等教育管理、决策、服务提供了精细化、规范化、现代化技术支持和数据、资源支撑。同时，遵循《西安交通大学十三五信息化发展规划》设计布局，学校有序建设了122万亿次高性能云计算平台、智慧教室、教师综合档案管理与服务平台、教师质量监控评价平台、教师与单位文献收录引用与评价系统等从网络基础设施到数据服务平台的多个信息化应用，显著促进学校管理服务现代化、智能化发展，为“互联网+教育”的创新模式做出实质探索。

锁志海主任在报告最后还总结了推动教育信息化发展与应用的5大要素：观念是航向，领导是根本；技术是目标，应用是关键；顶层规划，分布实施；数据是基础，数据是财富；信息化基础设施。与会人员给予了热烈掌声。随后，数据与信息中心相关工作人员为大家现场演示了陕西省高等教育大数据服务平台、本科教学质量综合评价系统等由西安交大自主研发的部分信息化应用。
据悉，本次论坛以“互联网时代的教育变革”为主题，旨在探索信息技术与教育全面融合新模式、新途径。参加本次论坛的还有国内外教育信息化领域专家和学者、教育行政部门主管领导、各省教育厅信息中心主任、学校校长和技术工作者、信息技术教师、广大教育工作者、国内外研究机构研究员、企业代表等近2000人。
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...