标题: 西安交通大学举办第三届“丝绸之路”全球治理学术研讨会
发布日期: 日期：2022-07-04 15:12
浏览次数: 2977
正文内容:
7月2日至3日，由西安交通大学、国际文化交流学术联盟联合主办，西安交通大学公共政策与管理学院、亚欧研究中心、社会治理与社会政策协同创新研究中心承办，社会科学处、国际合作与交流处支持的第三届“丝绸之路”全球治理学术研讨会在西安交通大学举办。本次会议以线上线下相结合的方式进行，累计500余人相聚“云端”。
西安交通大学副校长、国际文化交流学术联盟副理事长席光，中国人民大学副校长、国际文化交流学术联盟副理事长兼秘书长杜鹏在开幕式上致辞。来自北京大学、清华大学、中共中央党校（国家行政学院）、中国人民大学、中国社会科学院、中国国际问题研究院、中国现代国际关系研究院、哈尔滨工业大学、南开大学、山东大学、复旦大学、上海交通大学、上海社会科学院、浙江大学、浙江工商大学、南京大学、武汉大学、西南政法大学、暨南大学、广东外语外贸大学、兰州大学、西北大学、陕西师范大学、西北政法大学、西安外国语大学、西安交通大学等20余所高校和科研机构，以及《中国社会科学》《新华文摘》《公共管理学报》《世界经济与政治》《现代国际关系》《国际问题研究》等期刊编辑部的50余位专家学者出席会议。西安交通大学社会科学处处长贾毅华主持开幕式，国际合作与交流处处长贺长中现场参会。

席光代表西安交通大学对与会专家表示欢迎。他指出，近年来世纪疫情叠加地区动荡，给世界和平与发展带来诸多不确定性。在此大变局时代，中国应在全球治理和地区问题的解决中发挥怎样的作用，中国如何在国际秩序转型中把握脉搏、实现中华民族伟大复兴，是学术界亟需研讨和解决的重大现实与理论问题。希望各位专家紧扣国家与时代需要，着重理论研讨与知识创新，为我们国家在全球治理、国际关系、国别与区域研究等学科方向的建设提供新知识。西安交通大学作为丝绸之路大学联盟永久秘书处单位，愿意与国际文化交流学术联盟携手并进，共同为中国参与全球治理和“一带一路”建设提供智力支持。

杜鹏表示，世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化深入发展，各国相互关联、相互依存程度之深前所未有。世界各国尤其是主要大国应担负起历史责任，带头共同守护人类生命健康，共同促进经济复苏，共同维护世界和平安宁，共同应对全球治理挑战。在目前这个分化又弥合、动荡又发展、机遇与挑战并存的时代，各方亟需讨论中国的高校与研究机构参与全球治理、深化中外交流与发展的方式与途径、角色与定位。中国人民大学与国际文化交流学术联盟也在用自己特有的方式，积极走向世界。

本次研讨会围绕全球治理、国际关系、国别与区域研究议题，举行了两场主旨演讲、三组平行论坛和一场名刊论坛，学术活动密集紧凑、名家名刊汇聚一堂。

在主旨演讲环节，中国国际问题研究院院长、习近平外交思想研究中心秘书长、前中国驻东盟大使、驻智利大使徐步，浙江工商大学校长、浙江大学公共管理学院教授、社会治理研究院院长郁建兴，武汉大学“珞珈学者”特聘教授、公共政策研究中心主任丁煌，北京大学博雅讲席教授、北京大学国际战略研究院院长王缉思，中国人民大学国际关系学院教授、美国研究中心主任时殷弘，中国社会科学院世界经济与政治研究所所长、学部委员、中国社会科学院大学国际政治经济学院院长张宇燕，清华大学公共管理学院文科资深教授、苏世民书院院长薛澜，中国现代国际关系研究院院长、总体国家安全观研究中心秘书长、中国国际关系学会副会长袁鹏，外交学院原院长、党委书记、外交部外交政策咨询委员会委员、中国国际关系学会原常务副会长、中华美国学会副会长、山东大学讲席教授秦亚青，中央党校（国家行政学院）国际战略研究院副院长、让·莫内讲席教授、中国国际关系学会副会长、中国欧洲学会副会长吴志成等10位专家作了精彩演讲。西安交通大学公共政策与管理学院教授、亚欧研究中心主任、社会政策与社会治理协同创新研究中心首席专家李树茁，公共政策与管理学院党委书记董新宇分别主持了两场主旨演讲。

在平行论坛环节，西安交通大学讲座教授、亚欧研究中心研究员，香港大学社会学系主任、讲座教授方伟晶；清华大学国际关系学系教授刘丰；西北大学中东研究所所长、教授韩志斌等30余位中青年学者分别围绕“全球治理”“国际关系”“国别与区域研究”三个主题进行了深入研讨。西安交通大学公共政策与管理学院副院长、教授王立剑，西安交通大学马克思主义学院副教授、亚欧研究中心副主任朱旭，公共政策与管理学院教授、社会政策与社会治理协同创新中心主任、亚欧研究中心研究员杨雪燕分别主持了“全球治理”“国际关系”与“国别与区域研究”三个平行论坛。

在名刊论坛环节，中国社会科学杂志社国际部主任、副编审张萍，《新华文摘》总编辑、编审喻阳，《公共管理学报》主编、哈尔滨工业大学管理学院教授米加宁，《世界经济与政治》编辑部主任、中国社会科学院世界经济与政治研究所研究员徐进，《现代国际关系》主编、中国现代国际关系研究院研究员何桂全，《国际问题研究》编辑部主任、中国国际问题研究院海洋安全与合作研究中心主任赵青海等6位专家就学术期刊的定位、学术论文的写作和发表等议题作了精彩演讲。西安交通大学外国语学院副院长、亚欧研究中心副主任王华主持此环节并进行会议总结。
“丝绸之路”全球治理学术研讨会是西安交通大学亚欧研究中心策划的年度学术活动，截止目前已经连续举办了三届。会议的举办，既加强了国内学术界同行之间的交流互鉴，也扩大了西安交通大学在“全球治理”“国际关系”与“国别与区域研究”领域的影响力。
西安交通大学亚欧研究中心成立于2020年9月，中心面向丝绸之路经济带沿线国家国情、社情、民情，聚焦全球与区域治理议题，旨在以高起点、国际化视野，充分利用西安交通大学地处西安“古丝绸之路起点”“西部大开发桥头堡”优势，依托马克思主义理论、管理学、经济学、法学、外国语等优势学科，从国际政治、经济、移民、历史、语言文化等角度对“一带一路”沿线国家开展跨学科的国别与区域研究。自成立以来，中心在理论研究、咨政建言、舆论引导、社会服务和公共外交等方面积极发声，举办了三届“丝绸之路”全球治理学术研讨会（2020、2021、2022）、第四届全国高校“全球治理概论”课程教学研修班、2021陕西国别与区域研究论坛、西安交通大学—南洋理工大学国际关系研讨会、国别与区域研究系列讲座、亚欧研究中心“科研工作坊”等多场学术活动。中心未来将以实体化为发展平台，以学科化为发展路径，以建设国家高端智库为发展目标，力争打造成为“西部领先、国内一流、国际有影响”的国家高端智库，服务于国家战略、地方发展和学校“双一流”建设。