标题: 西安交大徐峰教授入选首届“卓越青年研究生导师奖励基金”
发布日期: 日期：2023-07-31 07:15
浏览次数: 1662
正文内容:
近日，中国教师发展基金会公布了首届“卓越青年研究生导师奖励基金”获奖人选名单，20位青年导师获奖，西安交大生命学院徐峰教授入选。

徐峰教授现任西安交大生命学院院长，主要研究方向为生物力学，带领团队融合力学、工程学和生物医学等领域，系统开展了多尺度生物热-力-电耦合学的基础和应用研究，并应用于重大慢病诊治和航天医学等领域，先后获国家自然科学奖、中华医学科技奖、中国力学青年科技奖、省“五四奖章”等奖项。立足为党育人为国育才使命，打造同心育人格局，构建国际化人才培养机制，获批国家“创新型人才国际合作培养项目”(双博士学位)。从教以来指导8届毕业生，培养的学生获中国青少年科技创新奖、省科技进步奖等荣誉。
据悉，“卓越青年研究生导师奖励基金”于2022年设立，旨在加强新时代研究生导师队伍建设，提升青年导师队伍水平，加快培养国家急需的高层次人才。基金面向“双一流”建设高校，奖励在“面向基础学科、面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康”等方面为研究生人才培养做出卓越贡献的青年导师。