标题: 西安交通大学人工智能与机器人研究所启动“X信息计划”（X-Information Program）
发布日期: 2014-08-15
浏览次数: 766.0
正文内容:
为了进一步探索本科生培养的新模式、激发大学生的创新热情和科研发展潜力，在郑南宁教授的倡导下，近日西安交通大学人工智能与机器人研究所（简称人机所）启动了新的大学生科研能力训练与创新能力培养计划——“X信息计划”（X-Information Program，简称“XI计划”）。其中，“X”代表未知与探索，“Information”则代表与信息科学领域及其相关交叉学科的研究实践。该计划的主要内容是鼓励学有余力的优秀本科生在人机所教师的指导和帮助下，利用人机所的科研环境和软硬件资源，结合和发挥各自专业特长，在机器学习与大数据处理、人类脑认知和太空信息处理等方向开展研究工作，从而实现学生自己的创新点子和想法，锻炼他们提出问题、解决问题的能力，培养他们初步的科学研究素养，为他们将来从事科学研究工作建立良好的开端。“X信息”的概念体现了这一计划的开放、积极、自由的理念。
为了推动和实施这一计划，郑南宁教授和人机所其他老师近期已两次与钱学森实验班和相关专业的部分本科生进行座谈和讨论。在2014年7月7日的预备会议上，郑南宁教授介绍了该计划的基本内容，听取了同学们关于学习和科研的想法，鼓励他们在学有余力的情况下，发挥自己专业特长，积极参与科学研究，大胆实现创新想法；会议还明确了人机所教师与本科生常态交流讨论的机制。参会本科生对这一计划都表现出了浓厚的兴趣。7月26日“X信息计划”启动暨本科生交流讨论会议在人机所会议室举行。郑南宁教授主持了会议，人机所部分教师、钱学森实验班及电信学硕班参加第一批“XI计划”的同学参加了会议。在会上，郑南宁教授从生活及生产中的常见例子引入，介绍了计算机视觉、智能机器人控制、认知科学与工程等专业术语，深入浅出地详述了人工智能研究领域对国计民生具有重大意义的几个研究方向：无人驾驶汽车、机器学习与大数据处理、人类脑认知和太空机器人视觉信息处理。这些方向是人机所近期重点发展的方向。他还以生动形象的方式为大家讲解了外骨骼机器人研究的最新进展及其在国家战略和人们生活中的重要意义。他鼓励大家珍惜在大学的学习时光和良好环境，积极了解和思考相关科学问题，大胆研究和实践新颖想法，培养自己科学研究的素养，为将来研究和工作打下良好的基础。他回答了学生的问题，并列出相关的参考书和学术论文，建议同学们阅读。
参会的人机所其他老师也进行了发言。辛景民教授介绍了该计划对同学们的要求，以及阵列信号分析及其在认知工程应用方面的研究，并勉励大家静下心来踏踏实实学好课程和做好科研实践。陈霸东教授介绍了人脑信号编解码和认知信息处理理论等方面的研究，并建议大家提高外文听说读写能力、多阅读高水平的学术文章。孙宏滨副教授介绍了新型存储芯片和立体视觉等方面的研究，并希望大家珍惜这种早期科研训练的机会。汪建基博士介绍了混沌分形及数据关联方面的研究情况，魏平博士也介绍了计算机视觉理解及认知建模方面的研究动向。同学们针对相关问题进行了提问和讨论。
目前来自钱学森实验班、电信学硕班等近20名本科生已加入了“X信息计划”，并鼓励和欢迎更多的优秀本科生加入到这一计划中来。同时，也希望“X信息计划”能成为培养大学生创新思想和实践能力的平台。