标题: 西安交通大学工会致全校教职员工及家属的新春慰问信
发布日期: 日期：2021-02-11 16:41
浏览次数: 1544
正文内容:
亲爱的教职员工及家属们：
牛耕千野绿，鹊闹一庭春。在中华民族传统佳节牛年春节即将来临之际，西安交通大学工会谨向一年来辛勤耕耘在学校教学、科研、医疗、管理、服务等岗位上的全体教职员工表示节日的祝贺和亲切的慰问！向关心、支持学校发展的全体教职工家属表示诚挚的问候和衷心的感谢！
2020年是新中国历史上极不平凡的一年，也是西安交大发展历史上浓墨重彩的一年。回顾这一年，习近平总书记来校考察并发表重要讲话，深刻阐释了西迁精神的核心和精髓，勉励师生在新时代创造属于我们这代人的历史功绩；学校牢记总书记殷殷嘱托，坚定听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运；紧紧围绕“双一流”建设目标，落实立德树人根本任务；全面深化综合改革，推进内涵式发展……这一系列成就和目标的实现凝聚着全校教职员工的智慧与汗水，离不开教职工家属的默默奉献与支持。在此，向您们致以崇高的敬意和真诚的感谢！
星光不问赶路人，岁月不负有心人。2021年是中国共产党成立100周年，是实施“十四五”规划、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的开局之年，也是西安交大建校125周年和发展的关键之年。站在交大发展的新起点上，让我们深入学习贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神，以推动高质量发展为主题，以改革创新为动力，传承西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉，加快推进“双一流”建设，加速推进“6352”工程、打造科技转化“特区”，为实现科技自立自强、新时代推进西部大开发形成新格局、全面建设社会主义现代化国家而不懈奋斗，以优异成绩向建党100周年献礼，在新时代高质量发展中奋力谱写交大追赶超越的新篇章！
农历新年即将到来，同时新冠肺炎疫情防控形势依然严峻，请大家减少聚集活动，外出佩戴口罩，注意室内通风，加强锻炼，饮食清淡。衷心祝福全校教职员工及家属们新春愉快、牛运亨通、牛气冲天、牛年大吉！
西安交通大学工会
2021年2月11日