标题: 西安交大师生团队荣获iF设计奖
发布日期: 日期：2024-03-04 11:15
浏览次数: 3178
正文内容:
近日，2024年iF设计奖公布获奖名单，由西安交大机械工程学院工业设计系副教授李宏伟、机器人与智能系统研究所副教授朱子才、联合设计与创新学院副院长李晓玲教授，机械学院、联合设计与创新学院的学生张依凡、马利、朱志贤、钟佳倩、尹艺臻、沈席茹组成的师生团队所设计开发的腹腔镜手术器械凭借巧妙创意和卓越创新设计质量荣获医疗器械类产品设计奖。这也是西安交大首次获得医疗器械类产品iF设计奖。

获奖产品“Cross Well DG100”是一款应用于外科手术的微型腹腔镜手术器械，设计作品由师生团队经过一年多的设计迭代完成。团队提出的轨迹球操作方式可实现器械头端360°旋转和90°弯曲，实现了即使在狭小的腹腔，医生不转动手腕也能精确控制钳口角度，缓解了医生手腕的疲劳，提升了手术安全性。设计对握把和操作体验进行了人机工效设计和优化，采用三管星形手柄，握把与手掌的紧密贴合，能减少手腕疲劳，确保长时间使用时的安全性、舒适性和稳定性。

师生团队在设计中整合了人机工效和以用户为中心的设计理念，采用功能可见性设计方法，为临床与实验室用户提供了安全、有效、高效、舒适的操作方式和环境。作品将临床需求、技术的可行性和审美体验有机融合，在创造出独特握持操控方式的同时，保持了产品与使用环境的协调统一，运用设计思维巧妙地将复杂的技术整合应用于临床技术当中，提升了产品附加值，体现出工业设计驱动医工交叉产品设计开发的巨大潜力。

参与教师李宏伟和朱子才表示：“我们团队致力于打造有温度的医疗器械产品，在针对临床需求进行技术创新的同时特别注重产品的舒适性设计。荣获iF设计奖是对我们团队努力的认可，也激励着我们在未来的设计工作中不断追求卓越。”

机械学院博士生马利表示：“我对团队新一代手术机器人能够荣获iF设计奖感到非常兴奋和荣幸，这也激励着我在后续的科研工作中接续奋斗，努力取得更好的成绩。”
机械学院工业设计系01班张依凡表示：“这个奖项不仅代表了荣誉，更是对我们设计理念和创新的肯定。我将以更加饱满的热情、更加务实的态度，继续探索设计领域，呈现更多优秀作品，为社会创造更多价值和美好。”
联合设计与创新学院办学一年多以来，提倡“新工科、大设计、重交叉”的培养理念，鼓励学科交叉与融合，在实践中不断学习和创新。中外合作办学的优势让学生的探索与实践走向了更大的舞台。
工业设计米兰2204班的尹艺臻、沈席茹在老师和前辈们的指导下，与团队紧密合作，发挥创意，得到了成长和收获。
尹艺臻表示：“此次设计项目给了我巨大的历练和启发。团队实践给我带来了很多学习交流的机会，也让我感受到学科交叉的魅力，拓宽了我的视野和设计思路。获得这个奖项更加激发了我的动力，也更加坚信了设计的力量与价值。未来我将继续努力，用设计传递更多正能量。”
沈席茹表示：“感谢交大的医工交叉平台，感谢团队中老师、前辈的付出与悉心指导，让我第一次完整感受到‘需求到落地’的工业设计流程，切实体会到‘设计推动创新，设计改变生活’的责任与使命。今后我会更加努力，持续探索，为设计界贡献更多的力量。”
iF设计奖创立于1954年，由德国历史最悠久的工业设计机构——汉诺威工业设计论坛(iF Industrie Forum Design)每年定期举办，已被国际公认为是当代工业设计领域中卓有声望的大奖，与红点奖(Red Dot)和IDEA奖并称为世界三大设计奖。
iF design Award官网获奖作品展示：iF Design - Cross Well DG100