标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神
发布日期: 日期：2022-04-27 15:15
浏览次数: 1156
正文内容:
4月26日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话、给北京科技大学老教授的重要回信精神，研究学校贯彻落实举措。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，习近平总书记在考察中国人民大学时的重要讲话，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对高等教育的高度重视、对广大教师的亲切关怀和对青年学生的殷切期望，为学校坚持办学正确政治方向、全面落实立德树人根本任务、建设高素质教师队伍、形成高水平人才培养体系、扎根中国大地建设中国特色世界一流大学指明了方向、提供了根本遵循。
会议强调，全校各单位要认真学习、深刻领悟习近平总书记重要讲话、重要回信的精神实质，迅速掀起学习宣传贯彻热潮，不折不扣抓好贯彻落实。要与学习贯彻党的十八大以来习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述紧密结合起来，与深入贯彻落实习近平总书记来校考察重要讲话精神结合起来，与传承弘扬西迁精神结合起来，与推动学校“十四五”规划贯彻落实和年度重点工作结合起来，踔厉奋发、勇毅前进，不断推动学校各项工作向纵深推进，走出一条建设中国特色、世界一流大学的新路，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
会议要求，要把习近平新时代中国特色社会主义思想“三进”工作作为推动思政“金课”建设的首要目标，不断推进思政课教学改革创新，全面提升课程思政教育实效，推动“思政课程”与“课程思政”协同育人，培养更多听党话、跟党走、有理想、有本领的高素质人才。要把教师队伍建设作为全局工作的重中之重，进一步加强中青年教师骨干的培养，注重塑造言为士则、行为世范的大先生，引导激励广大教师心怀“国之大者”，弘扬西迁精神，在教书育人和科研创新上不断创造新业绩。要加速推进大文科建设，进一步加强哲学社会科学学科建设，不断推进知识创新、理论创新、方法创新，在研究解决事关党和国家全局性、根本性、关键性的重大问题上拿出真本事、取得好成果，为回答中国之问、世界之问、人民之问、时代之问贡献交大力量。要持续加强学院书院协同育人，教育引导学生坚定“四个自信”，把听党话、跟党走的信念变成自觉追求，赓续红色血脉、传承红色基因，以实现中华民族伟大复兴为己任，涵养家国情怀，勇当开路先锋、争当事业闯将，努力成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
会议还研究了其他事项。