标题: 西安交通大学迎新季：2023级新生新期待
发布日期: 日期：2023-08-21 18:37
浏览次数: 2149
正文内容:
8月18日至19日，西安交通大学迎来了6300名2023级本科新生。新同学们站在人生的新起点上，即将开启一段逐梦新征程。他们或在校门口拍照记录成长，或参观美丽的交大校园，青春洋溢的笑容里写满了对未来的期待。在这个值得纪念的时刻，校通讯社记者走进新生群体之中，倾听他们的开学新期待。

外国语学院大一新生任星露在参观完校园后不禁感慨：“无论是热情的学长姐还是古老的校园建筑都给我留下了很深的印象，也让我对今后的校园生活期待值拉满。”她希望今后自己可以有条不紊地安排好学习与课余生活，积极参加各项活动、结识新朋友，同时保持赤诚善良，以阳光的心态与真挚的热爱，且歌且行，不负韶华。

来自能源与动力工程专业的新生王森瀚说：“西安一直在我心中留存着文人雅士的模样，而当我踏上西安的广阔土地，心中那个文人真正在眼前挥洒起了笔墨，吟诵起了唐诗宋词；当我迈入西安交大的第一步，百年名校的气韵真正撞击着我的心灵。我看到学校深厚的历史底蕴，悠长的岁月痕迹，也看到了学校与西安这座城的心心相惜。”王森瀚对大学生活充满期待，“希望可以在交大这片土地上努力学习、热爱生活，度过精彩充实的每一天。”

来自经济与金融学院的大一新生孔秋焱非常期待即将到来的大学生活：“交大新老建筑并存，古风与现代交融；学校里的一排排梧桐树高大苍翠，带给我很强的亲和感。”她表示，未来将会认真学习专业知识，同时兼顾各方面的发展，提高综合能力。“心之所向，素履以往。我会一直在追求梦想的道路上奋力拼搏，同时也希望自己能够不忘初心，砥砺前行。”

联合设计与创新学院建筑专业大一新生田淇夫提到：“印象最深刻的是王树国校长来到学院，为我们特别介绍了学校和专业发展。西安交大在积极探索高等教育发展新模式，而我们正是在这样一条新赛道上奔跑。在设计这个高速发展的领域，我们也要走在时代前面，做国家之栋梁。”

赵宜欣（左三）与同学合照
8月19日，联合设计与创新学院组织新生参观米兰楼、数字展厅和IOC统一运营中心。参观过后，工业设计专业大一新生赵宜欣说道：“我认识到我们专业未来的发展不仅仅是零件的设计与制造，而是有着更多元的方向。我希望未来能够学好专业知识，参加更多活动锻炼自己，开拓多元视角，培养自身特色和能力，为国家和社会做出贡献。”

联合设计与创新学院建筑专业大一新生郑宇轩分享了自己的感受：“来到创新港，感觉这里布局新颖、宏伟壮观，配套设施非常完备。”他对即将开启的大学生活也有了初步规划：“我想借助学校的发展平台以及中外合作办学的专业优势，做好职业规划，学习更多知识，充实大学生活，成为具备国际视野的多学科复合型创新人才。”