标题: 西安交通大学参加国际人工智能与教育大会
发布日期: 时间：2019-05-17
浏览次数: 未知
正文内容:
5月16日，由中国与联合国教科文组织合作举办，主题为“规划人工智能时代的教育：引领与跨越”的国际人工智能与教育大会在京开幕。习近平总书记向大会发来贺电，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰宣读习近平主席贺信并致辞，教育部陈宝生部长发表主旨讲话，世界各地300名联合国教科文组织官员、政府官员、专家学者齐聚一堂，共同探讨人工智能时代的能力素养要求与教育体系构建，探索助力2030年教育目标实现的政策与战略，研究以人工智能为代表的信息技术在教育领域的创新应用，促进国际合作，共同应对数字鸿沟、数据安全与伦理问题等挑战。受教育部、中国联合国教科文组织全国委员会邀请，西安交通大学郑庆华副校长作为特邀专家参加会议。


5月16日下午，郑庆华副校长出席了人工智能改变教育供给和管理分论坛并发表题为“人工智能大数据促进智慧教育管理服务”的演讲，与西班牙ProFuturo基金会产品主任葆拉·巴尔韦德（Paula Valverde）、巴西信息和传播技术研究中心主任亚历山大·巴尔博扎（Alexandre Barbosa）等共同向参会者阐释如何利用人工智能加强并改革教育的供给和管理，分论坛由联合国教科文组织教育信息技术研究所所长展涛主持。郑庆华副校长在演讲中分别从技术、资源和人才角度分析了人工智能技术为世界带来的大变局，梳理了目前教育教学过程中存在的瓶颈挑战和难题，并结合西安交通大学首创教育教学质量实时监测大数据平台，创建“四精”育人新体系的创新案例，向与会国际专家、学者、官员介绍了人工智能与大数据技术引领教育教学改革的交大方案。他指出，人工智能技术将促进教育管理、服务、决策智慧化，将构造体验式、沉浸式、全景式教学的新环境，从而还将进一步改变教育资源组织体系，提高知识获取效率。演讲在与会者中引起广泛共鸣和强烈反响，多名外籍专家认为“西安交通大学在AI促进教育管理服务方面走在了前列”、“做出了很好的案例”，并表示愿意与西安交通大学在该领域加强沟通与合作。
网络信息中心相关人员陪同参加会议。