标题: 西安交通大学荣获第五届“绽放杯”5G应用征集大赛全国总决赛一等奖
发布日期: 日期：2022-11-19 08:45
浏览次数: 645
正文内容:
11月16日，由工业和信息化部、深圳市人民政府主办，中国信息通信研究院、5G应用产业方阵、IMT-2020(5G)推进组、中国通信标准化协会、金砖国家未来网络研究院中国分院、深圳市工业和信息化局等单位共同承办的第五届“绽放杯”5G应用征集大赛总决赛落幕。由西安交通大学联合陕西电信等单位共同申报的“5G专网赋能西安交大教、考、评、管智慧教育新应用”项目从全国超28000个申报项目中脱颖而出，获第五届“绽放杯”5G应用征集大赛全国总决赛一等奖。

大赛以“5G赋能数字化，扬帆助力新征程”为主题，旨在深化跨行业协作，促进5G应用创新，加速解决技术及产业关键问题，推动5G应用规模化发展，助力我国数字经济高速发展。
“5G专网赋能西安交大教、考、评、管智慧教育新应用”项目以西安交大网络信息中心、中国教育和科研计算机网CERNET西北中心、电信学部计算机学院专家团队为核心，基于此前成功申报的教育部、工信部5G+智慧教育应用试点项目，进一步探索个性化、规模化的5G+智慧教育应用新场景，推动5G与教育信息化的双向赋能、融合发展。项目在陕西省教育厅信息化处的大力支持下，联合中国电信股份有限公司陕西分公司、天翼物联科技有限公司、联想控股股份有限公司等单位共同申报。
项目立足西安交通大学现有信息化建设基础，首创面向四网融合的5G定制专网组网方案，围绕实现5G赋能教考评管技术创新及智慧教育示范应用的目标，提出面向四网融合的5G组网、互动教学、智能考试、全过程综合评价、智慧校园等5G利用技术方案，构建了一批立体化、全场景、智能化的智慧教育应用新场景。项目通过整合“政、企、学、研、用”等多方资源，建立加速科技成果转化、推动大规模教育与5G结合驱动的产业链，实现产业联动效应，抢占5G技术在教育领域部署应用的制高点。
近年来，网络信息中心在主管校领导的直接指导下，高度重视数字时代产教融合、校企合作的模式探索，始终坚持网信事业与前沿创新技术融合的发展路径，联合陕西电信、华为、联想、咪咕视讯等国内信息技术领军企业共同申报“5G赋能教考评管技术创新及智慧教育示范应用”及“IPv6驱动、5G赋能的智慧教育技术创新及示范应用”项目，分别入选教育部、工信部5G+智慧教育试点项目及IPv6技术创新和融合应用试点项目名单。此次获奖项目正是“高校突破关键技术、企业开拓示范应用”合作模式的有力实践，也是网信中心探索与企业全面深入合作，面向智慧教育建设需求、服务国家社会发展的重要里程碑。在“十四五”新时期，网信中心将以党的二十大精神为指引，坚持高标准数字化合作驱动高水平产教融合的发展目标，围绕科技协同创新，探索校企联合技术攻关新路径，加快新一代信息技术融合创新和应用突破，为国家未来信息技术发展、教育现代化建设贡献智慧与力量。