标题: 西安交通大学校友刘尧奇当选美国国家工程院院士
发布日期: 日期：2023-02-15 09:37
浏览次数: 3031
正文内容:
日前，美国国家工程院(National Academy of Engineering, NAE)公布了2023年新增院士名单，包括106名院士和18名外籍院士。其中，西安交通大学1979级校友刘尧奇因对多层聚合物光学薄膜产品的开发和商业化作出贡献，并在全球范围内倡导创新而当选美国国家工程院院士。

刘尧奇，1983年毕业于西安交通大学热能工程专业，获学士学位。
1989年在西安交通大学动力工程多相流国家重点实验室获热能工程博士学位。导师为陈听宽教授和陈学俊院士。
1995年在美国明尼苏达大学航空工程与力学系获力学博士学位。导师为Daniel Joseph 院士。
1995-2021年在3M公司工作。在多层聚合物光学薄膜技术及产品的开发和商业化领域作出重大贡献。获美国授权专利27项。历任中央研究院应用物理研究所经理，中国研发总监，亚太及大中华区研发副总裁，国际研发副总裁，东南亚区副总裁总经理，3M消费品事业群全球研发及商业化高级副总裁。
2006年授聘为上海市科技发展咨询专家。
2008年获上海市白玉兰奖。
2013年授聘为沙特阿拉伯阿卜杜拉国王科技大学工业合作顾问。
2015年授予西安交通大学名誉教授。
2016年授聘为新加坡政府未来科技及产业发展咨询专家。
2022-至今任James Hardie Industries公司全球首席技术官。
美国国家工程院成立于1964年12月，是美国工程技术界最高水平的学术机构。当选美国国家工程院院士是工程领域专家的最高专业荣誉之一，以表彰入选者“在工程研究、实践、教育等方面作出的重大贡献”“在新兴领域技术作出的开拓性工作和传统工程领域中的重大贡献”以及“在开发/实施工程教育方面的创新贡献”。据美国国家工程院网站报道，新当选院士将在今年10月举办的NAE年度会议上被正式任命。