标题: 西安交大举行2024年全国硕士研究生考试现场检查会
发布日期: 日期：2023-12-23 10:12
浏览次数: 768
正文内容:
12月22日下午，西安交大党委常委、副校长洪军率队到雁塔校区和兴庆校区检查2024年全国硕士研究生考试各项准备工作，强调要坚持“三无、三稳、三确保”的目标，切实强化组织保障，确保研究生招生考试工作顺利进行。

洪军详细了解了考生入校、安检存包等流程安排，以及考场布置、监考培训、后勤保障、考生服务等有关情况，对考前各项准备工作给予了肯定。他强调，要严格落实相关政策要求，做好充分的工作部署，进一步落实主体责任，切实做好安全保密、组织考试等各项工作；要注重提高服务意识，营造良好的考区氛围，确保研考工作平稳、安全、有序进行。洪军要求，各部门要强化责任担当，秉持对每一位考生负责的态度，进一步完善组考工作方案，落实落细考务实施方案和应急预案，提升关键环节落实和突发事件应急处置水平，在确保安全性、科学性、公平性的基础上，统筹兼顾、精准施策、严格管理，以细致耐心周到的服务为考生顺利考试保驾护航。


纪委、党委宣传部、后勤保障部、保卫处、网信中心、研究生院等单位负责同志参加。
据悉，西安交通大学考点承担近八千名考生考试组织工作。12月22日下午，学校在兴庆校区与雁塔校区分批组织召开监考培训会，600余名监考人员参与培训，从研考组考精神、考点及考试基本情况、考试实施程序、突发预案处理等方面全面熟悉考试工作，确保考试规范有序、安全平稳进行。