标题: 西安交通大学—米兰理工联合设计与创新学院召开第二届联合管理委员会会议
发布日期: 日期：2023-06-20 09:10
浏览次数: 1212
正文内容:
6月15日，西安交通大学—米兰理工联合设计与创新学院第二届联合管理委员会会议以“线上+线下”的方式同步召开。



西安交通大学副校长席光、别朝红、洪军，米兰理工大学校长Donatella SCIUTO、副校长Giuliano NOCI，西安交通大学校长助理黄忠德、国际处处长刘文凤、教务处处长王秋旺，联合设计与创新学院执行院长杨树明、执行副院长Sergio Amedeo PIGNARI以及双方学校的相关人员参加会议，陕建集团副总经理刘明生、陕西重型汽车有限公司副总经理杨志刚出席会议。

Donatella SCIUTO对西安交通大学一行表示欢迎，她表示，西安交通大学与米兰理工大学有着深厚的合作基础，持续推动两校在人才培养与科学研究方面的合作十分重要。她非常支持高校寻找企业合作推动产学研融合发展，她相信通过两校的强强联合一定能寻找到更多、更好、更强的企业合作伙伴。



席光、Giuliano NOCI分别介绍了中方、意方联合管理委员会成员，杨树明用短视频的方式展示了学院2022届新生入学后的学习及生活掠影，向联合管理委员会汇报了联合设计与创新学院一年以来的工作情况和未来的工作计划，并提议了本届联合管理委员会的研讨事项。

别朝红向米兰理工大学为联合设计与创新学院所做工作表示感谢，她强调保证教学质量是联合设计与创新学院的生命线，双方应共同努力确保学院发展趋势稳步上升。

洪军指出，联合设计与创新学院领导班子这一年来为学院的发展作出了卓有成效的贡献，他表示，西安交通大学愿与米兰理工大学携手一同与两国企业开展校企合作。

刘明生希望三方能够携手在“一带一路”国家的基础建设中创造实绩。陕建设计研究总院副院长严石介绍了陕建集团聚焦城乡建设新领域的未来规划，并提出了西安交通大学、米兰理工大学、陕西建工集团三方的合作模式等具体内容。
杨志刚提议了组织学生实习、竞标设计项目等合作方式，并邀请米兰理工大学代表团访问西安，深入推动实质性合作。
西安交通大学副校长、联合管理委员会主任席光在总结指出，非常感谢两校所有教职员工这一年来为推动学院各项工作作出的努力。认真严谨的工作态度对于学院的长久发展至关重要，每一位管理委员会成员都应发挥重要作用。席光表示，在联合创新中心建立的基础上持续推动校企合作是双方共同努力的目标，要推动产学研合作，深度推进产教融合，为联合设计与创新学院的发展注入更多发展动力。