标题: 西安交通大学举办“初心担使命，芳华献基层”公务员/选调生校友代表座谈会
发布日期: 日期：2021-04-20 09:32
浏览次数: 1453
正文内容:
为进一步推进实施学校“家国情怀‘人才公仆’人才计划”，加大对选调生校友的关心和支持力度，4月16日上午，西安交通大学举办“初心担使命，芳华献基层”公务员/选调生校友代表座谈会。校党委常委、副校长郑庆华，党委组织部、党委宣传部、党委研工部、团委、就创中心等职能部处负责人，各学院、书院就业工作负责人和辅导员代表，11位选调生校友代表、2021年准选调生代表、优秀学生骨干选调生“蹲苗”轮岗计划学生代表等共50余人参加座谈会。就创中心副主任苗洁主持会议。

郑庆华对返校的选调生校友们表示热烈欢迎，肯定了选调生们在岗位上作出的突出贡献。他表示，选调生校友们在基层为人民服务的过程中绽放了青春色彩，回馈了母校的培育，是母校的荣耀。学校高度重视选调生工作，引导学生赴基层就业，为各级党政机关培养输送后备力量。他介绍了创新港建设和“6352”工程推进等工作，欢迎校友们以不同的形式与母校展开合作。他勉励选调生们要在工作中练就过硬的政治素养、较强的综合能力和廉洁奉公的品质，坚定扎根基层的理想信念，勇当西迁精神新传人，牢记习近平总书记提出的殷切期望，在新时代作出属于交大人的功绩。


11位选调生校友代表交流分享了工作经验和心得体会。公管学院2012年硕士毕业生，重庆市合川区铜溪镇党委组织委员、人大副主席张翔表示，他会继续不忘初心、牢记使命，做一名合格的人民公仆。能动学院2017年博士毕业生、陕西省榆林市米脂县副县长郑亚表示，将牢记西迁精神，扎根西部，奉献西部，无悔青春，砥砺奋斗。材料学院2017年硕士毕业生、甘肃省委组织部组织一处四级主任科员李继元表示，选调生到基层要克服名校光环，躬身干实事，并感谢学校对选调生工作的关心与厚爱。公管学院2018届硕士毕业生，国家机关事务管理局人事司三级主任科员、辽宁省盘锦市盘山县吴家镇双桥村第一书记（挂职）崔仲飞说，凡事要多想多看多问，在基层工作中既不盲目高估自己，也要努力学习克服本领恐慌。
机械学院2018届硕士毕业生，广西壮族自治区柳州市发改委四级主任科员、三江县同乐苗族乡归亚村驻村工作队员李文涛说，乡村振兴大幕拉开，他将接力奔跑，继续在乡村振兴战场贡献交大力量。公管学院2018届硕士毕业生、陕西省渭南市澄城县发展和改革局四级主任科员郭丽姣表示，工作的辛苦都是锻炼和历练的过程，她将不断在基层的沃土中茁壮成长。生命学院、仲英书院2018年本科生，宁夏回族自治区吴忠市利通区扁担沟镇政府一级科员杨开悦说她会继续为群众办实事、做好事，为推动农村改革事业发展贡献青春力量。人居学院2019届硕士毕业生，四川省凉山州委组织部四级主任科员、木里县李子坪乡白草坪村驻村工作队员龚小炜会始终牢记交大训导、扎根基层，以无私奉献的情怀服务国家，服务人民。
能动学院2019届硕士毕业生，江苏省扬州市科学技术局科研机构处四级主任科员、高邮高新区科技人才局副局长（挂职）李世聪分享了他的“四字诀”——走、干、学、写，基层小白要踏踏实实一步一个脚印成长起来。航天学院2019届硕士毕业生，山西省太原市市场监督管理局四级主任科员、太原市迎泽区港道村书记助理马晓文说，繁杂多样的基层工作让她真正沉下心来，更贴近群众，希望未来基层治理有更多交大力量。电信学部2020届硕士毕业生、湖南省永州市双牌县何家洞镇老屋张家瑶族村党支部书记助理李健淋在基层的工作得到了大家的认可，他将始终牢记并践行着交大校训果毅力行忠恕任事。
校友们还为学校推动选调生工作建言献策：一是希望学校加强与各地组织部门的联系，定期走访看望选调生；二是加大对毕业生赴基层就业的激励措施；三是拓展在校生赴基层公共部门实习实践的资源；四是加强宣传引导，使更多在校生了解关注基层就业。

党委组织部副部长滕晶、团委书记苏翔代表学校选调生工作领导小组成员单位，从宣传引导、蹲苗育苗、社会实践、走访交流等方面进行了介绍。

会前，选调生校友参观了交大西迁博物馆，再次回顾了交大波澜壮阔的西迁历程和习近平总书记的深情嘱托，补充交大人的“精神钙质”。


4月16日—17日，选调生校友们走进20个学院、书院，在创新港和兴庆校区共举办了10场专场分享会，为学弟学妹们分享基层工作经验。