标题: 西安交大与360公司召开校企合作专题会
发布日期: 时间：2017-06-20
浏览次数: 未知
正文内容:
6月20日下午，奇虎360科技有限公司副总谭晓生校友一行来校参加校企合作专题会。西安交大副校长郑庆华主持会议，数据与信息中心、网络中心、电信学院相关负责人参会。

郑庆华副校长首先对谭晓生一行表示诚挚欢迎，他强调，360公司是交大杰出校友创办的国内网络安全方面实力最强，最具潜能的公司。致力于创建世界一流大学的西安交大非常期待和360公司开展深入合作。希望360公司发挥校友资源优势，为创新港网络信息平台建设、网络空间一级学科建设、人才培养方面提供更多建议。同时，交大将通过合作，培养真正有网络安全潜能的核心人才，加盟网络安全队伍，在信息安全领域发挥重大影响。
谭晓生表示，作为交大校友，为交大提供必要的技术支持和保障是义不容辞的责任。360公司希望和西安交大实现合作共赢机制，紧跟国家网络空间发展战略，特别是在人才培养、网络安全一级学科建设、国家网络安全创新基地建设等方面，实现合作共建。
随后，双方就网络安全学院校企合作机制、国家网络安全创新基地建设、校园网信息安全应对策略、创新港信息化平台建设需求等具体事宜进行交流探讨，对合作推进落实方面提出具体建议。
郑庆华副校长在总结时提出三点要求，第一，西安交大在项目申请时要做到“顶天立地”，“顶天”就是理论上技术上要有人无我有，人有我优的先进性，“立地”必须要对接国家的具体案例和载体。第二、创新港信息化建设要有“自画像”，相关职能部门要担负起勾勒“自画像”的重任，尽早提出规划建议。第三、各项工作要紧密落实，抓紧推进。并就会议商讨的具体事项进行安排和部署，做到责任到人。