标题: 西安交通大学参加2018中国高校CIO论坛
发布日期: 时间：2018-10-24
浏览次数: 未知
正文内容:
10月23日下午，2018年中国高校CIO论坛闭门会议在青海省西宁市举行。西安交通大学郑庆华副校长和网络信息中心负责人受邀出席会议。
教育部科技司司长雷朝滋，中国工程院院士、CERNET专家委员会主任吴建平，以及来自清华大学、北京师范大学、吉林大学、天津大学、华中科技大学等高校的50余位领导、专家出席会议。

“中国高校CIO论坛”此前已连续成功举办四次，本届论坛由北京师范大学、清华大学共同发起，围绕中国高校信息化发展规划、教育信息化推进思路、智慧教育等话题进行深入探讨。
本次闭门会议由郑庆华副校长、华中科技大学副校长梁茜分别作主题发言，同时设有两个专题讨论环节，分别由北京师范大学副校长陈丽和中国工程院院士、CERNET专家委员会主任吴建平主持。

郑庆华副校长在会上作“大数据驱动智慧教育”主题报告，从AI促进智慧教育、AI变革教学方法手段、AI驱动智慧教育管理评价服务、人工智能与未来网络四个方面进行详细阐述。
郑庆华副校长指出，西安交大将AI技术应用于教育信息化前沿研究领域，推进智能化、精细化、个性化的教学管理服务，创新研发“教育教学质量实时监测大数据平台”，打造采评督帮“四精模式”新课堂，助力学生实现从知识到能力的“跨越式”发展，促进教学管理、服务育人提质增效。同时，在工程应用方面，西安交大还将AI技术与MOOC中国、IKCEST丝路科技知识服务建设深度融合，服务国际化人才培养，助推中国互联网教育走向“一带一路”。

随后，郑庆华副校长与华南理工大学、河南大学、武汉理工大学等高校领导一同参加由吴建平院士主持的“信息化在高校发展中的定位”专题讨论。
在专题讨论中，郑庆华副校长提出，教育信息化应当“以人为本”，坚持“主动服务，帮忙不添乱”的宗旨，推进技术创新、确保应用落地，达到“做一件成一件”的效果，才能更好服务于高校人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新、国际交流合作五大职能，助力师生服务高效化、便捷化。
会后，北京师范大学、华南理工大学等高校表示将组团来我校调研AI助推智慧教育的建设经验和应用成果，共同探索提高人才培养质量的创新思路和举措。
作者：网信中心 董文欣