标题: 西安交通大学召开学习贯彻党的二十大精神教师代表座谈会
发布日期: 日期：2022-11-24 08:59
浏览次数: 738
正文内容:
11月22日下午，西安交通大学召开学习贯彻党的二十大精神教师代表座谈会，来自各学院的20名教师代表参加座谈交流。校党委常务副书记荣命哲主持会议，校党委常委、副校长别朝红出席会议，教师工作部、人力资源部、宣传部负责人参会。

座谈交流环节，与会教师代表畅谈学习党的二十大精神的认识体会，结合个人及所在团队科研教学开展情况、对学科及学校发展的思考建议等方面展开深入交流。大家一致认为，党的二十大是在迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会，党的二十大报告首次将教育、科技、人才作为全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑进行统筹部署、专章表述，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对教育、科技和人才工作的高度重视和关心关爱。大家纷纷表示，要深入学习领会贯彻落实党的二十大精神，要在全面学习、全面把握、全面落实上下功夫，结合实际工作学思践悟，立足岗位不断奋进；要围绕立德树人根本任务，坚持为党育人、为国育才，传承发扬西迁精神，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才；要瞄准国家战略需求开展科学研究，以创新引领破解卡点堵点痛点，在关键领域、“卡脖子”的核心技术上下功夫，为经济社会发展提供有力支撑。
荣命哲认真听取与会教师的发言，对大家的学习成果予以充分肯定。他指出，学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期学校首要政治任务，要上下同频，以钉钉子精神抓好落实，确保把学习宣传贯彻党的二十大精神付诸行动、落到实处。高等教育在全面建设社会主义现代化国家新征程中肩负重要使命，要坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，加快建设教育强国、科技强国、人才强国。西安交大近年来深入实施人才强校战略，落实“聚才”“引才”“爱才”“用才”举措，以统筹的意识、整体的思维、全局的眼光，为学校高质量发展不断塑造发展新动能新优势新格局。他强调，面对新征程中的困难挑战和惊涛骇浪，我们要有斗争精神，惟其艰巨所以伟大，惟其艰巨更显荣光。西安交大要主动担当国家使命，以西迁精神为指引，在关键核心技术和“卡脖子”领域不断取得重大突破，自觉履行服务高水平科技自立自强的使命担当，以基础研究的主力军支撑西部经济社会发展，为现代化建设提供强大的人才支撑。他勉励与会教师做爱国奋斗的模范引领者、科技创新的奋力开拓者、学术道德的坚定守护者、甘为人梯提携后学的身体力行者，当好表率，发挥好示范引领作用。他号召大家心怀“国之大者”，主动担当作为，为行业和地方发展贡献交大力量。
别朝红指出，要准确把握党的二十大报告丰富内涵，联系实际学、融会贯通学、及时跟进学，真正做到“学思用贯通，知信行统一”。她强调，高校是国家战略科技力量的重要组成部分，在一系列大国工程的背后，高水平研究型大学在突破“卡脖子”问题的基础理论和核心技术方面作出了突出贡献。学校要大力发展有组织的科研，组建一流科技创新团队，推动高水平科技自立自强。学校会不断优化支持保障政策，瞄准国家战略需求，以人才工作引领学校事业高质量内涵式发展。
座谈会上，新媒体学院院长马忠教授围绕学习党的二十大精神，作了领学辅导。