标题: 西安交通大学人文学院音乐教育中心《钢琴表演艺术实践》课程中期汇报顺利举行
发布日期: 2018-11-01
浏览次数: 1222.0
正文内容:
《钢琴表演艺术实践》课程分为初级班和中级班，为不同程度的学生提供选修的可能。初级班的同学可以是“零”基础，教学内容从正确的手型，手指的触键开始，从简单到复杂，从单一训练到协调配合，循序渐进，训练学生手、眼、耳、脑以及脚（踏板）的配合。
选修初级班的所有同学都参加了这次汇报，演奏的曲目有《致爱丽丝》、《瑶族长鼓舞》、《春之声》、《农舞》、《香槟》、《小步舞曲》、《送别》、《天空之城》等。初级班的大部分学生没有基础，在授课教师的指导下，从不识谱到现在可以用正确的方法演奏双手配合的曲目，教师除了要教授乐理知识以外，必须耐心的纠正每一个同学的手型上的问题，示范每一首作品。

中级班是针对以前有过音乐基础的同学所开设的。这次参加中级班汇报的同学有14位，演奏曲目有《4u capo productions》、 《小奏鸣曲》库劳、《降E大调夜曲 》肖邦、《南海小哨兵》储望华、《土耳其进行曲》莫扎特、《黄河颂》、《Victory》、《克罗地亚狂想曲》等作品。中级班的同学钢琴水平参差不齐，因此教师必须因材施教，针对不同的演奏水平以及不同的作品采用不同的教学手段和方法，学生也从教师的指导中受益匪浅。

此次中期汇报非常成功，取得了预期的效果，同学们也都通过这次汇报得到了锻炼，也明确了自己下半学期需要努力的方向。
《钢琴艺术表演与实践》开设于2002年，由方小笛、曹耿献、文茹、梁睿、李娟五位教师承担。为普通高校学生开设钢琴表演实践课，是我们交大艺术类选修课的特色，也是西北五省普通高等院校的第一个钢琴实践选修课，在全国普通高校中开设钢琴选修课的学校也是屈指可数。迄今为止，《钢琴表演艺术与实践》课程已经开设了16年，是非常受学生欢迎的一门课程，被学生称之为“秒杀课”，在学生中拥有极高的评价和口碑。
汇报视频链接：

供稿：文茹曹耿献
人文学院音乐教育中心