标题: 西安交通大学2023年五四主题团日举行
发布日期: 日期：2023-04-29 10:28
浏览次数: 1332
正文内容:
4月28日下午，“新思想引领新征程 新青年建功新时代”西安交通大学2023年五四主题团日举行。校党委副书记孙早，学工部、研工部、组织部、宣传部、统战部、机关党委、后勤保障部、校团委等学校相关职能部处、学院书院、附属单位负责人出席活动。

孙早代表学校党委向全体青年致以节日的问候，向受到表彰的个人和集体表示祝贺，向为共青团工作辛勤付出的同志表示感谢。孙早表示，过去一年，在学习贯彻党的二十大精神，在科技攻关最前沿，在创新创业第一线，在疫情防控主战场，在社会服务各领域，在国际交往大舞台上，都活跃着交大青年人的奋斗身影，到处都展现着交大青年爱党爱国的坚定信念、勇于创造的生机活力、甘于奉献的优良品格、自信开放的国际形象。
为砥砺学校团干部为学校的建设发展贡献智慧和力量，孙早提出三点希望，一是锤炼自身，慎独养德。团干部要铸牢对党忠诚的政治品格，增强做好新时代共青团工作的责任感和使命感；要不断提升自身的斗争意识和斗争本领，带头迎难而上、攻坚克难；要瞄准国家需求、具备国际视野、提升创新精神和实践能力成为一名德才兼备的青年骨干。二是团结奋进，凝心聚力。要聚焦学校的中心工作任务，切实为学校发展大局作出贡献；要学会团结别人、尊重他人、包容他人，不断提升工作成效；要用好“批评与自我批评”这一武器，为学校事业的建设发展汇聚一批敢于吃苦、勇于奋斗的青年。三是深入调研，破解难题。要围绕中心、服务大局，解决青年老师和学生的诉求，在实践中发现问题、解决问题；要深入一线，掌握最真实的资料，在分析和研究中准确把握问题的本质和规律；要通过调查研究密切与广大青年的联系，增进与广大青年的感情。
















为深入开展主题教育，充分发挥优秀团组织和个人的典型示范作用，团结引领交大青年听党指挥跟党走。活动前夕，经过层层推报遴选、答辩，共评选出南洋书院团委等12个“红旗团委”，钱学森书院团委等25个“特色团委”，生命学院生物医学信息与基因组学中心等10个“青年文明号”，第二附属医院团委重症医学科等9个“青年文明号提名”，彭康书院团委英语002团支部等158个团支部“红旗团支部”，巴桑泽仁等62名“共青团工作先进个人”，白铂亮等10名“青年岗位能手”，张薇等10名“青年岗位能手提名”，张博等10名“团干部素质能力大赛”获奖团干部；王栩韬等20名“魅力团支书”，刘清秋等20名“魅力团支书提名”，蔡鑫妍等227名“优秀共青团干部”，任帅鹏等563名“优秀共青团员”。与会领导对获奖个人和集体颁奖。

党旗所指就是团旗所向，学校共青团不折不扣、毫无保留、坚定不移落实学校党委指示，紧密围绕学校中心任务开展各项工作。为激励和鼓舞敢于担当学校重要任务的有志青年，在全校形成青年骨干带头迎难而上、攻坚克难的良好风尚，孙早为星航志愿服务团负责人、体育中心研究生夏笑武授予“星航志愿服务团”旗帜。本学期，在学校党委主要负责同志的统筹下，在分管领导的推动下，团委组织启动星航志愿服务工作，以党建为引领，充分发挥师生党员模范作用，协同学工部、研工部、保卫处、后勤保障部等多部门参与，18个学生组织在4个校区巡楼巡查，关注公共区域的设施安全、消防安全等。随着服务对象的拓宽和影响力的壮大，越来越多的青年学生加入星航队伍，在平安校园建设、学生群体互助等方面体现出主人翁的担当。部分学生受到帮助后，主动参与到队伍中去帮助别人，完成从“受助者”到“施助者”的转变，接续传递爱心和关怀，形成人人热心服务同学、人人参与校园治理、人人关心学校发展的良好氛围。星航志愿服务团的每一位成员就像夜空中最亮的星，照亮校园的安全有序。

青年兴则国家兴，青年强则国家强，国家的发展离不开青年人的奉献担当。交大共青团将继续引领交大青年始终与党和国家、与民族和人民同心同向同行，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，在新时代新征程上不断奋进。