标题: 西安交通大学举行2023届研究生毕业典礼
发布日期: 日期：2023-07-02 19:14
浏览次数: 26083
正文内容:
细雨蒙蒙，情意浓浓。7月2日上午，西安交通大学2023届研究生毕业典礼在中国西部科技创新港涵英楼南广场举行。伴随着悠扬的歌声，6183名西安交大研究生毕业生将告别母校，开启人生新征程。
西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国，中国科学院院士侯洵，中国工程院院士邱爱慈，中国科学院院士陶文铨、管晓宏，校党委常务副书记荣命哲，党委常委、副校长席光，党委副书记、纪委书记马博虎，党委常委、副校长柴渭、吕毅，党委常委张定红、成进、陈腾，校长助理单智伟等出席典礼。2023届全体在校研究生毕业生，校学位评定委员会委员，各学院院长、党委书记，学位评定分委员会主席、学术委员会主任、党委副书记、副院长，职能部门负责人，以及30余家中省市媒体代表参加毕业典礼。党委常委、副校长洪军主持典礼。
上午8时，典礼在雄壮的国歌声中正式拉开帷幕。
勇担国家使命  共创交大荣誉

卢建军宣布《关于表彰2023届研究生优秀毕业生、优秀毕业生干部、赴基层重点单位就业毕业生的决定》，授予636名研究生“优秀毕业生”称号，311名研究生“优秀毕业生干部”称号，对253名主动到西部地区基层单位、国防军工单位就业及录取为选调生的毕业生予以表彰奖励。
卢建军表示，从黄浦江畔到渭水之滨，一代代交大人传承弘扬西迁精神，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运。接过前辈们的接力棒，同学们要勇敢迎接新时代新挑战，积极承担新使命新担当，在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，表现出新时代青年的自信自强。
今别渭河水，万里送行舟。“你们风华正茂、年轻有为，你们的作为都将承载着交大人始终不变的爱国之情、强国之志、报国之行。母校会永远牵挂着你们，无论你们走到哪里，遇到什么样的困难，母校永远是你们坚强的后盾和精神的港湾。”卢建军说。
人生万事须自为，跬步江山即寥廓。卢建军寄语全体毕业生要不断涵养宽厚、包容、善良的人格，不断提升沟通、协作、敬业的能力，牢记习近平总书记的殷殷嘱托，以青春之我、奋斗之我，激扬青春，争做新时代奋斗者。

一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。王树国用“新时代”“新赛道”“新征程”三个关键词深情寄语毕业生们：一要珍惜新时代的发展机遇，第四次工业革命的冲击使得全球经济社会发展面临新一轮大发展、大变革、大调整，在这一背景下，要以实现中华民族伟大复兴为己任，点亮青春理想，做坚定理想信念的追梦者；二要承担国家使命，成为开辟新赛道的拓荒者、引领新赛道的“弄潮儿”，跑出青春“加速度”；三要脚踏实地开启新征程，以勇气、胆识和科学创新思维，勇做走在时代前列的奋进者、奉献者，在奋斗中创造精彩人生。
“祝福同学们，在这个新的时代、新的征程，再展交大人之风采，让交大人为世界之光！”
勇当国家建设主力军

洪军通报了2023届研究生毕业生整体情况。截至2023年7月1日，西安交通大学2023届毕业研究生共计6183人，毕业生就业质量进一步提高，呈现出三个特点：一是主动服务国家战略，3672名毕业生奔赴国家重点领域和关键岗位，谱写新时代科技报国、实现科技自立自强的青春之歌；二是践行西迁精神，2858名毕业生选择留在西部地区工作，扎根基层，到祖国最需要的地方建功立业；三是踊跃参与创新创业，创新意识和能力不断增强，创新成果不断涌现，在第八届“互联网+”大赛及第十三届“挑战杯”全国竞赛中斩获多枚金奖和银奖。
续写西迁精神新篇章

中国电子科技集团公司首席科学家、第五十四研究所副总工程师，西安交大1982级校友孙晨华分享了自己的学习和工作经历，希望毕业生们树立远大理想，与国家发展和民族振兴同向同行，不断学习和修炼“内功”，以大格局引领大智慧，并号召同学们坚持“四个面向”，专注笃行攀登高峰，为强国建设、民族复兴不懈奋斗。

联合设计与创新学院执行院长、机械学院教授、博士生导师杨树明分享了自己对毕业生们的期许和祝愿，希望同学们做好职业规划，珍惜时光、不负韶华，敢为人先、注重合作。“莫辞为我百分饮，从此送君千里行”，希望毕业生们带着母校的祝福勇毅前行，创造人生道路上新的辉煌。
争做新时代有为新青年

机械学院张书源，经金学院马瑞，航天学院王志国，医学部、国际教育学院伟轩代表全体研究生毕业生发言。
张书源回顾了自己求学时光，“交大教给我的不只是面对挫折不放弃的信念与意志，更有发现问题、分析问题、解决问题的思辨与能力。”他表示，自己将秉承校训，立足岗位、苦练本领、创先争优，为强国建设、民族复兴伟业添砖加瓦。
马瑞分享了自己从稚嫩懵懂、内向胆怯到取得科研进展，获得国家奖学金的秘诀。在她看来，最重要的就是“坚持”二字。未来，她将继续留在交大，投身教育事业，播撒铸牢中华民族共同体意识的“金种子”。
王志国讲述了在交大求学时光的所思所感。初入交大，西迁前辈们的担当与坚守便在他心里埋下了奉献报国的种子，怀揣航天梦想的他毕业后即将加入中国航天科工集团，逐梦星辰之旅，他将在未来锤炼自己敢想敢为又善作善成的本领和能力，让青春在奉献中焕发绚丽光彩。
来自约旦的伟轩用一口流利的中文表达了对母校的感谢。他表示，在交大的求学时光充满了无比珍贵的回忆。“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，让我们继续为梦想奋斗吧！”


逐梦四海之际，歌以咏志。全体毕业生共同唱响校歌《为世界之光》，曲调昂扬，振奋人心。
在《歌唱祖国》的激昂乐曲中，毕业典礼圆满落下帷幕。
此次毕业典礼联合人民日报、新华社、陕西广播电视台、西部网、西安广播电视台榴花直播、白鹿视频等30余个平台全网直播，总观看量超过4000万人次。