标题: 西安交通大学“石榴花开 同心筑梦”国家民委“三项计划”各族青少年志愿服务交流项目总结交流会召开
发布日期: 日期：2022-11-21 19:18
浏览次数: 1551
正文内容:
11月16日下午，西安交通大学“石榴花开 同心筑梦”国家民委“三项计划”各族青少年志愿服务交流项目总结交流会在兴庆校区召开。国家民委民族团结促进司副司长李钟协、陕西省民宗委副主任王晓斐、国家民委互嵌发展处处长孙沭沂、陕西省民宗委民族一处处长张岩松、团陕西省委统战部部长李宗际、国家民委交融促进处副处长王华、西安交大党委副书记孙早、铸牢中华民族共同体意识研究基地副主任王伟，校党委统战部、学工部、研工部、团委、教育基金会相关负责同志出席会议。校党委统战部挂职副部长悦中山、学生主持团蒋卓含同学主持会议。

2022年暑期，在国家民委“三项计划”试点示范项目支持下，在陕西省民宗委、共青团陕西省委员会悉心指导下，西安交通大学各族青少年志愿服务交流项目以“石榴花开 同心筑梦”铸牢中华民族共同体意识社会实践专项形式开展，学校党委高度重视，多措并举确保项目高质量完成。一是精心组织，成立工作专班，校党委统战部、团委、教育基金会、宣传部、学工部、研工部等相关部门共同参与、全程保障，邀请学校铸牢中华民族共同体意识研究基地专家、统战干部、辅导员等担任指导老师，组织开展政策学习研讨、社会工作方法分析、教学实践及试讲、身体素质训练等培训，建立交流机制。二是紧扣主线，以推进中华民族共有精神家园建设、促进各民族交往交流交融为任务导向，以推动各民族青少年坚定对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的高度认同为目标，以“四个共同”“四个与共”为关键词开展行前培训，指导实践队员结合实践地本土资源开展中华优秀传统文化宣教、国家通用语言文字教育推广等。三是形式丰富，实践队员结合专业学科背景和特长、实践地受众文化程度和实际需求，深入中小学帮扶助学，进学校、进社区宣讲中华民族共同体意识、中华优秀传统文化、中国共产党人精神谱系，挖掘、整理、实地考察实践地各民族文化交往交流交融历史、英雄人物事迹、经济社会发展成果，开展生态文明保护、卫生健康、法律常识、科技产业等相关科普宣传和专题调查研究等。项目组织近30支队伍、300余名各民族学生赴云南、青海、西藏、内蒙古等西北西南8省区18地，累计开展支教助学、理论科普宣讲、专题调研、历史文化学习和红色寻访等各类社会实践志愿服务活动140余场，累计服务时长2600余小时，受众人数超过1.6万人，以鲜明正确的价值导向引导各族青少年，以积极向上的力量激励各族群众，促进各族群众交往交流交融，为汇聚中华儿女大团结、同心共筑中国梦的强大合力贡献青年力量。
会上，14支优秀社会实践志愿服务代表队展示了交大青年学生以实际行动投身民族团结进步事业的实践成果，各团队倾情分享他们的实践计划、过程、成果与感悟。支教帮扶团队在为各族青少年带去知识的同时，也用行动点燃了孩子们心中的梦想，播撒下“自强不息、奋发向上”的精神种子，引导和帮助孩子们成长为堪当民族复兴重任的栋梁之才；宣讲队员用青年之声讲好“身边事”“国家事”“天下事”，受到了实践地民众的真诚欢迎和接待；参访学习队员深入当地、探访历史文化和红色资源宝库，加深了对我国统一多民族国家的基本国情和中华民族多元一体格局的认识，增强了对中华民族的认同感和自豪感；社会调研团队走出象牙塔，潜心在民族地区开展调研，胸怀家国天下，体察社情民生，用脚步丈量祖国大地。
各实践团队的精彩分享赢得线上线下嘉宾和与会同学的阵阵掌声，一个又一个感动人心的故事伴随着交大人一路向西，在铸牢中华民族共同体意识的生动实践中激扬青春。

李钟协全程参加了同学们的汇报展示活动，他对西安交通大学各族青少年志愿服务交流项目给予了高度评价，认为西安交通大学“石榴花开 同心筑梦”铸牢中华民族共同体意识专项社会实践是有形有感有效实施“各族青少年交流计划”的一个典范，突出表现在组织保障有力度、活动精彩有特色、主线鲜明有效果，既是对民族地区各族青少年的铸牢中华民族共同体意识宣传教育，也是对志愿服务学生的再宣传再教育。
李钟协强调，实施各族青少年交流计划意义重大，有利于引导各族青少年扣好铸牢中华民族共同体意识的第一粒扣子，有利于带动各族群众交往交流交融，有利于推动党的民族工作高质量发展。他勉励学校要进一步发挥高校在促进各族青少年交往交流交融中的优势，注重总结经验、制定项目清单，坚持持续发力、构建常态化长效化机制，不断加强研究、为铸牢中华民族共同体意识提供智力支持。
李钟协寄语交大青年，在党的二十大精神指引下，踔厉奋发、勇毅前行，以试点示范项目作为实施各族青少年交流计划的新起点，促进各族青少年交往交流交融，铸牢中华民族共同体意识，传承弘扬西迁精神，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献交大力量。
经过评审专家和代表队互评，“石榴花开，同心雪域”等6支团队被授予“优秀团队”称号。“石榴花开，同心雪域”实践团领队马凯代表优秀团队发表获奖感言。他回忆到，队员在拉萨与各族人民一起抗疫时，直到凌晨还需要打起十二分的精力，但是听到村民们的一句句‘突吉切’，就又感觉自己充满了力量。他表示：“我们要将青春融入党和人民事业当中，用奋斗书写最美的年华。”
孙早表示，学校将在党的二十大精神指引下和上级部门的支持下，继续充分发挥实践育人在高校立德树人中的重要价值。学校各部门将密切协作、常态化开展志愿服务、国情调研、宣讲、参访学习等参与感强、成效显著的社会实践活动，交大青年将继续砥砺前行，听党指挥跟党走，实践路上绽芳华，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花，不断深入推进铸牢中华民族共同体意识教育、促进各民族交往交流交融。