标题: 西安交大一附院重症医学科荣获全国五一巾帼标兵岗
发布日期: 日期：2021-04-20 16:09
浏览次数: 747
正文内容:
为大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，激励广大女职工自强不息、奋力拼搏，在全面建设社会主义现代化国家新征程中更好发挥“半边天”作用，在“五一”国际劳动节来临之际，中华全国总工会在北京举行全国先进女职工集体和个人表彰大会，表彰全国五一巾帼奖状（奖章）、全国五一巾帼标兵岗（标兵）。西安交通大学第一附属医院重症医学科荣获全国五一巾帼标兵岗。

西安交大一附院重症医学科成立于2005年9月，自成立以来秉承精医、卓越、创新的理念，在全科人员的努力下，不断发展，快速进步，科室学科整体实力居西北领先水平，为国家临床重点专科，陕西省重症医学质控中心，重症医学住院医师规培基地，专科医师规培基地。学科排名在西部及全国排名靠前，据中国医院科技量值统计，一附院重症医学科排名全国28位。先后荣获“团中央卫生部青年文明号”“陕西省青年突击队”等称号。

近年来为更好地提升陕西及周边地区基层重症医学科医疗质量，为周边区县重症医学科传经送宝，科室成功举办五届重症血液净化长安论坛，成立陕西省脓毒症协作组，并将优质医疗资源下沉，开展“重症三秦行”项目及“心动力量”心肺复苏普及培训，不遗余力的促进陕西省县级医院重症医学科的发展。
重症医学科人将继续秉承“以人为本践初心 重症担当砥砺行”的宗旨，医教研并重，以科室建设和学科发展为目标，在工作中不断提高诊疗水平，以患者安全，精准诊疗为抓手，推动学科发展与进步。为广大患者提供温馨、周到、精准的医疗护理服务。
据悉，全国先进女职工集体和个人每两年评选表彰一次。截至2021年，共表彰全国先进女职工集体9453个、全国先进女职工16327人。