标题: 西安交大二附院院长李宗芳获中国医院协会“2022年优秀医院院长”荣誉称号
发布日期: 日期：2022-12-30 10:40
浏览次数: 2509
正文内容:
近日，中国医院大会以线上线下相结合的方式在北京开幕，会议发布了中国医院协会2022年优秀医院院长及突出贡献奖表彰的决定。二附院院长李宗芳获“2022年优秀医院院长”荣誉称号。本次活动是经国家卫生健康委批准，采取自下而上、逐级推荐、差额评选的方式，执行“两审三公示”的规则组织开展。评选工作突出业绩导向，坚持德才兼备，以思想政治表现、工作成绩、贡献大小作为主要衡量标准，是中国医院管理行业最高荣誉之一，旨在树立行业领军人物典范。

李宗芳任西安交通大学第二附属医院院长6年余来，始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党和国家关于卫生健康工作的决策部署及方针政策，坚持以“以患者为中心”、不断提高医院服务能力与质量作为学科发展的内驱动力和目标，勇于创新积极投身医药卫生体制改革。在学科建设、人才引育、空间拓展、优质医疗资源辐射省内外等方面积极探索，持续推动医院高质量发展，各项工作取得长足发展。集全院之力建设国家呼吸区域医疗中心，并作为国家区中能力输出建设单位延伸到河南洛阳及新疆乌鲁木齐。坚持人才兴院，出台多项人才政策营造健康向上的发展环境，高层次人才团队引育效果明显。实施智慧驱动，成立全国医疗机构首家医学人工智能研究院，自主研发互联网医院I期已成功上线应用。强化特色，加快生物诊断治疗国家地方联合工程研究中心建设步伐，新建创新港精准医疗研究院，围绕恶性肿瘤等多种严重威胁人民健康的重大疾病，自主开展生物诊断治疗相关基础研发、转化及临床应用的研究。疫情防控勇挑重担，恪尽职守，脚部骨折仍坚持轮椅上鏖战疫情一线。大胆探索“同质化平移”的“一院多区”管理模式，大明宫院区运营发展持续向好。