标题: 西安交通大学丝路沿线国家来华留学生培养纪实
发布日期: 日期：2022-09-17 17:05
浏览次数: 1592
正文内容:
“一带一路”倡议的提出与实践为深化中国与丝路沿线国家关系注入了巨大能量。近年来，西安交通大学主动肩负起推动“一带一路”沿线国家教育合作与人文交流，承担起培养“一带一路”沿线国家杰出人才的重任，积极践行《推进共建“一带一路”教育行动》。国际教育学院秉承“建中外桥梁，育全球公民，创卓越成就，为世界之光”的留学生培养理念，大力推进其来华留学生培养工作，为促进与沿线国家民心相通培育友谊使者。
民心相通，使者先行
国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。留学生历来是文化交流、文明互鉴的友谊使者，在民心相通中发挥着重要作用。西安交通大学近年在中国与“一带一路”沿线国家密切交流的契机下，加大丝路沿线国家学生来华留学教育支持力度，助力与丝路沿线国家架起交融互鉴的民心之桥。《西安交通大学一流建设方案》提出深入贯彻落实“一带一路”教育行动，以建设“丝绸之路大学联盟”为契机，扩大“一带一路”国际学生规模，面向丝路沿线国家大力培养知华友华培育精英人才。近年来，沿线国家来华留学生规模稳步攀升。2022年，已有来自65个丝路沿线国家的1807名来华留学生在西安交通大学求学，占全校来华留学生总数的56.6%。

在多元文化碰撞的校园内，国际教育学院多措并举，依托文化育人的培养特色，积极提升丝路沿线国家来华留学生教育培养质量，培养出了一批具有国际视野、通晓国际规则、能够参与国际事务和国际竞争的国际化人才。作为中外文化交流的纽带，他们正在逐渐成长为传承丝路精神、架设友谊桥梁的知华友华使者。
文化育人，读懂中国
为落实丝路沿线国家人才培养目标，国际教育学院在丰富的第一课堂基础上，建立以多渠道感知中国为特点的第二课堂，为包括来自丝路沿线国家在内的国际学生搭建了中国国情教育系统体系，多层次、多维度、多渠道开展国际学生中国国情教育。丝路沿线国家的学生们以“触摸中华脉搏，理解中国发展”为理念，与专家学者、一线教师和同龄学生三个群体开展理论学习和分享交流。其中，“辅导员和你聊中国”、“交小留读中国”专家报告会、“我的中国故事”分享和“国际学生入学教育”系列活动的开展，帮助丝路沿线国家留学生建立对中国社会及历史发展的正确认识。而在中国文化体验方面，国际教育学院更打造了“交小留阅中国”社会实践、“中华文化学堂”实践体验、“国际学生的中国节”等一批品牌活动，让丝路沿线国家留学生深刻领会中国传统文化的精神内涵和当代中国快速发展的社会面貌，激发留学生成长为认同中国价值、知晓中国文化、了解中国社会并乐于融入的知华友华爱华人才。



此外，学校还积极推进中外学生交流与校园国际化氛围营造，搭建了“国际文化节”、“仙交文化桥”中外学生交流活动、“中外大学生社会实践周项目”、“中华之声”合唱比赛、中外学生赛艇长训等交流平台，促进丝路沿线国家与中国青年学子们志相投、心相通。
以心相交，成其久远
“一带一路”倡议与教育行动的指导下，学校培养了一大批来自丝路沿线国家的优秀来华留学生，他们将交大情怀与中国智慧写进了自己的人生篇章，为促进中国与丝路沿线国家的交流合作与民心相通贡献力量。许多优秀国际学生校友回到母国继续为丝绸之路沿线区域发展发光发热，在文化、教育、科研等多个领域担任重要职务，持续推动中国与丝路沿线国家双边或多边交流合作，产生了显著的社会效益。


哈萨克斯坦籍来华留学生萨亚2019年在西安交通大学毕业后，就职于中国驻哈萨克斯坦大使馆担任领事部外秘一职；吉尔吉斯斯坦籍学生爱卡在获得管理学院硕士学位后，现就职于吉尔吉斯斯坦国立工程交通与建筑大学，并任丝路商学院院长、助理教授；伊朗籍留学生胡塞尼毕业后回到伊朗担任高级外交官，为伊朗总统访华期间担任翻译；巴基斯坦籍医学留学生乌玛·阿里与导师一起实施了巴基斯坦第一例肝胆移植手术，受到巴基斯坦总理的接见；伊朗籍留学生穆斯塔法·哈什提因学术表现优异，博士毕业后立即受聘为山东大学电气工程学院副教授，近期在《科学》（Science）期刊发表Letters文章，影响因子高达41.845，实现山东大学电气工程学院在该领域“从0到1”的突破。
勇担使命，共促繁荣。新的历史起点下，西安交通大学将继续发扬海纳百川的包容理念，以宽阔的胸怀拥抱丝路沿线国家优秀青年，以中华优秀文化涵养知华友华的友谊交流使者，以文化育人创新模式推进来华留学教育质量提升，为“一带一路”建设培养出具有交大底蕴、中国情怀和国际视野的高素质人才，助力“一带一路”教育共同繁荣。