标题: 西安交大举办统一战线中青年骨干研修班
发布日期: 日期：2022-07-26 09:24
浏览次数: 2299
正文内容:
为进一步凝聚思想共识，激发建功立业热情动力，7月21日至22日，西安交大举办“喜迎二十大、同心跟党走”统一战线中青年骨干研修班。各民主党派基层组织负责人、中青年骨干，无党派人士代表等共30余人参加研修班。
弘扬西迁精神，传承优良传统

为深入学习贯彻习近平总书记来校考察重要讲话精神，传承弘扬西迁精神，全体学员参观了西迁博物馆。在讲解老师的带领下，通过一份份档案资料，一件件展品文物，一幅幅黑白照片，学员们深入学习了学校历史、文化传统及西迁历程。在学习过程中，学员们既感慨于先辈们听党指挥跟党走的优良传统，更深刻体会了以爱国奋斗为核心的西迁精神。学员们纷纷表示：“虽然不是第一次参观西迁馆，但是每一次都有新的收获和感受，使自己更加深刻地意识到肩上的责任，我们每一代交大人都要刻苦努力，传承和发扬好西迁精神。”
学习党代会精神，激发奋进力量

在西迁博物馆四层报告厅召开的学习贯彻学校第十三次党代会精神座谈会上，校党委常委、统战部部长、校工会主席张定红带领与会同志深入学习习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述，围绕学校第十二次党代会以来的工作成效，学校改革发展面临的形势与任务，未来五年的奋斗目标和总体要求，以及学校“十四五”规划纲要编制情况等方面进行了专题宣讲和详细解读。
她指出，长期以来，统一战线成员为学校事业发展做出了重要贡献，学校党委高度重视发挥统一战线成员的智慧力量。希望党外知识分子以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神，按照上级部门和学校党委部署，坚持“双岗建功”，积极建言献策，履行职责，更加努力投身学校一流大学建设事业，更好地彰显统一战线的优势和力量。她强调，要深入学习领会学校第十三次党代会精神，准确把握精神实质，把思想和行动统一到党代会精神上来，把智慧和力量凝聚到党代会明确的各项目标任务上来，胸怀国之大者，弘扬西迁精神，勇担国家使命，共创交大荣誉，为建设中国特色世界一流大学而努力奋斗。

民革交大委员会委员、财务处副处长谢丹，民盟交大委员会委员、管理学院教授张喆，农工党交大委员会委员、校医院副院长徐蕾，致公党交大委员会委员、电信学部微电子学院院长助理伍民顺，九三学社社员、化工学院教授陈鑫，无党派人士、电信学部网安学院副院长陶敬依次发言，表示学校近年来取得的成就令人鼓舞，也是交大人继续向前的动力，要认真学习贯彻党代会精神，大力弘扬西迁精神，做好本职工作，提升自身能力素质，为学校发展贡献力量。他们还围绕人才培养、创新港内涵建设、国际合作交流、学科交叉、文化建设等方面提出意见建议。
感悟革命精神，赓续红色基因

爆发于1928年的渭华起义，是土地革命战争时期北方规模最大的武装起义，在西北大地上播撒了革命的火种，为陕甘革命根据地创建奠定了坚实基础。学员们来到松柏环绕的高塘塬，深入学习渭华起义的革命精神，赓续红色基因。渭华起义纪念碑前，缅怀英烈，肃然起敬；渭华起义陈列馆中，革命先辈救国为民的大无畏精神令人敬佩；渭华起义革命旧址内，“同志们，赶快踏着先烈的鲜血前进啊！！！”的标语催人奋进；殉难井旁，革命烈士浴血奋战、不怕牺牲的英勇事迹催人泪下；教室里，《唱支山歌给党听》的动人旋律激发爱党爱国的热血情怀；大型企业中，爱国奋进的企业文化，现代化建设取得的伟大成就，更加坚定了奋力拼搏、勇担使命的豪情壮志。

西安邮电大学马克思主义学院院长袁武振教授所作的专题报告《中国共产党在陕西百年奋斗的重大成就和历史经验》，提纲挈领地解读了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，从陕西党组织建立开始，系统讲述了党在陕西各个历史时期的奋斗历程，由宏观、中观、微观三个角度总结了党在陕西百年奋斗的重要成就，从坚持党的领导、坚持党的思想路线、坚持党的根本宗旨、正确认识和把握社会主要矛盾新变化等四个方面总结了党在陕西的百年历史经验和现实启示。学员们表示，报告生动、细致、全面，对深入学习党领导陕西人民奋斗的历史，凝聚思想共识、汲取奋进力量有重要作用。
畅谈学习体会，凝聚思想共识
老师们围绕学习内容，结合自身体会，交流学习心得。

民盟交大委员会委员兼附中附小支部主委、附中教师张新以满怀激情的诗作，表达了参观学习的体会：盛夏兴庆畔，细雨渭华院；沉重祭英烈，尽情唱红歌；弘扬西迁情，钻研渭华义；统战温党史，今朝享太世。他表示从延安到重庆，从井冈山到西柏坡，从照金到渭华，每次培训都收获满满，作为统一战线的一份子，将继续立足岗位，只争朝夕、不负韶华，乘风破浪、砥砺前行。
农工党交大委员会委员、口腔医院主任医师司新芹表示，再次参观了西迁博物馆，深刻学习领会了西迁精神；第一次来到渭华起义旧址，缅怀革命先烈，了解了渭华这个西北地区成立最早、规模最大、影响最广的农村革命根据地，在革命斗争史上的重大意义。在新的历史时期，身为交大人，要胸怀梦想，脚踏实地，立足本职，不忘医学初心，牢记育人使命，培养合格人才，加强科研创新；发挥好民主党派的参政议政作用，积极建言献策，为学校的高质量发展做出自己的努力。
九三学社交大委员会委员、电气学院副教授徐正红谈到，作为高校教师，要进一步加强党史学习，特别是陕西党史学习，不断提升自身素质水平，坚持立德树人，进一步做好课程思政工作，更好地为党育人、为国育才。
无党派人士、电信学部电子学院副院长曹猛表示，我们学习了先烈们百折不挠的精神，学习了西迁老前辈爱国奋斗的精神，学习了民族企业守正创新的精神，学习了学校第十三次党代会精神，非常有意义，是对个人精神的升华与洗礼。当前，党和国家事业发展对高等教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切，我们要发扬西迁精神，坚持“四个面向”，扎实做好本职工作，为国家和学校事业发展贡献力量。
无党派人士、基础医学院副教授张伊说到，在美丽的渭南华州区，缅怀革命先烈，更加感慨能站在这片美丽土地背后的来之不易。渭华起义的革命烈士在人生最美好的青春年华，为了心中的共产主义信仰，抛头颅、洒热血，用他们的牺牲奠定了我们今天的幸福生活。通过学习，使我们深刻认识到只有中国共产党才能领导中国人民实现中华民族的伟大复兴。激励我们在工作中，更加关注国家急需解决的卡脖子问题，积极投身于基础科学问题的研究，为国家献计献策，为中华民族屹立于世界民族之林而贡献自己的力量！
无党派人士、前沿院特聘研究员李洋表示，经过这次活动，深受革命先烈精神和西迁精神的洗礼，深刻体会到作为一名教师，为党育人，为国育才的重任，作为一名科研人员，做到产教融合的重要性和迫切性!通过党史学习，感受到今天的幸福生活，来之不易，不是岁月静好，是有革命先烈为我们负重前行，在以后的工作中，我们要兢兢业业，传承先烈精神，做好本职工作，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。

党委统战部副部长邢旭宁作总结讲话。她希望统一战线成员要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧跟党中央决策部署，认真学习贯彻学校第十三次党代会精神，落实立德树人根本任务，坚持“四个面向”，积极投身国家重大发展战略；发扬传统，发挥专业所长，围绕经济社会发展的热点、难点问题和学校创新港内涵建设、“双一流”建设等中心工作，精准建言，为国家和地方建设、学校发展献计出力；积极投身实践锻炼，在改革发展、乡村振兴等工作一线磨砺意志，锤炼本领；积极参与义诊、支教、送医送药、科教讲座等社会服务活动，凸显社会责任担当，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。