标题: 西安交通大学研究生支教团开展“盛世华诞，强国有我”系列活动
发布日期: 日期：2021-09-30 21:00
浏览次数: 970
正文内容:
风雨兼程，峥嵘岁月。赤子之心，永恒不变。在祖国72周岁生日到来之际，西安交通大学研究生支教团自发开展了“盛世华诞，强国有我”系列活动，表达对祖国的美好祝福和深沉的爱。
理论宣讲：传承红色基因，讲述爱国之情
为加强对学生的爱国主义和民族精神教育，增长学生国情、国史的相关知识，西安交通大学研究生支教团志愿者在课余时间为拉萨市第二高级中学的同学开展了爱国主题宣讲，通过展示图片、讲述历史，回忆了建国前后人民生活所发生的天翻地覆变化以及西藏百万农奴翻身得解放的历史，重温了建国以来所取得的辉煌成就，进一步增强了同学们为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗的信心和决心。


同时，志愿者们引导同学开展“我和国旗合个影”“黑板报中的爱国情”等庆祝活动。同学们承诺要做坚定的爱国者，把“老西藏精神”与西迁精神结合，继承革命事业并且发扬光大，坚定维护祖国统一，努力学习科学文化知识，为建设社会主义新西藏积累过硬的本领，打下坚实的理论功底。
追寻党史：感悟精神伟力，传承使命担当
在中华人民共和国成立72周年、西藏和平解放70周年之际，西安交通大学研究生支教团志愿者自发来到西藏百万农奴解放纪念馆，学习“老西藏精神”，更加全面感受在中国共产党领导下西藏发生的沧桑巨变和取得的伟大成就。


在西藏百万农奴解放纪念馆，大家认真观看馆内陈列的每一份历史文献档案、每一张图片、每一件实物，了解了西藏各族人民在党的领导下进行艰苦卓绝的斗争，砸碎封建农奴制枷锁，改天换地建设社会主义新西藏的历史进程。通过此次参观，志愿者们深刻感受到，只有社会主义才能发展西藏、只有中国共产党才能给西藏人民带来美好幸福的生活。大家纷纷表示，一定铭记历史，倍加珍惜今天的幸福生活。
走进社区：关爱空巢老人，共识祖国华诞

为弘扬敬老爱老的传统美德，西安交通大学研究生支教团志愿者在蔡公堂街道恩惠苑社区开展了关爱空巢老人志愿活动。为社区内的空巢老人、困境老人送去可口的午餐和温暖礼品，在陪老人吃饭的同时和老人谈心交流，询问老人生活和身体状况，为老人讲国庆节的历史，老人们也开心地向志愿者分享自己以前的故事，以及在党和社会的关心关爱下变得越来越好的生活。随后，志愿者们为老人收拾房间、处理杂物，并耐心地指导老人使用消毒液等防疫用品的方法。志愿者们以实际行动温暖社区老人内心，让老人们提前感受到了一个温馨、祥和的佳节氛围。在和老人们道别的时候，志愿者们和老人一起挥动小红旗，共同为祖国母亲庆生。
报道链接：https://mp.weixin.qq.com/s/Zcr5CWLuOP25jx_yB8ojZw