标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神审议学校2022年工作要点、2021年度绩效考核方案等
发布日期: 日期：2022-02-24 14:29
浏览次数: 1562
正文内容:
2月22日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在十九届中央纪委六次全会上的重要讲话精神，传达学习中央关于人才工作有关文件精神，研究学校贯彻落实举措。审议学校党政领导班子2021年度工作总结、2022年工作要点、2021年度绩效考核方案、2022年校级预算“二下”报告等。听取2021年部门决算情况、西安交通大学米兰理工联合设计与创新学院、国家储能技术产教融合创新平台建设有关情况的汇报。校党委书记卢建军主持会议。
会议指出，习近平总书记在十九届中央纪委六次全会上的重要讲话，是推进新时代党的建设新的伟大工程的基本遵循，是纪检监察工作高质量发展的行动指南。各级党组织、纪检监察部门要深入学习贯彻习近平总书记关于党的自我革命的战略思想，结合中央对纪检监察工作的要求，贯通学习党的十九届六中全会和中纪委六次全会精神，坚持严的主基调，把全面从严治党、推进自我革命的要求落实到学校工作和自身建设各方面、全过程，营造良好政治生态，为推动学校高质量发展提供纪律保障。
会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记在中央人才工作会议上的重要讲话精神和中央关于人才工作有关文件精神，坚持党对人才工作的全面领导，持续推进人才引领发展战略，全方位培养、引进、用好人才，深化人才发展体制机制改革，积极营造尊重人才、求贤若渴的学术生态和人文生态，激发人才在推动学校各项事业发展中的创新创造活力。
会议通过了2021年度学校各单位绩效考核、二级单位领导班子和处级干部考核方案，要求进一步突出“质量、成效、特色、贡献”的评价导向，注重常规工作查找漏洞，突出创新举措破解难题，注重考核标志性业绩，营造干事创业的良好氛围。
会议通过了2022年校级财力预算“二下”报告，要求全校各单位要协同联动、多措并举，开源节流、增收节支，提高经费使用效益，为学校改革发展做好服务保障。
会议要求，要深刻认识到中外合作办学对加强学科建设、加速带动学科交叉融合等方面的重要作用，加强统筹谋划，稳步规范推进西安交通大学米兰理工联合设计与创新学院建设，推动学校中外合作办学提质增效。
会议要求，要充分认识建设国家储能技术产教融合创新平台对于落实国家能源发展战略的重要意义，加快推动平台建设，持续推进教研一体、产教融合、学科交叉、协同育人、联合攻关，在创新中培养创新人才，为构建人才培养新模式提供交大经验和智慧。
会议通过了学校党政领导班子2021年度工作总结、2022年工作要点、2022年校级预算“二下”报告。
会议还研究了其他事项。