标题: 西安交大与西湖大学签署战略合作协议
发布日期: 日期：2021-01-06 09:10
浏览次数: 3851
正文内容:
应王树国校长邀请，世界著名结构生物学家、西湖大学校长施一公院士一行于2020年12月29日—30日来校交流访问，并参加新时代医学教育高质量创新发展高峰论坛和转化医学研究院第二届学术年会。会前，陕西省省长赵一德、校长王树国会见了施一公院士一行并亲切交谈。

西安交通大学副校长颜虹和西湖大学副校长朱晓芸代表两校签署《西安交通大学—西湖大学校际合作框架协议》，席光副校长出席签约仪式。两校将通过强强联手，在创新型人才培养、原创性科学研究和高水平人才队伍建设上加强校际合作，共同服务国家重大战略需求，为我国高等教育改革、创新型国家建设和中华民族伟大复兴贡献力量。

施一公院士在新时代医学教育高质量创新发展高峰论坛上以《研究型大学的责任与使命》为题作了精彩报告，通过分析中国高等教育发展现状、中国科技发展现状、中国人才队伍现状阐述了研究型大学的责任与使命，指出中国正在从教育大国走向教育强国，并以霍华德-休斯医学研究所、剑桥分子生物实验室和普利斯顿高等研究院为例，阐释了新兴科技产业源自于核心技术突破，核心技术来自于原始科学发现，核心技术创新和原始科学发现都出自顶尖一流学者，顶尖一流学者往往聚集在一流大学及其附属科研院所。施一公院士分享了西湖大学成立以来的发展概况和建设理念。西湖大学作为新中国历史上第一所社会力量举办、国家重点支持的新型研究型大学，将探索立足中国大地的新型大学治理机制，探索符合国情又激励创新的科技评价标准，探索富有社会责任感的青年科学家培养模式。
西湖大学前身为浙江西湖高等研究院，由施一公、陈十一、潘建伟、饶毅、钱颖一等发起创办，于2018年2月14日正式获教育部批准设立，致力于集聚一流师资、打造一流学科、培育一流人才、产出一流成果，努力为国家科教兴国和创新驱动发展战略作出突出贡献。