标题: 西安交大召开医学重点工作推进会
发布日期: 日期：2023-11-26 06:19
浏览次数: 1132
正文内容:
为加快推进医学重点工作，推动医学教育高质量发展，深入贯彻落实学校重点工作推进会议精神，11月24日，西安交通大学在雁塔校区召开医学重点工作推进会。党委常委、常务副书记荣命哲主持会议，党委常委、副校长、医学部主任吕毅，党委常委、医学部党委书记陈腾，国家医学中心工作专班成员单位负责人，医学部党政领导、全体校管干部，医学学科领军学者、青年教师代表参加会议。

会上，医学部常务副主任雷利利、法医学院院长赖江华、公共卫生学院副院长马乐、一附院常务副院长王茂德、二附院党委书记刘昌、口腔医院副院长屠军波先后汇报了医学2023年重点工作推进情况及2024年重点工作计划、法医学一级学科、高水平公共卫生学院、国家医学中心和国家区域医疗中心建设等工作进展情况，重点聚焦工作的建设目标、关键举措、存在问题和解决办法等。

吕毅充分肯定了近年来医学教育发展取得的成绩和进步。他要求，全体医学人要进一步转变思想，主动作为、谋篇布局，要紧密围绕人民生命健康需求，以临床问题为导向开展科学研究，加强临床学科与基础学科交叉融合，搭建理工管生命科学等多学科的合作平台，推动企业主导的产学研深度融合，提升医学科学研究水平，产出更多自主创新医疗技术，以一流的医学科学研究和高水平的学科队伍支撑国家医学中心和国家区域医疗中心建设。

荣命哲表示，学校长期以来非常关心和支持医学学科发展，医学事业发展已走上“快车道”，全体医学人要以更高的责任感和紧迫感，立足高标准、高站位，合力推进各项建设任务落实落细。他要求，一是要依托医工交叉产教融合平台，以医工交叉博士后和博士后团队建设为抓手，发挥医工结合特色，持续推动医工交叉融合创新发展。二是干部是学校事业发展的核心力量，医学干部队伍要强化使命担当，把责任扛在肩上、事业放在心里，持续推动医学事业快速发展。三是医学各学院要高度重视青年人才培育，加强队伍建设，坚持人才引领发展战略，进一步优化人才服务，拓宽引才渠道，营造良好的人才创新生态环境，为医学事业发展提供坚强队伍保障。