标题: 西安交通大学获第十四届学生运动会陕西代表团先进单位
发布日期: 日期：2021-12-06 16:24
浏览次数: 523
正文内容:
12月3日，中华人民共和国第十四届学生运动会陕西代表团总结表彰大会在西安邮电大学长安校区举行。西安交大体育中心党总支书记冯大鹏、副主任王小春出席，西安交大部分高水平运动队教练员、运动员参加。


在本次总结表彰大会中，西安交大获第十四届学生运动会陕西代表团先进工作单位，冯大鹏、刘长江、王小春、刘乘翔、龚建亭5位教师获先进工作者，胡琼、吕晓林、史斌、姜伟、曲强、裴永杰、严春辉、杨世强、彭习涛、董亚光、刘迅雷、葛金琰、位桂香13位教师获优秀教练员，魏熙妍、贾玉菲等35名运动员获优秀运动员。在全国学生运动会科学论文报告会中，闫振龙、张秋君、刘丽萍、程立雪等人获奖。





全国学生运动会是我国级别最高、竞技水平最高的学生体育盛会。西安交大篮球、游泳、田径运动员代表陕西省参与本届全国学生运动会，获2金、2铜，3项第四名、1项第五名、3项第六名、3项第七名、7项第八名。西安交大也时隔25年再次收获学运会最高荣誉“校长杯”。

会议中，优秀教练员代表、西安交大三级跳远教练员姜伟发言。他表示，作为一名教练员，不仅要进行理论和实践积累，结合专项特点，用科学而系统的训练方法让运动员有效提升成绩，更要不断提高自身水平，保持教练员工作的积极性，不断向目标迈进。
此次表彰大会由陕西省教育厅、陕西省体育局、共青团陕西省委主办，陕西省学生体育协会、西安邮电大学承办，来自陕西代表团部分成员、各项目代表队领队、教练员、运动员代表，科学论文报告会获奖代表参加会议。