标题: 西安交通大学开展2021年春节慰问活动
发布日期: 日期：2021-02-10 09:17
浏览次数: 2570
正文内容:
2月9日上午，在2021年春节来临之际，校党委书记卢建军、校长王树国、校党委副书记赵昌昌、副校长颜虹分别带队前往兴庆校区、雁塔校区、第一附属医院、中国西部科技创新港、第二附属医院、口腔医院等，慰问寒假期间在岗职工代表，给所有坚守岗位、辛勤工作的一线工作人员送去新春祝福。党、校办，后勤保障部、保卫处、创新港办公室等相关单位负责人参加慰问。
卢建军：为坚守岗位的同志们点赞
卢建军先后来到兴庆校区交大一村锅炉房、东区报警点、校医院、康桥苑学生食堂、配电主控室、校卫队等，慰问在岗职工，感谢大家放弃与家人团聚的时间坚守岗位，默默付出，并向他们送上春节慰问品，把新春的喜气和暖意带到一线工作人员心中。副校长席光、荣命哲，校党委常委、统战部部长张定红，校党委常委、校长助理洪军等一同慰问。

每到一处，卢建军都向值班人员详细询问节日期间相关服务工作计划安排和落实情况，向节日期间坚守岗位的职工致以新春的问候，对他们的辛勤工作表示衷心感谢，并代表学校向大家拜年。卢建军强调，要不断优化完善政策，改善工作环境，为大家的工作与生活提供更好的条件。

卢建军指出，2020年是极不平凡的一年，我们历经磨难而保持定力、应对变局并开创新局，学校取得了令人瞩目的发展成绩，其中也包含着所有一线员工的付出和努力。

卢建军表示，新春佳节到来之际，祝愿大家和家人身体健康、阖家幸福，希望大家继续做好疫情防控工作，始终恪尽职守，加强学习培训，不断优化服务，高标准、严要求落实学校各项政策要求，努力为全校师生提供更加便捷、高效、优质的服务。
王树国：全心全意为师生做好保障工作
2月9日，校长王树国带队来到一附院门诊科、急诊室、核酸检测方舱实验室、心胸外科，雁塔校区食堂、校医院、保卫处、锅炉房，看望慰问了寒假期间坚守岗位的一线职工，给他们送去慰问品，向他们致以诚挚的问候和新春的祝福。副校长郑庆华、王铁军，校党委常委、宣传部部长成进，校党委常委、学科办主任别朝红等一同慰问。

王树国详细询问各部门工作情况及春节期间的工作安排，并对大家坚守岗位、辛勤工作表示衷心感谢。王树国说，过去一年面对新冠肺炎疫情的冲击，学校的发展建设取得了长足进步，离不开每位交大人的辛勤努力。

王树国叮嘱各部门明确工作职责，畅通信息渠道，细致认真做好保障工作，确保春节期间各项工作正常运转，希望2021年广大职工要立足本职干大事，以实际行动推动学校内涵式高质量发展。一线职工纷纷对校领导的关怀表示感谢，表示一定坚守岗位、尽职尽责，保障学校各系统正常运行，让全校师生度过一个欢乐祥和的春节。
赵昌昌：感谢一线工作者们的坚守付出
校党委副书记赵昌昌，校党委副书记、纪委书记赵军武，校长助理程建设一行先后赴创新港校医院、师生综合事务大厅、学生食堂、指挥中心等，看望了假期坚守在工作岗位的职工，向他们致以诚挚问候和新春祝福。

赵昌昌一行详细询问了创新港医疗、后勤保障、安保设施情况及职工们的假期工作安排等。他表示，2020年是学校发展的关键之年，一系列显著成绩的背后离不开每一位在岗职工的努力拼搏和无私奉献。他嘱咐值班人员要以高度的责任感和使命感，为创新港师生开展优质贴心的服务，确保师生们度过一个欢乐祥和、健康平安的春节。“大家辛苦了！感谢大家为保证学校在寒假期间各项工作顺利开展依然坚守岗位，祝福你们新春快乐，身体健康，事事顺意。”

在岗职工纷纷表示，一定不负嘱托，以一丝不苟、严谨务实的工作态度做好寒假期间的保障工作，为在校师生提供高质量服务。
颜虹：守好防疫与健康之门
副校长颜虹，校党委常委、组织部部长柴渭，校长助理吕毅一行先后到口腔医院、第二附属医院，对临近过年辛苦值班，辛勤工作的医务工作者表示慰问和感谢，送去新春祝福。

在口腔医院，颜虹一行详细询问了春节期间疫情防控、值班安排、后勤保障等情况。在与医护人员的交谈中，颜虹表示，学校领导高度关注医护人员的工作状况，十分感谢大家在节日期间继续工作，为患者解决病痛。希望所有在岗医务人员要以严谨踏实的责任和态度对待每一位患者，让患者能够心有所系、心有所安。

在第二附属医院，颜虹一行与医院相关领导进行了认真、深入的交流，表示疫情防控期间责任重大，相关责任单位要积极落实，配合防疫工作需要。颜虹还与坚守一线的医生进行了电话交流，转达了学校党委的新春问候。大家纷纷表示，一定会尽心尽力，继续奋斗在医疗前线，不辜负学校领导的期望，做好人民群众的健康卫士。