标题: 西安交大徐宗本院士荣获华罗庚数学奖
发布日期: 日期：2023-02-19 11:50
浏览次数: 22619
正文内容:
2月19日，中国数学会2022年学术年会在武汉举行，西安交通大学徐宗本院士荣获中国数学会第十六届华罗庚数学奖。


徐宗本，西安交通大学教授，中国科学院院士。长期从事数学与信息科技的交叉融合研究，是中国应用数学特别是数据科学发展的重要推动者和领导者之一，在关于应用数学、稀疏信息处理、机器学习、大数据与人工智能数学基础等领域取得系统性与原创性成果，得到国内外同行学者的高度评价并被广泛应用于雷达成像、CT成像、5G通信等20多个领域。具体成果包括：提出了稀疏信息处理的L1/2正则化理论, 为全球首部稀疏雷达原理样机研发成功提供了成像原理与核心技术, 在广泛的科学与工程领域应用并产生影响；提出了机器学习的先验假设和突破机器学习先验假设的系列新原理、新工具，为人工智能技术提供了系列基础算法,被广泛应用于科学与工程领域；提出了非log变换CT新模型，研发成功“扫描与成像分离”“用计算换剂量”的分布式微剂量CT系统，显著降低了CT的辐射危害并助推“CT下农村”, 有力支撑了中国的分级诊疗医疗改革与实践。这些工作为数学技术与信息科技在中国的发展做出了重要而实质性的贡献，先后获国家自然科学二等奖、国家科技进步二等奖、陕西省最高科技奖、陈嘉庚科学奖，在ICM2010世界数学家大会作45分钟报告。

“华罗庚数学奖”由中国数学会与湖南教育出版社共同设立，旨在缅怀我国著名数学家华罗庚先生，激励我国数学家在发展中国数学事业中做出突出贡献，促进我国数学发展。该奖项奖励范围为在数学领域做出杰出学术成就的中国数学家，自1992年开始设立以来，已连续举办了十六届，每届不超过2人。获此殊荣的数学家包括陈景润、谷超豪、杨乐、李大潜、张恭庆等。