标题: 西安交大“牢记殷殷嘱托 弘扬西迁精神 推动产学研深度融合 服务发展新质生产力”展览开幕
发布日期: 日期：2024-04-25 11:59
浏览次数: 686
正文内容:
在习近平总书记来校考察四周年之际，交大西迁博物馆联合党委宣传部、科研院、国际处特推出“牢记殷殷嘱托 弘扬西迁精神 推动产学研深度融合 服务发展新质生产力”展览，该展览于4月23日正式开幕。
4月23日展览开幕当天，学校党委理论学习中心组成员、西迁老同志代表、各职能部处负责人、教师和学生代表等参观主题展览，档案馆、博物馆副馆长李一鸣介绍展览情况。


展览回顾了习近平总书记对西迁精神的重要指示重要讲话、历次来陕考察重要讲话精神、李强总理考察创新港讲话，从“国家战略看交大”“跳出交大看交大”“国际视野看交大”等不同视角切入，展示学校牢记习近平总书记殷殷嘱托，不忘西迁初心使命，坚持以国家战略需求为导向，在中国西部科技创新港扎实推进“6352工程”，不断健全“1121模式”，推动产学研深度融合，服务新质生产力加快发展，为实现教育、科技、人才一体化推进探索新路径，为加快建设中国特色、世界一流大学，为强国建设、民族复兴伟业贡献智慧和力量。