标题: 西安交大创新导师管理服务机制 保障研究生培养质量
发布日期: 日期：2022-01-14 18:21
浏览次数: 1654
正文内容:
为加强研究生导师队伍管理服务，提高导师队伍整体素养和指导水平，进一步提升研究生培养质量，西安交大研究生院进一步优化校、院两级导师培训制度，努力实现研究生导师培训常态化。自2021年10月27日以来，研究生院推出主题报告，报告针对如何完善校院两级研究生导师培训体系、构建学位论文质量保障体系、深化落实质量保障措施等多个方面，并结合大量详实的数据与典型案例，强调要以学生为中心，明确导师职责，深度解读立德树人深刻内涵，将质量意识贯穿到研究生培养的全过程中。同时，研究生院组织编发《导师指导手册》，为导师全面了解导师职责、研究生招生、培养、学位授予等相关要求提供学习参考。
研究生院副院长刘明代表研究生院先后在物理学院、经金学院、化工学院、人居学院等9个学院的导师培训会议中进行报告宣讲，获得与会导师一致好评。刘明从各学院学位授予及学位论文情况、质量保障与警示案例、导师队伍管理等方面作出了深刻剖析，阐述了学校研究生学位论文抽检查重情况、学位论文质量保障中存在的问题、产生问题的根源、解决问题的措施等内容，介绍了加强质量保障、破除“五唯”、创新学位论文评价方式、强化各级论文抽检等系列举措。
各学院以提高研究生培养质量为目标，以优化导学关系为核心，以强化过程管理为重心，开展了各具特色的导师培训活动。物理学院100余名导师参加了学院组织的导师培训会，物理学院党委书记杨小渭在培训会中深入动员，谈到学院要坚持质量关口前置，导师要履行好第一责任人，要严抓全过程质量监控，杜绝“留人情”“走过场”“做虚功”，切实保障人才培养质量。
经金学院导师培训会受到学院党政领导班子的重视，党政主要负责人出席会议，学院90余名研究生导师参会。副院长温军从实际出发，对全日制研究生、MBA硕士、同等学力硕士、留学生等不同类型的研究生在培养环节中存在的问题进行阐述，并从论文指导和日常培养两个方面提出建议。学院将加强研究生管理，把各个环节有效组织起来，导师应认真负责、化被动为主动、钻研业务提升能力，高度重视学生身心健康，及时掌握学生动态。
在化工学院组织的导师培训中，2018年以来新增的50余名导师开展了热烈讨论，就《西安交通大学关于进一步加强研究生学位论文质量保障的若干意见（试行）》文件精神、学校政策、论文查重、指导培养疑惑等与研究生院副院长刘明、化工学院院长魏进家、化工学院党委书记张早校等导师进行交流。资深导师杨伯伦教授作了研究生指导经验专题交流，回顾了自己的学生培养情况，并从专业素养提升、因材施教作好选题以及全链条培养质量保障等方面向各位导师分享了研究生指导经验。
人居学院全体导师参加培训会，常务副院长顾兆林、副院长许领向导师们通报了目前学院学位点基本情况、历年招生情况及研究生培养过程、授予学位基本状况，解读了《人居环境与建筑工程学院加强研究生培养管理工作办法》，详尽说明学位授予过程、标准和要求，同时介绍了院级优秀导师团队、优秀导师的评选工作，宣讲了院级优秀导师团队、优秀导师先进事迹，为院级优秀导师团队、优秀导师现场颁奖，杨肖虎教授经验分享，起到了典型带动、示范引领作用。
前沿院、马克思主义学院参加培训的导师纷纷表示收获颇丰，今后将深入学习落实学位质量保障二十条，进一步提升自身专业指导能力，坚守初心使命，强化责任意识，做到真正指导，严格把关，全系统、全方位育人，充分发挥自身学术优势，提高研究生培养质量，担负起研究生培养第一责任人和思想政治教育首要责任人的职责。
能动学院优秀导师团队带头人黄佐华教授分享经验，希望导师处理好与学生的关系，导师与学生是利益共同体，在培养学生的过程中，导师付出多少，学生也必然会反馈回来多少。他强调，能动学院作为全国A+学科，导师身上的担子更加重大。
电气学院导师培训中，中国工程院院士邱爱慈、电气工程学院党政主要负责人、导师代表及百余名研究生导师线上线下共同参加。2021年学校优秀导师团队负责人李盛涛教授与大家一同分享研究生指导经验，以《团队建设与学业指导》为题讲述了很多生动的案例和经验，充分展现了团队文化建设特色与取得的良好成效，为研究生指导和培养提供了参考范本。
材料学院开展线上研究生导师工作培训会，材料学院院长单智伟、党委书记潘希德等共110余人参加，会议指出导师是研究生培养的第一责任人，负有对研究生进行学科前沿引导、科研方法指导和学术规范教导的责任。希望导师们勇于肩负培养国家高层次创新人才的使命与重任，不断加强自身对科学前沿的探索研究，做坚持学术规范和维护学术道德的典范，并在指导学生过程中始终坚持高标准、严要求、勤沟通，充分发挥出全过程、全方位的育人作用。
生命科学与技术学院采取线上腾讯会议的方式开展研究生导师培训工作，邀请研究生院副院长刘明、龙建纲针对研究生培养与导师队伍建设相关政策进行培训讲解，学院全体研究生导师参加培训。龙建纲围绕服务需求、分类培养、产教融合、追求卓越介绍研究生培养相关工作，就培养模式、培养过程、课程与教材、学科竞赛、国际化培养、访问学者等多个方面的政策进行相关宣讲，对当前疫情情况下如何开展研究生课程教学及考试的相关安排进行详细说明。生命学院党委书记刘茹结合当前西安疫情的严峻形势，强调导师对于学生的生活情况要关心到位，同时注重方式方法；对于学生的科研情况需做好合理安排；在此特殊时期，导师们需做好对学生情绪的正面引导，关注学生的心理健康。

“科学规范导师指导行为，建设一流研究生导师队伍”专题网络培训
同时，研究生院针对188名新增博士生导师开展“科学规范导师指导行为，建设一流研究生导师队伍”专题网络培训，培训内容丰富，包含学术规范、导学关系、师德师风、科研指导等模块，共计4000分钟的内容可供学习，均为教育领域专家或各高校知名教授传授经验，旨在促进研究生导师自身素质、指导水平和研究生培养质量的提升，强化研究生导师培训，突出培训实效，细化落实导师立德树人工作职责。
研究生导师作为研究生成长成才的第一责任人，将为国家培养德智体美劳全面发展的新时代人才。系列导师培训将助力导师队伍质量提升，保障研究生培养质量，各学院也将陆续推出具有学科特色的导师培训，提升导师育人能力和水平，不断发挥学院在导师队伍建设中的积极性、主动性。