标题: 西安交大5位校友当选两院院士
发布日期: 日期：2021-11-18 18:00
浏览次数: 4649
正文内容:
11月18日，中国科学院、中国工程院公布2021年两院院士增选结果。西安交大校友钱德沛、乔红入选中国科学院院士，校友胡晓棉、贾伟平入选中国工程院院士，校友陈掌星入选中国工程院外籍院士。
中国科学院院士

钱德沛，1977年毕业于西安交通大学电子计算机专业，现任北京航空航天大学教授。
长期从事计算机体系结构和高性能计算系统研究。解决了基于分散、异构、动态资源构建网络计算环境的关键技术问题，主持研发了国家高性能计算环境CNGrid；提出了改善众核并行编程的系统性方法，促进了高性能计算的普及应用；长期任高性能计算方向国家重大项目总体组长，主持制定了战略目标和实施方案，推动了高性能计算的跨越发展。相关成果获包括国家科技进步二等奖在内的省部级以上科技奖励9项，发表论文400余篇。

乔红，1986年、1989年分别毕业于西安交通大学液压专业、液压传动气动专业，先后获学士、硕士学位。九三学社社员，中国科学院自动化研究所研究员，中国科学院“百人计划”研究员，博士生导师。担任复杂系统管理与控制国家重点实验室副主任、九三学社中央科技委副主任，建立北京市机器人“手-眼-脑”融合智能研究与应用重点实验室。
长期从事机器人理论与应用研究，在受人启发的机器人决策、感知、控制及结构设计方面作出了系统性、创造性的重要贡献。入选新世纪百千万人才工程国家级人选、国际电子电气工程师学会会士（IEEE Fellow）。获国家自然科学奖二等奖、北京市科学技术一等奖、中国自动化学会技术发明一等奖。首次从中国当选并连任IEEE机器人与自动化学会管理委员会成员，现任全球IEEE奖励委员会委员、IEEE机器人先锋奖评选委员会委员、IEEE机器人与自动化学会Fellow提名委员会委员；受邀担任多种SCI期刊主编及编委。
中国工程院院士

胡晓棉，1983年毕业于西安交通大学物理专业，获学士学位。现任北京应用物理与计算数学研究所研究员。
长期从事核物理工程技术研究，是我国工程物理综合科学实验及精密实验物理设计领域学术带头人之一。曾获国家科技进步一等奖1项、二等奖1项，省部级一等奖3项、二等奖4项，第十二届光华工程科技奖，第五届全国优秀科技工作者及十佳提名奖，邓稼先科学技术奖。

贾伟平，1978年毕业于西安医学院（现西安交通大学医学部）内分泌代谢专业；1993年毕业于西安医科大学（现西安交通大学医学部）内分泌学专业，获硕士学位；2003年获博士学位。现任上海市糖尿病研究所所长，国家基层糖尿病防治管理办公室主任，上海市政府参事。
长期致力于糖尿病精准诊疗、预警筛查、发病机制的研究及防治工程管理。获国家科技进步二等奖2项，省部级科技进步一等奖5项，主持国家重点基础研究发展计划（973计划）及国家重点研发计划等项目，作为通讯（含共同通讯）作者在国际权威期刊发表论文299篇，主编国际首部持续葡萄糖监测中英文专著。获何梁何利科学与技术进步奖、亚洲糖尿病研究协会亚洲糖尿病流行病杰出研究奖。
中国工程院外籍院士

陈掌星，1985年毕业于西安交通大学计算数学专业，获硕士学位。现为加拿大皇家科学院院士、工程院院士，卡尔加里大学国家讲席教授。获美国福特总统奖、加拿大最高科技奖、工业与应用数学菲尔兹奖、“Killam”最高教授成就奖、2020年度中国政府友谊奖。
陈掌星是国际著名油藏工程专家，在渗流力学研究、油气提高采收率工艺新技术、油藏数值模拟理论与方法、人工智能、可视化技术、技术转让和应用等方面取得突出成果。