标题: 西安交大举办卓越工程人才培养高端论坛
发布日期: 日期：2023-08-20 19:36
浏览次数: 1483
正文内容:
8月18日，西安交通大学在南洋大酒店举行卓越工程人才培养高端论坛。全国工程教指委委员、首批国家卓越工程师学院的院领导、相关高校研究生院领导、工程类人才培养学院领导、国家重点实验室主任等工程人才培养资深专家深入探讨、交流经验。西安交通大学校长王树国，党委常委、副校长洪军出席论坛并发表致辞。论坛由校长助理单智伟教授主持。

王树国校长对本次论坛的举办表示祝贺，对到会的专家学者表示热烈欢迎。他指出，当前世界正面临百年未有之大变局，在加速演变的大环境下，新技术革命衍生出诸多新方向，需要高校和产业界联合起来有所作为。企业在国家和社会的新需求新形势下对自身技术创新引领的使命认识更加深入，人才需求更加强烈，使得高校与企业深度融合的迫切程度进一步加深。高校培养卓越工程人才要把握这一新趋向，希望兄弟院校在关键时期拧成一股绳，主动肩负起时代责任，牢牢把握发展方向，积极开展卓越工程人才培养改革探索，为国家发展聚力、为国家复兴助力。

洪军副校长在致辞中表示，卓越工程人才培养是当今高校人才培养的重要任务，是一流高校贯彻落实习近平总书记在中央人才工作会议上的讲话精神、持续推进教育强国目标、落实高等教育综合改革计划的重要抓手。本次论坛旨在通过交流探讨、切磋琢磨，就产教融合的有效路径、企业与导师积极性的有效调动、学生参与实战的有效实现等难题进行剖析，从各兄弟高校的建设经验中寻求启发，提升我校工程人才培养质量。

研究生院常务副院长、能动学院教授吴宏春作了题为《推进“产教融合、协同育人”创新工程，打造卓越工程师自主培养的西部高地》的报告，从交大历史、时代需求、建设方案和未来计划四个方面介绍了我校卓越工程人才培养的建设情况。重庆大学校长助理、研究生院院长李英民、电气工程学院院长谢开贵，东南大学卓越工程师学院副院长刘志远、能源与环境学院核科学与技术系主任周涛，西北工业大学航空学院副院长李斌，清华大学机械工程系教授刘辛军、航天航空副院长陈海昕，浙江大学电气工程学院院长盛况，哈尔滨工业大学电气工程及自动化学院副院长聂秋月，北京航空航天大学航空科学与工程学院副院长邵丽华带来精彩报告，从专业领域、行业特色、优势学科等多方面，宏观、中观、微观多角度分享了卓越工程人才培养的制度建设、施行政策、培养经验和具体举措。

主题交流座谈环节，与会专家学者围绕“高校卓越工程人才培养如何做好校企协同、产教融合”“卓越工程师学院建设如何体现特色、实现卓越”等主题开展深入交流研讨。两个主题座谈分别由华北电力大学原副校长王增平、重庆大学卓越工程师学院党委书记韦迎春主持。航天集团五院航天东方红卫星公司总指挥张玉兔，西北工业大学机电学院党委书记张映锋，全国工程教指委秘书处主任、清华大学研究生院专业学位办主任连彦青，西北工业大学卓工学院常务副院长缑林峰，浙江大学机械工程学院教授冯毅雄，北京航空航天大学航空科学与工程学院副院长邵丽华等专家参加座谈。
专家们提出，卓越工程师培养需要建设有组织的、可控的、有约束的、有体制机制的平台，与企业充分交流；在企业导师方面，导师的组织和人才培养等相互间的关系需要通过平台的机制约束来得到保障；卓越工程人才培养应以企业、市场提出的项目为抓手，纳入校企联合培养平台，校企共同推动；建设卓越工程师学院要挖掘企业资源，深化校企合作，建立畅通的平台，从企业挖来真问题，共同投入资源；还需重构导师队伍，校企导师共同培养学生；与企业建立长效合作机制，要求并引导硕博士主动到企业中实践，同时也需要政策制度进行支撑，比如保密、薪资、安全、知识产权问题等。

自由讨论环节由研究生院副院长龙建纲主持。电气工程学院副院长杨旭结合学院特色，介绍将企业“引进来”建立基地的校企协同方案，指出要明确专业学位研究生的培养目标，深入了解企业方能更快融入企业。未来技术学院、现代产业学院副院长程洁介绍两院与卓工学院都处于建设探索期，需要体制机制保障人才培养与学位授予质量。材料学院导师刘梅军认为，卓越工程人才培养挑战与机遇并存，但年轻教师工程人才培养经验不足，也需要深入企业一线，明确导师定位。

会议在热烈的氛围中圆满结束。与会人员纷纷表示：围绕卓越工程人才培养的专题论坛，有着宽广覆盖面的同时，更是瞄准了当前研究生人才培养的关键问题。培养造就一大批创新能力强、适应经济社会发展需要的高质量各类型工程技术人才，是我国从工程教育大国迈向工程教育强国的必经之路。高等教育须面向社会需求培养人才，全面提高工程教育人才培养质量。各高校应凝心聚力、持续发力，积极投身于卓越工程人才培养模式改革的伟大事业，为应对新一轮科技革命和产业变革提供坚实人才支撑。