标题: 西安交大-华为首届“HarmonyOS菁英班”启动
发布日期: 日期：2021-04-16 14:25
浏览次数: 2452
正文内容:
4月15日，西安交通大学-华为技术有限公司“HarmonyOS菁英班”座谈会暨“HarmonyOS菁英班”招募宣讲会在创新港举行,标志着西安交大-华为首届“HarmonyOS菁英班”正式启动。实践教学中心、电子与信息学部负责人及教师代表与华为西研所、消费者BG OS部企业嘉宾出席座谈会。会议由实践教学中心主任王小华主持。

座谈会上，校企双方就HarmonyOS菁英班运作模式和课程体系等具体内容展开讨论。实践教学中心主任王小华表示，华为技术有限公司与西安交通大学是长期的合作伙伴，在人才培养领域推进的云计算菁英班、“智能基座”产教融合协同育人基地等项目都取得了良好的人才培养成效，此次与华为共商HarmonyOS菁英班的建设，是西安交大与华为协同育人的进一步深化举措。电信学部副主任罗新民表示，菁英班是学校创新人才培养方式的一种尝试，是走出校门，引入优质资源，弥补自身短板，引导学生学以致用、以用促学的新模式。HarmonyOS首席架构师李毅从HarmonyOS的缘起、现状及未来发展设想等方面为大家详细介绍了华为HarmonyOS；鸿蒙高校人才发展经理李红前就HarmonyOS高校人才培养合作整体规划进行了详细介绍；华为西北区域招聘调配&高校生态合作总监鲁月华介绍了“HarmonyOS菁英班”运作模式、企业资源等方面的投入支持。电信学部党委副书记史锋、教师代表齐勇教授和李昊副教授也就双方联合培养的相关问题展开交流与讨论。

座谈会后，“HarmonyOS菁英班”招募宣讲会在创新港校区涵英楼3043举行，线上直播同时进行。校企双方从HarmonyOS 介绍、“HarmonyOS菁英班”的背景与目的、运作方案等方面进行专题报告，并安排入职华为“天才少年”计划的2020届校友丁聪作经验分享，帮助同学们深入了解 “HarmonyOS菁英班”运作模式。与会同学积极发言，与华为专家就HarmonyOS和华为“HarmonyOS菁英班”相关问题展开了深入的交流讨论。

采取科教结合、校企合作协同育人模式，与国内外著名科研院所和行业龙头企业合作创办菁英班，是学校创新人才培养方式的一种尝试，也是培养拔尖创新人才的重要举措。从2012年开始，西安交大已经与中国科学院自动化研究所、中科院空间应用工程与技术中心、360、百度、华为、中科曙光、航天十二院等企业和科研院所共建23个各具特色的“菁英班”，培养了综合素质良好、创新思维活跃的优秀学子639人。