标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话重要指示精神审议意识形态工作责任制实施细则、 处级干部兼职管理办法等文件
发布日期: 日期：2021-11-19 20:12
浏览次数: 1478
正文内容:
11月18日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习习近平总书记在中央人大工作会议上的重要讲话精神、在参观国家“十三五”科技创新成就展时作出的重要指示精神、致人民出版社成立100周年的贺信，传达学习意识形态工作有关文件精神，审议《意识形态工作责任制实施细则》《处级干部兼职管理办法》等文件，审议成立中共西安交通大学审计委员会、学校各类委员会及领导小组调整方案、党政管理干部聘任思想政治理论课教师结果、科级及以上干部职级晋升结果等事宜。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，要深入学习贯彻习近平总书记在中央人大工作会议上的重要讲话精神，与学习贯彻十九届六中全会精神结合起来，从百年党史的历史维度深刻认识人民代表大会制度的重大历史意义，从马克思主义中国化的维度深刻认识人民代表大会制度的重大理论意义，始终坚定制度自信，坚持和加强党对学校工作的全面领导，传承弘扬西迁精神，听党指挥跟党走，坚定不移地向着中国特色世界一流大学迈进。要坚持“全过程人民民主”理念，积极发挥师生在学校改革创新发展中的参与、监督作用，畅通沟通渠道，倾听师生声音，努力解决师生急难愁盼问题。
会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记在参观国家“十三五”科技创新成就展时作出的重要指示精神，与学习贯彻习近平总书记关于科技创新的重要论述贯通起来，进一步增强服务高水平科技自立自强的责任感使命感紧迫感。要全面落实“四个面向”，聚焦国家战略和经济社会发展重大需求，坚持把发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好结合起来，持续推进教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人、联合攻关，更好发挥基础研究主力军和重大科技突破的生力军作用，不断提升原始创新能力，加快攻坚关键核心技术“卡脖子”问题，力争产出更多大项目、大成果。
会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记致人民出版社成立100周年的贺信精神，把用心打造“培根铸魂，启智增慧”的精品教材作为学校教材建设工作的根本遵循，坚持“传承、融合、创新、发展”的工作思路，通过教材建设传承人才培养优良传统，以教材为载体融入新的知识点、构建新的知识面、架构新的知识体系、探索新的培养方案。
会议通过了《意识形态工作责任制实施细则》，要求充分认识意识形态工作的极端重要性，持续巩固和壮大意识形态阵地，用西迁精神铸魂育人，用先进文化引领发展，不断弘扬正能量，持续巩固良好的政治、文化生态。
会议同意成立中共西安交通大学审计委员会，要求认真落实党中央对新时代审计监督工作的部署和要求，更好发挥审计监督作用，以强有力的审计监督保障执行、促进发展。
会议通过了《处级干部兼职管理办法》，要求进一步加强对干部兼职的审核把关和日常监督，提升工作的规范化、科学化水平。
会议通过了学校各类委员会及领导小组调整方案、党政管理干部聘任思想政治理论课教师结果、科级及以上干部职级晋升结果。
会议还研究了其他事项。