标题: 西安交通大学第58届运动会开幕
发布日期: 日期：2021-04-23 17:20
浏览次数: 2908
正文内容:
四月末，逢初夏。恰遇建党100周年、交通大学建校125周年之际，交大师生伴着飘扬彩旗齐聚东南田径场。4月23日上午，西安交通大学第58届运动会在兴庆校区田径场开幕。本届运动会的主题是“百年征程葆初心，传承西迁谱新篇”。
陕西省教育厅副厅长刘宝平、陕西省体育局二级巡视员王新华、陕西省教育厅体卫艺处处长刘宏恩、陕西省体育局青少年体育处副处长王玉刚，西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国，副校长席光、荣命哲、颜虹、王铁军，党委副书记、纪委书记赵军武，党委常委、党委组织部部长柴渭，党委常委、党委宣传部部长成进，党委常委、学科办主任别朝红，校长助理吕毅、程建设出席开幕式。



郑庆华副校长主持开幕式
上午8点30分，运动会开幕式在大家的期待中准时拉开序幕。47支代表队展旗帜、扬口号、踏齐步，以热情饱满的姿态依次入场。
嘹亮国歌声响起，场内师生纷纷肃立，齐唱国歌，仰望着五星红旗冉冉升起。

王树国在致辞中指出，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸共命运。“难以忘怀交大学子从黄浦江畔到渭水之滨，背起行囊就出发。”希望我们以昂扬向上的风貌和健康的体魄展现交大人的风采，勇挑重担，奉献于国家与人民，助力民族复兴之大业，引领中国高等教育发展走向世界中心。

张东浩、张斌南分别代表运动员、裁判员宣誓。

卢建军宣布西安交通大学第58届田径运动会开幕。
大型团体操表演作为运动会开幕式的传统项目，每年都吸引着广大观众的目光。本次表演分为“时代赞歌，礼献祖国”“尚武弘德，继往开来”“追梦青春，再次出发”“百年风雨，走向复兴”“创新之路，继续前进”五个部分，来自不同专业不同单位的老师和同学为大家带来了一场场视听盛宴。


开场舞，244位来自各个校区的女教职工，身着红色长裙，手捧黄色鲜花，伴着《我和我的祖国》的悠扬旋律，舒展、旋转、碎步，优雅又从容地舞出一段让人耳目一新的华尔兹。


400多位学生带来武术表演。同学们整齐划一的动作，运用了太极拳、长拳、空手道、跆拳道、刀术等多种武术形式，或刚劲，或柔软，或急促，或舒缓，加之富有变化的队形，尽显武术魅力。


310位学生组成的艺术体操表演团队，配合着《再一次出发》的欢快曲调，挥舞着手中彩带，踩着芭蕾似的优美舞步，绽放着灿烂的笑容，热烈而深情地表达着对党、对祖国的爱意与祝福。


之后，460余位学生组成的健美操表演团队将厚重的曲调与灵活多变的动作相结合，用嘉兴南湖游船、延安宝塔、飘扬党旗等队形的变换展开党的诞生、延安精神、工农红军等六幅画卷，完美叙述了“百年风雨，走向复兴”主题，表达对建党一百周年的祝福。


最后是由舞龙舞狮协会带来的精彩表演。鼓点敲起，号角吹响，铿锵的节奏中，队员们团结协作、紧张有序。狮龙跳跃奔起，摇头摆尾，时而与主席台领导互动，时而聚拢在桌椅旁重现交大育才的故事，而后摆出6352的数字表达对创新港发展的美好祝愿……有力而流畅的动作点燃全场的热情。

据悉，本次运动会为期两天，参与师生一万余人，除跑、跳、接力、投掷等传统项目，更设有穿梭接力、跳大绳、拍球跑、划船机、15人16足等趣味和团体项目的比拼，期待运动健儿们的精彩表现。