标题: 西安交大未来技术学院举行2021年秋季学期授课动员大会
发布日期: 日期：2021-08-20 17:06
浏览次数: 2750
正文内容:
8月16日上午，未来技术学院2021年秋季学期授课动员大会在交大西迁博物馆4楼会议室举行。副校长郑庆华，未来技术学院方向负责人、秋季课程负责人及授课教师，相关学院领导，未来技术学院副院长王小华、王文、兰剑以及相关工作人员参加会议。未来技术学院副院长程洁主持会议。

王小华介绍了未来技术学院的建设理念和建设目标，他表示，未来技术学院和现代产业学院的建设离不开学校领导的支持和各位专家的帮助，期待各位领导专家能够多提意见和建议，未来技术学院将坚守初心、不负使命，努力培养出引领科技发展的复合型创新性人才。

兰剑从开课方向、课程类型、开课情况及改革创新四个方面对2021年秋季学期本科生新生的课程整体情况进行汇报。程洁从开课数量、课程结构及授课方式三个方面汇报了秋季学期研究生课程的整体情况，
本科基础课程负责人徐文雄教授、丁书江教授、张茁生副教授、席奂副教授围绕课程定位、设计思路、教学方式等方面汇报了《工科数学分析基础》《储能化学基础》《线性代数与解析几何》《设计思维》四门课程的准备情况。

本科以及研究生各方向负责人分别就课程结构、授课团队、课程实践环节、课程平台建设等方面汇报了秋季学期授课准备情况。

在授课教师讨论环节，校外企业导师代表、校内教师就学生学习和工程能力培养、跨校区授课问题、课程建设经费和实验耗材问题等展开研讨。下一步，未来技术学院将针对专家提出的授课方式改革、实验平台建设、学生能力培养等问题进行深入调研和讨论，制定可行性方案，保障课程建设和教学工作的顺利开展。

郑庆华在总结时指出，学校创办未来技术学院和现代产业学院（以下简称“两院”）的定位是瞄准国家对优秀拔尖人才的需求，实现在未来技术领域从并跑到领跑、从追随到引领的转变。学校选择人工智能、储能科学与工程、智能制造和医工学四个方向，是希望四个方向能够立足国家重大战略需求，明确主攻领域，培养出具有科学家素养的工程师。他强调，未来技术学院的建设要遵循“三个原则”，推进“三项改革”，处理好“三个关系”。一是要坚定“四个面向”，坚定学科交叉、产教融合、科教一体，明确人才培养目标；二是要持续推动以教为中心向以学为中心、从被动学习向主动学习、从单一评价模式向综合性评价的三项改革；三是要处理好两院和专业学院以及政府、企业、科研院所的关系，把握好两院人才培养模式与现有人才培养模式的关系，汇集各方力量做好两院的建设。
郑庆华就未来技术学院建设工作提出要求。一是每个方向要明确培养目标，对接和聚焦国家需求；二是要做好招生宣传工作，规范选拔评价制度；三是课程教学过程中要做好知识点和项目研究的结合，注意理论联系实践，明确校内和校外教师的分工；四是要明确课程的评价体系，在第一堂课就要对学生讲清楚教学特点、方式和考核评价要求；五是要对接教务系统和学工系统，做好学生日常管理。