标题: 西安交大举行第四届“新港·新干·新秀”培训班开班仪式暨校领导专题报告会
发布日期: 日期：2022-09-04 14:56
浏览次数: 3557
正文内容:
9月1日下午，西安交通大学第四届“新港·新干·新秀”培训班（以下简称“三新班”）开班仪式暨校领导专题报告会在兴庆校区科学馆和线上同步举行。西安交通大学常务副校长郑庆华，校党委副书记孙早出席，组织部、宣传部、研工部、后勤保障部、保卫处和团委等部门负责同志、“三新班”带班指导教师、新学员代表现场参加开班仪式，各学院研究生工作负责同志和本届班次全体学员线上参加。团委书记苏翔主持活动。
郑庆华为第四届“三新班”授总旗，后勤保障部党委书记张西亚、保卫处政委王欢、组织部副部长刘庆新、宣传部副部长梁辉、研工部副部长邢鹏、创新港综合管理服务中心副主任吴勇等领导分别授班旗。
孙早宣读选聘班级指导教师决定，希望指导教师切实担负起光荣使命，认真履行工作职责，积极参加相关活动，增加班级凝聚力、向心力和组织力，为第四届“三新班”建设作出应有贡献。孙早为梁人之、雷驰、强伟、蔡中正、梁佳艺、王源、朱博文、柴冠坤逐一颁发聘书。
研工部部长、研究生院副院长薛周利从项目背景、培训内容、学员发展成长及作用发挥、学员长期培养、培训流程设计等五个方面介绍了第四届“三新班”项目情况。
第一届“三新班”优秀学员代表强伟结合首批入驻创新港青年先锋队经历分享了学习感悟，希望学员们能传承弘扬西迁精神，将创新港建设得更加美好。能动学院硕2036班、“三新班”2班6组王思涵作为新学员代表发言，表达了学员们对培训的期待，号召全体学员全心投入、收获真情、提升本领。
会后，郑庆华为全体“三新班”学员、团学组织骨干作《教育如何引领第四次工业革命》专题报告，他从历史启示、时代挑战和守正创新三部分娓娓道来，报告深入浅出、内容丰富。他寄语各位学员，以“三新班”为起点，以岁月为卷、青春为笔，在交大这片热土上，勇担时代使命，书写青春华章。
据悉，第四届“三新班”由研工部、团委主办，得到组织部、宣传部、后勤保障部和保卫处的指导支持，此次“三新班”474名学员从1360名报名同学中脱颖而出，其中，党员（含预备党员）328名，党员比例为69.34%，共青团员144名。学员分为8个班和24个组，由研工部、团委相关负责同志和研究生优秀辅导员担任班级指导教师，往届优秀学员担任组长。
“三新班”将依托团校建设，安排思想引领、理论培训、实践锻炼和专项培训考核结业等培训内容，今年新增陕西省情、“三干一长”（党团班骨干、宿舍长）专项培训，引导学员坚定理想信念、传扬西迁精神、明确职业路径、提高能力素质。