标题: 西安交大召开新学期本科人才培养重点工作专题会
发布日期: 日期：2024-03-08 12:13
浏览次数: 917
正文内容:
3月6日上午，西安交通大学党委常委、副校长洪军主持召开本科人才培养重点工作专题会议，围绕新学期本科教育教学和人才培养工作计划进行交流研讨，部署2024年重点工作。
在汇报交流环节中，教务处、学生处、招生办、就创中心、教发中心、西部评估中心、实践教学中心、钱学森学院、未来技术学院、团委等单位负责人重点围绕深化教育教学改革、优化完善育人机制模式、深化产教融合协同育人模式探索、夯实学生教育管理帮扶、全面提升人才自主培养质量等主题，分别汇报了2024年重点工作任务，提出改革创新实施举措，明确未来工作推进方向。

洪军强调，本科人才培养系统要以教育强国建设为牵引，认真落实学校党委决策部署，聚焦立德树人根本任务，大力推进教育核心要素、基层教学组织建设、教育数字化转型、实践教学、拔尖创新人才特色培养模式、大类招生培养改革、产教融合协同育人、引领学生高质量就业、强化学生“第二课堂”建设等教育教学核心环节加快实现内涵升级，切实提升拔尖创新人才自主培养质量，进一步挖掘交大人才培养内涵特色，推动学校本科教育教学内涵式发展。
洪军对新学期本科人才培养工作高质量发展作出要求部署。一是要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，涵养人才培养体系生态，以学生健康成长为目标强化五育并举工作格局；二是服务教育强国发展战略，紧扣高等教育发展趋势，积极深化人工智能背景下的教育教学改革；三是是注重育人内涵，深刻把握各类教学核心指标数据背后的人才培养内涵，进一步优化完善教学管理体系和育人机制模式，推动教育教学内涵式高质量发展；四是加强部门协同，本科人才培养部门要发挥自身优势，进一步强化协调联动、协同配合与协作支持，共同凝聚本科人才培养高质量推进的工作合力。
本科生院各部门负责人参加会议。