标题: 西安交通大学获多项陕西省师德荣誉
发布日期: 日期：2022-09-10 17:02
浏览次数: 3073
正文内容:
在我国第38个教师节、西安交通大学第6个“西迁纪念日”来临之际，陕西省教育厅、陕西省科教文卫体工会委员会发布了《陕西省教育厅关于公布2022年陕西省高校黄大年式教师团队的通知》《关于命名2022年陕西省师德标兵和师德建设示范团队的通知》《陕西省教育厅关于公布2022年陕西省教育世家学习宣传对象的通知》，西安交大荣获多项师德荣誉。微纳尺度材料行为研究中心教师团队、热流科学与工程教学科研团队、网络化系统工程团队获评“陕西省高校黄大年式教师团队”，电气工程学院刘进军教授获评“陕西省师德标兵”，航天航空学院获评“陕西省师德建设示范团队”，航天航空学院退休教师黄上恒家庭获评“陕西省教育世家”。

微纳尺度材料行为研究中心于2009年在孙军院士等专家的鼎立支持下，由单智伟、马恩等教授领衔搭建而成。微纳尺度是连接宏观连续介质力学和量子力学的桥梁，也是材料各种性能发生剧烈变化的尺度区间，中心的建立为抢占这一材料学科的世界学术高地争得了先机。中心本着扎根西部、服务国家、世界一流的理念，在微纳尺度材料领域不断创新突破，建成了一流的平台，打造了一支国际一流的研发队伍，产出了一批成果，培养了一批人才，同时孵化了3家高新技术企业。
2010年至今，微纳中心发表署名文章280余篇，授权专利近百项，累计承担项目百余项；荣获国家自然科学二等奖1项、教育部自然科学一等奖1项、国家教学成果二等奖1项；3项镁锂合金及1项AZ33镁合金已列入国家标准并成功用于我国“浦江1号”卫星、天问一号火星探测器、祝融号任务火星车。丰硕的科研成果唯有助力生产发展和民生福祉，才能实现其社会价值。团队结合陕西省作为最大原镁产地的地方特色，推动协助成立“陕西省镁基新材料工程研究中心”，致力于帮助涉镁企业脱困、转型和升级。

热流科学与工程教师团队秉承西迁精神，扎根西部潜心教学科研，是交大人响应党中央号召、建设大西北的典型缩影。在陶文铨院士、何雅玲院士带领下，团队（党员占86%）以立德树人为根本任务，聚焦“四个面向”，团结协作、开拓进取。
团队全部教授为本科生上课，年均上课学生近4000人次，建设有多门国家级精品资源共享课、一流本科课程等，《数值传热学》还入选国家级研究生课程思政示范课。年均毕业研究生200余名，为国家输送了大量科研人员。团队围绕能源转换和利用中的共性热流科学问题，瞄准国家需求、国际前沿开展前瞻性和战略性研究，承担了重大科技专项、973/863计划等一批国家级项目。科研成果转化产值超20亿。十八大以来，取得了一系列重大创新性教学和科研成果，获国家级教学成果特等奖1项、一等奖3项等；获国家科技进步奖一等奖1项（创新团队奖）、二等奖7项。团队被授予国家自然科学基金委创新群体、教育部创新团队等称号，团队教师陶文铨获国家五一劳动奖章、党和人民满意的好老师、最美科技工作者等，何雅玲获全国教书育人楷模、全国模范教师、教育部杰出教学奖等。

网络化系统工程团队组建于上世纪90年代中期，是一支研究网络化系统优化与安全的优秀团队。团队在管晓宏院士的带领下，始终秉承西迁精神，坚持爱国奋斗、开拓创新、埋头苦干，围绕立德树人根本任务，着力服务国家战略需求和地方社会经济发展，获得国家自然科学基金委创新群体、教育部创新团队、全国教育系统先进集体、陕西省三秦楷模团队等人才项目和荣誉。
团队瞄准国家重大需求，提出了能源、电力和互联网等网络化系统优化、综合安全的新理论与新方法，解决了多个公认难题，取得了系统性创新成果，建成了世界首个实用化零碳智慧能源站，在解决能源电力系统安全优化、5G通信系统节能降本、高速核心网络性能优化、高端芯片设计优化、网络安全芯片与管控系统、信息物理融合系统大数据处理与综合安全等国家重大需求方面取得重大进展，为实现国家“双碳”目标、保障国家关键基础设施安全做出了重大贡献，先后获得2项国家自然科学二等奖、2项国家科技进步二等奖、何梁何利科技进步奖以及美国李氏基金杰出成就奖和多篇国际最佳论文奖。
团队积极探索拔尖创新人才培养模式，提出并推动“信息新蕾”计划，选拔优秀本科生进入国家级科研团队和基地，制定个性化的培养方案，切实锻炼提高了本科生创新能力；针对国内理工科教育体系的薄弱环节，创建本科生“表达与交流”核心通识课，提高了本科生的表达交流能力，入选国家级一流线下课程；英文讲授《英文学术论文写作与学术报告》职业素养课，在清华大学“学堂在线”和Edx等慕课平台上线，全球超过20万人选课，入选国家级一流线上课程。团队获得国家级教学成果二等奖、陕西省教学成果特等奖等。

刘进军，西安交通大学电气学院教授、博士研究生导师，入选国家级领军人才、国务院特殊津贴专家、国际电气与电子工程师学会（IEEE）会士，陕西省教学名师、陕西省特支计划教学名师。长期耕耘在教学第一线，从教25年，累计给超过1600名本科生、800名研究生完整授课1门以上，累计指导本科毕业设计80人，指导毕业硕士研究生60人、博士研究生30人。他主导建设的《电力电子技术》课程先后入选了国家级精品课程、首批国家级精品资源共享课、首批国家一流课程，获国家级教学成果二等奖1项，省教学成果特等奖3项。发表高水平论文300余篇，授权中国、欧美发明专利50余项。其团队入选陕西省科技创新团队及国家级教学团队，团队科研成果获得国家科技进步二等奖1项。刘进军教授当选IEEE电力电子学会2015-2021副主席，有力促进了我国电力电子学科发展。


航天航空学院成立于2005年，由力学和航空宇航科学与技术两个一级学科支撑建设，拥有8个省部级及以上重点科研基地，包括两个国家级平台以及6个省部级重点科研基地。现有教职员工176人，其中领军学者9人、国家杰出青年基金获得者4名、国家级青年人才14人，国家973项目首席科学家5人次。航天航空学院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢记为党育人、为国育才初心使命，以“四有好老师”“四个引路人”“四个相统一”为建设目标，以“集一流队伍、建一流基地、创一流环境、出一流成果、育一流人才”为发展思路，弘扬西迁精神，落实师德师风第一要求，着力在筑牢建设根基、提升建设水平、浓郁建设氛围、增进建设实效上下功夫，取得了师德楷模层见叠出、教书育人氛围浓厚、科技报国动力增强的积极成效。

黄上恒，1948年8月出生于上海，1958年随父母一同迁至西安。他考入西安交通大学力学师资班，毕业后留校任教，深耕三尺讲台主授力学，曾连续十三年被学生选为“最受欢迎的老师”。黄上恒一家共6位教师，还包括他的父亲、母亲、叔父、妻子、儿媳分别在高等教育和基础教育领域，作出了突出贡献。父亲黄席椿是全国著名电磁场理论与技术专家，开中国电子学教育先河，随交通大学内迁定居西安；母亲熊淑媺从事基础教育工作24年，桃李满天下；叔父黄席棠是著名物理学家，也曾在交大执教；妻子奚耕思是陕西师范大学教授、博导，享受国务院政府特殊津贴，曾荣获“陕西省高校巾帼建功标兵”称号、“陕西省教学名师”称号；儿媳郭晨同为交大西迁先贤后人，现为长安大学教授、博导，青年“长安学者”。几十年来，黄上恒一家6位教师以实际行动践行西迁精神，将青春和智慧奉献给“仁而爱人”的教育事业。