标题: 西安交通大学举办统一战线成员建言献策工作专题培训
发布日期: 日期：2023-12-06 07:05
浏览次数: 609
正文内容:
按照民主党派、无党派人士和党外知识分子“凝心铸魂强根基、团结奋进新征程”主题教育“学思想、强根基、重履职、建新功”的总要求，为了进一步提升民主党派、无党派人士和党外知识分子建言献策能力水平，激发履职热情，在重履职、建新功上再发力，12月1日下午，西安交通大学举办统一战线成员建言献策工作专题培训。学校各级党外人大代表、政协委员，民主党派省委会委员、中省专委会成员以及青年骨干，无党派人士等40余人参加培训。会议邀请陕西省人大常委、民盟陕西省委会副主委张红作专题报告，学校党委常委、统战部部长张定红主持会议。

张红以《提高高校民主党派建言献策能力的几点思考》为题，通过提高思想认识、准确理解五种能力间的关系，全面把握新时代对参政党“四新”“三好”总要求，切实提高参政议政能力和水平等几个方面，从认识论、实践论、方法论的角度，深入分析了为什么要做好建言献策工作和如何做好建言献策工作。报告从参政议政的路径方法、围绕选题深入调研到高质量提案和社情民意信息的组织和完成，通过丰富的案例，全面生动地教给大家怎样撰写高质量建言，具有很强的理论性、实践性和操作性。

张定红介绍了学校建言献策工作情况，分析了当前工作中存在的问题，并希望各民主党派基层组织扎实开展“凝心铸魂强根基、团结奋进新征程”主题教育，全面深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，胸怀“国之大者”，传承弘扬西迁精神，深入开展调查研究，紧紧围绕高质量发展这个全面建设社会主义现代化国家的首要任务，紧盯国家重大发展战略，发挥自身专业优势，积极履职尽责，努力为陕西高质量发展和学校改革事业发展贡献力量。

会上，民建中央卫生健康医药委员会委员、民建陕西省委员会妇女工作委员会副主任、民建西安交大委员会委员兼一支部主委、公管学院人口发展研究所所长杨雪燕教授，九三学社陕西省委员会资源环境委员会副主任、九三学社交大委员会委员兼秘书长、能动学院副教授郑春莉分别围绕建言献策和基础组织建设分享了工作体会。
参会人员表示，通过培训进一步提高了自身的思想认识，明确了目标任务，也了解了做好建言献策工作的具体方法，今后将围绕陕西高质量发展和学校中心工作，积极履行参政建言政治职责，为国家和地方经济社会发展以及学校建设献智献力。