标题: 西安交通大学关于调整2019-2020学年春季学期本科生理论课程教学方式的通知
发布日期: 2020-02-07
浏览次数: 19552.0
正文内容:
各学院（部、中心），有关教学单位：
为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，根据教育部、陕西省关于做好疫情防控工作的要求，学校延迟2019-2020学年春季学期开学时间，所有学生不得提前返校。本着“停课不停教，停课不停学，停课不停研，停课不停工”的总体目标，在疫情防控期间，经学校研究，将春季学期本科（含预科）课程教学方式进行调整，具体安排如下：
一、基本情况与总体要求
2020年春季学期全校本科生开设课程3194门次（1422门），其中理论授课为主的2283门次（1210门）。疫情防控期间，春季学期所有本科生理论课程原则上按学校计划准时开课（具体时间2月12日12时后登录教务系统查看），充分利用教育信息化技术和各类在线课程资源，通过网络直播、点播、线上指导等方式，保障教学秩序和质量。
（一）理论授课为主的课程（2283门次），如全校公共课程、基础通识类课程、数学与自然科学类课程、专业大类基础课程等量大面广、长周期课程，应按学校教学计划开课，由教务处统一安排，学院组织教学团队落实。学时和人数较少的课程、后半学期开设的课程，可根据情况适当调整，尽量按原教学计划开课，但由于客观因素需要调整原定教学计划的课程或教师，由学院根据实际情况确定授课方案，审核后报教务处批准，调整确定开课计划。
（二）实践实验和体育课程（911门次），应充分挖掘信息化手段，能远程、在线完成的应提前安排，确实需要学生返校才能开展的也提前做好计划。
二、教学模式
全校本科理论课程教学的课前、课后环节基于思源学堂教学平台组织开展，课中（即课堂教学）环节利用第三方教学平台或教室直播系统开展在线教学，包括音视频直播或点播。如下图所示：

（一）利用思源学堂开展课前、课后教学活动
开课教师登录思源学堂（http://syxt.xjtu.edu.cn/）平台，建设课程页面，发布课程公告、课程学习资源，布置并批改作业，组织线上论坛讨论，及时发布课程过程考核成绩，落实完整的教学过程，保证教学质量。
（二）利用第三方教学平台或教室直播系统开展课堂教学
主讲教师根据课程特点和教学特长，采用以下形式开展课堂教学：
1.模式一：依托第三方平台直播（点播）。利用雨课堂（www.yuketang.cn或xjtu.yuketang.cn）、爱课程直播课堂（www.icourse163.org）或智慧树直播课堂（www.zhihuishu.com）等直播平台，基于授课PPT+音频的方式进行授课。教师原则上在指定教室（视疫情情况而定）授课，学生通过平台在线听课，并使用平台功能进行教学互动。上述直播平台简介见附件1。
2.模式二：在直播教室同步直播（点播）。教师按课表安排在直播教室按传统方式授课，由技术保障部门安排音视频采集和同步直播，教室内学生（如有的话）直接听课，不能到课学生基于网络远程同步听课或课后点播学习。
三、教学组织
各学院（部、中心）负责课程开设的具体组织工作。
1.教学班的组织。一般情况下，按照原开课计划开设课程教学班。对于量大面广的课程（全校公共课程、基础通识类课程、数学与自然科学类课程、专业大类基础课程等），课程代码和上课时间相同的不同教学班，可以选择合并教学班的方式进行线上授课，由课程组确定直播授课教师，原教学班主讲教师应在思源学堂承担除直播授课以外的所有教学任务。
2.教学班师资配备。为保证线上教学活动有序开展，学院应组织做好各教学班的师资配备。其中，选课学生人数在100人以上的教学班，除主讲教师外，应配有至少1名辅导教师。根据课程特点，也可采用教学团队分工协作的方式，确保课程开设全周期的质量。
教学组织样例（以“大学物理II”为例）如下图（仅为示例）：

四、工作要求
1.摸底动员。各学院和相关教学单位要高度重视，做好开学前准备工作和推迟开学时间的相关教学工作预案，对春季学期第1周起开课的教学任务仔细排查，摸清情况，并填写《2020年春季学期授课方式统计表》（附件2），于2月9日前提交教务处。若有教师因疫情不能按时授课，可合并教学班或安排接替的任课教师。后半学期开课的课程，要提前做好开课准备。
2.教师培训。2月11-16日，各学院及有关教学单位根据不同教学模式，组织任课教师参加由教务处、教发中心、网信中心联合开展的思源学堂、雨课堂等教学平台和直播工具的使用培训，以直播形式进行学习，掌握在线组织教学和直播课堂技能。任课教师正式开课前要根据操作指南进行测试，并及时反馈问题。具体培训安排见附件3。
3.正式开课。各任课教师按照课表安排，原则上自2月17日（第1周）起，采用直播授课方式，配合思源学堂线上辅导进行在线教学，学生依据个人选课情况按时学习，保障教学秩序稳定运行。如因技术支持等客观原因影响课程按时开设的，应及时反馈原因加以解决，开课时间不得晚于2月24日（第2周）。最新的开课信息请于2月12日12时后登录教务系统查看。
4.线下教学恢复。学生返校后，各任课教师根据在线教学的进度与效果，合理调整在线和线下授课计划，保证返校和未返校学生的学习进度。
五、其它事项
1.有条件的学院可利用虚拟仿真实验教学项目开展实验教学，无法开展的实验、实践类课程，待学生返校后补上。
2.体育类课程由授课教师依托“思源学堂”定期对学生进行指导，以不依赖场地、器材的身体素质训练为主。具体教学方案由体育中心制定并组织实施。

联系人：李慧（教师授课安排咨询），18992880219
安娜（学生在线听课咨询），15029092639
赵欣（教师试讲联系），13474374962
思源学堂、直播平台培训及咨询：
顾敏哲，82665422
刘敏，82668307
张莹莎，82665422

附件：1.教学平台简介
2.教师授课培训时间安排
3.各学院2020年春季学期授课方式统计表（已通过学校OA系统发至各学院）


教务处
2020年2月7日
附件1
教学平台简介
一、思源学堂（syxt.xjtu.edu.cn）
校内部署课程学习平台，已经和教务系统对接，师生通过统一身份认证登陆后即可看到课程。使用电脑PC端进行教学。
二、雨课堂（官网www.yuketang.cn/西交大xjtu.yuketang.cn）
云部署在线学习平台，已经和教务系统对接，师生在微信雨课堂公众号中绑定身份后即可看到课程。教师可通过电脑或手机进行授课，学生通过微信雨课堂小程序进行学习。
需要板书的课程可在雨课堂直播时利用其电子板书功能进行书写，建议提前准备好电子手写板并测试。
三、爱课程（西交大校内云）（www.icourse163.org）
云部署在线学习平台，师生自行注册账户，登录后须认证学校身份。教师可通过电脑进行授课，学生通过电脑或“中国大学MOOC”手机APP进行学习。主要面向在爱课程平台开展混合式教学课程。
四、智慧树翻转空间（www.zhihuishu.com）
云部署在线学习平台，教务处统一导入教学数据，师生认证身份后即可看到课程。教师可通过电脑进行授课，学生通过“知到”手机APP进行学习。


附件2
教师授课培训安排
培训名称
培训时间
培训对象
培训方式
技术支持QQ群
备注
雨课堂直播工具
2月11日 8:00-10:00（暂定）
选择雨课堂直播工具的教师
所有教师需提前在雨课堂平台通过统一身份认证后绑定身份，培训开始时以培训课的学生身份扫码进入培训课堂。
雨课堂：884328190，610550146

智慧树直播工具
2月11日 10:00-12:00（暂定）
选择智慧树直播工具的教师
技术人员与平台对接准备相关数据，所有参训教师在培训开始时以培训课程的学生身份登录进入培训课堂。
智慧树：796127059


爱课程直播工具
2月11日 14:00-16:00（暂定）
选择爱课程直播工具的教师
技术人员与平台对接准备相关数据，所有参训教师在培训开始时以培训课程的学生身份登录进入培训课堂。
爱课程：931162339


思源学堂教学平台
2月12日上午8:00-11:00（暂定）
春季开课全体教师（实验实践课教师除外）
所有教师需提前在雨课堂通过统一身份认证后绑定身份，培训开始时作为培训课的学生身份扫码进入培训课堂。
思源学堂：577530791、532747465

教师开课前试讲
2月13日-2月16日
春季开课全体教师（实验实践课教师除外）
以学院为单位，由学院教学院长安排逐一落实教师试讲，每位教师讲授15分钟左右。存在问题者可回看培训视频。


联系人：顾敏哲（直播工具及教学平台），赵欣（试讲）