标题: 西安交大校友韩启德院士回访母校
发布日期: 日期：2023-03-18 08:53
浏览次数: 5244
正文内容:
3月17日上午，中国科学院院士、西安交通大学医学部（原西安医学院）1979级校友韩启德再次回访母校，校党委书记卢建军、校长王树国会见韩启德一行，探讨医学研究生培养计划，共话学校发展。党委常委、副校长吕毅，医学部、学校相关职能部门负责人参加座谈。
卢建军、王树国对韩启德院士到访母校表示欢迎，对他长期以来给予母校的关心与支持表示感谢。卢建军、王树国介绍了学校医学部近年来的发展情况和成果，期望医学部在医工交叉新赛道为学校发展再创历史新高峰贡献更大的力量。

韩启德对母校的蓬勃发展感到由衷的欣慰和自豪。他就学校医科研究生培养模式提出许多宝贵建议，并表示，医学是科学属性、人文属性、社会属性与传播学有机结合的学科，培养医科研究生既要抓临床功底，也要抓科研能力，“要在研究生阶段为他们成长为科学家打好基础，让他们成为能够发现并解决未突破科学难题的医生科学家。”

座谈会后，韩启德在医学部护理楼多功能厅以“漫谈医患关系”为题做报告，分享了他对当代医患关系、医学人文发展的深刻理解与思考，并与现场师生进行交流讨论。现场师生纷纷表示，此次报告，能够近距离聆听院士的专业讲解，受益匪浅，在未来的医学学习和工作中，将时刻牢记医者的初心和使命，守护人民群众生命健康。