标题: 西安交大召开党委常委会会议听取学校贯彻落实党的二十大精神工作汇报进一步研究近期疫情防控和安全稳定工作
发布日期: 日期：2022-11-30 21:49
浏览次数: 5859
正文内容:
11月30日上午，西安交大召开党委常委会会议，听取学校贯彻落实党的二十大精神工作汇报，就进一步优化近期疫情防控工作、营造和谐稳定校园环境进行再部署、再落实。党委书记卢建军主持会议。
会议强调，要坚决贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作重要指示批示精神和党中央决策部署，深刻认识当前疫情防控形势的严峻性复杂性，深刻认识高校疫情防控和安全稳定工作的特殊性重要性，切实把学习贯彻党的二十大精神成效体现到做好疫情防控和安全稳定工作上来，毫不动摇坚持“三个坚定不移”，完整、准确、全面落实第九版防控方案和二十条优化措施，做到思想认识再深化、工作措施再细化、责任落实再强化，着力在“早、准、细、严”上下功夫求实效，进一步提升防疫情、抓安全、保稳定工作的科学性、精准性、有效性，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，坚决打赢常态化疫情防控攻坚战，确保校园和谐安全稳定。
会议强调，要全面深入学习贯彻党的二十大精神，着力在“五个牢牢把握”“三个全面”“九个深刻领会”“七个聚焦”上下足实功夫，坚持问题导向、目标导向、结果导向相统一，结合学校改革发展实际，扎实开展学习贯彻党的二十大精神战略谋划工作，着力将党的二十大作出的重大战略部署转化为政策、细化为举措、实化为行动，确保有科学目标、有有效路径、有具体举措、有显著成效、有评价方法，把党的二十大精神落实落细落到位，加快建设中国特色世界一流大学，以实际行动坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”。
会议要求，要深入推进习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神进教材、进课堂、进头脑，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，坚持不懈用党的创新理论铸魂育人，进一步健全三全育人、五育并举工作机制，完善大思政课工作体系，教育引导学生关心世情、国情、党情、校情，不断增强“听党指挥跟党走”的使命感责任感紧迫感，做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的生动实践中绽放绚丽之花。