标题: 西安交大召开强化有组织科研的研发管理座谈会
发布日期: 日期：2022-10-01 11:34
浏览次数: 1321
正文内容:
近日，西安交大召开强化有组织科研的研发管理座谈会，就如何充分发挥新型举国体制优势、加强有组织科研、聚焦突破“卡脖子”难题等开展交流研讨。校党委书记卢建军出席并讲话，副校长席光主持会议。

卢建军强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于科技创新的重要论述，贯彻落实加强有组织科研的九项重点任务，以问题和需求为牵引，以重大任务为驱动，加快科研范式和组织模式变革，推动科研人员建立标准化、明晰化、可视化的科研管理流程和组织体系，实现科学高效的研发任务全周期管理，攻关突破“卡脖子”关键核心技术，在服务国家战略需求中实现“双一流”建设目标，为服务高水平科技自立自强、经济社会高质量发展贡献力量。
卢建军提出四点要求，一是要深入研究并建设完善有组织的研发管理体系，突出目标导向、规范研发流程、提升研发成效，推动建立校企合作创新模式，打通前后端创新链，有力增强承担经济社会发展重大任务的能力。二是要推动实现有组织的全方位培养、引进、用好人才，在承担国家重大科研任务中锻炼科研人才队伍、培养高水平科技创新人才，实现人尽其才、才尽其用、用有所成，鼓励支持领军人才、青年才俊和创新团队等锐意进取、攻坚克难。三是要调研梳理学校科技成果转化制度体系和工作成效，主动对接国家战略布局，实现有组织科研成果的有效运用，总结形成独具交大特色的科技成果转化路径和模式，推动服务国家和地方重大关键产业发展。四是要加快“破五唯”与立新标并举，综合考察科研人员的研究方向、质量、水平、成效与贡献等多个维度因素，持续加强科研评价机制改革和资源配置方式创新，释放人才合力，激发创新潜力，提升创新效能。
席光表示，要深入研究加强有组织科研的精神内涵，发挥交大社科重大战略解析和政策研究优势，凝聚优秀社科研究人员和领军团队力量，紧密围绕国家战略需求和社会经济发展趋势，立足学校自身发展特色和科研基础，结合学校“十四五”规划和创新港发展布局，研究提出契合学校未来发展的科学合理的改革路径，分析梳理能够落实落地、扎实有效的政策建议，探求贯彻落实有组织科研的创新举措，强化校地校企合作，夯实工作基础，推动有组织科研的模式创新，为学校“双一流”建设贡献智慧和力量。
与会人员围绕推动建设有组织的研发管理体系、规范重大科研平台的科研流程、厘清校企创新联合体的组织架构、明确科技成果价值评估与孵化交易制度等方面建言献策。大家一致表示，要进一步深入研究贯彻加强有组织科研的重点举措，有效激发科研人员创新激情，全面提升自主创新能力，强化国家战略科技力量建设，更好服务国家战略需求。
党、校办，组织部、科研院、人力资源部、学科办、技术转移中心、管理学院、公管学院等单位负责人以及有关专家代表参加会议。