标题: 西安交大召开纪委（监委）全委会学习传达上级文件精神  安排部署年度重点任务
发布日期: 日期：2021-04-15 10:07
浏览次数: 1001
正文内容:
4月12日，西安交大召开纪委（监委）全委会，学习传达中央纪委国家监委关于贯彻习近平总书记在党的十九届中央纪委五次全会上重要讲话精神、深化纪检监察体制改革、纪检监察机关开展党史学习教育等文件精神，研讨《2021年全面从严治党工作要点》《2021年纪委重点工作》等材料，安排部署年度重点任务。校党委副书记、纪委书记赵军武主持会议，纪委（监委）委员参加会议。
会议指出，要深入学习贯彻习近平总书记在十九届中央纪委五次全会上的重要讲话精神，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，深化高校纪检体制改革，突出政治监督，做实日常监督，为学校“十四五”开局起步提供坚强保障。
会议强调，党史学习教育是党中央作出的重大决策部署，纪检监察干部要带头学、认真学、系统学，把党史与党的纪检工作史、高等教育发展史结合起来学，准确把握历史规律，主动汲取智慧力量，深刻体会纪检监察机关在推进自我革命、守护党的初心使命中的重要而独特作用，更加自觉扎实地推进学校纪检监察工作高质量发展。
会议指出，纪委2021年要重点完成好五个方面的工作：一是协助党委抓好全面从严治党工作的部署和检查；二是突出政治监督，做细做实日常监督；三是一体推进“不敢腐不能腐不想腐”；四是以作风建设为抓手整治群众身边的腐败问题；五是严肃查处违规违纪违法行为。
会议原则同意将《2021年全面从严治党工作要点》提请党委常委会审议。会议还研究了其他事项。
赵军武在总结讲话中提出四点要求：一要深入推进全面从严治党工作，以全面从严治党引领保障学校事业改革发展。二要充分发挥纪委监督保障执行、促进完善发展作用，认真总结经验，全面查摆问题和短板。三要推动开展好校内巡察“回头看”，有效破解重点难点问题，确保整改工作不打折扣、取得实效。四要加强纪检干部自我要求，自觉接受最严格的监督，规范纪检监察权力运行，坚决防止“灯下黑”。