标题: 西安交通大学亚欧研究中心入选金砖国家智库合作中方理事会理事单位
发布日期: 日期：2023-11-07 15:11
浏览次数: 1179
正文内容:
近日，金砖国家智库合作中方理事会年会暨首届全球南方智库对话会在福建省厦门市举行，此次会议由中共中央对外联络部、福建省人民政府、金砖国家智库合作中方理事会联合主办。

中共中央对外联络部部长刘建超发表主旨讲话
西安交通大学亚欧研究中心副主任朱旭应邀参加了理事会年会和智库对话会，与来自巴西、俄罗斯、印度、南非等50多个新兴市场和发展中国家的学者、政党代表、企业界人士以及国内高校和智库机构的代表进行了广泛交流。在理事会年会上，西安交通大学亚欧研究中心被增选为新一届金砖国家智库合作中方理事会理事单位。

朱旭（右二）参加“分论坛三：塑造南方国家发展环境 改革全球治理体系”研讨

金砖国家智库合作中方理事会成立于2017年，由中共中央对外联络部牵头，其成员单位包括高校、研究机构，以及官方和民间知名智库等。理事会秉持“开放包容、合作共赢”的金砖精神，主要负责并参与金砖国家合作框架下的学术和智库对话交流与合作。自成立以来，理事会主动响应金砖国家领导人达成的“金砖+”共识，致力于同金砖各国智库及其它新兴市场国家和发展中国家智库合作，为深化金砖国家合作和推动新型南南合作作出了重要贡献。
为加强“一带一路”沿线区域国别问题研究，促进区域国别学学科建设，在西安交通大学社科处和国际处的支持下，2020年成立了西安交通大学亚欧研究中心，由国家人才计划入选者、西安交通大学公共政策与管理学院教授、博士生导师李树茁领衔。中心面向丝绸之路经济带沿线国家国情、社情、民情，聚焦全球与区域治理议题，旨在以高起点、国际化视野，以聚焦一类事务、集中一片地区、瞄准一个群体为理念，依托多学科力量，从国际政治、经济、移民、历史、语言文化等角度，开展亚欧地区有关国际安全、对外政策、地区经济与历史、人口流动与国际移民等区域国别问题研究。自成立以来，中心在理论研究、咨政建言、社会服务和公共外交等方面积极发声，在社科处的全力支持下，连续举办四届“丝绸之路”全球治理论坛、全国高校“全球治理概论”课程教学研修班、陕西国别与区域研究论坛、西安交通大学—南洋理工大学国际关系研讨会等多场高端学术活动，在国内外产生了积极影响。未来，亚欧研究中心将以此次入选金砖国家智库合作中方理事会理事单位为契机，进一步加强区域国别学学科建设，积极同中亚国家相关智库开展合作与交流，为中国-中亚命运共同体建设提供智力支持。