标题: 西安交大马知恩教授荣获陕西省第七届道德模范荣誉称号
发布日期: 日期：2022-12-20 10:29
浏览次数: 1315
正文内容:
近日，陕西省第七届道德模范名单公布。西安交大马知恩教授荣获敬业奉献道德模范荣誉称号。
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，积极培育和践行社会主义核心价值观，扎实推进“厚德陕西”建设，推动形成崇德向善、见贤思齐、德行天下的浓厚氛围，2022年3月起，陕西省委宣传部、省委文明办、省总工会、团省委、省妇联联合组织开展了陕西省第七届道德模范评选。经过逐级推荐、媒体公示、专家评审、部门审核等严格规范的评选程序，遴选出一批事迹突出、群众认可、具有鲜明时代特征、典型性示范性强的先进模范，其中陕西省第七届道德模范奖50名、陕西省第七届道德模范提名奖48名。

马知恩，1935年1月生，中共党员，西安交通大学数学与统计学院教授，我国生物数学方向奠基人之一。曾获“全国优秀教师”“国家首届教学名师奖”“首届全国教材建设先进个人”等荣誉。
他是首批“西迁人”。66年前，21岁的马知恩积极响应党的号召，首批由上海迁往西安，开启了扎根黄土地的生活。当时数学教师极度紧缺，马知恩克服身体不适和生活环境的巨大反差，全身心投入备课和教学工作中，第一次就上了一堂210人的大课，一站就是六十多个春秋。
他是讲坛“常青树”。马知恩把教学作为一门艺术，不断探索，追求完美。从教六十余年来一共教过12门课程，多次被评为“学生最满意的教师”。曾连续担任两届工科数学教指委主任，获国家级和教育部奖励13项（11项排名第一），主编13本本科生、研究生教材及专著，所编教材曾获国家教材一等奖、全国普通高校优秀教材一等奖等，为推动我国工科数学发展做出了重要贡献。
他是青教“引路人”。他退而不休，曾担任首届高等学校大学数学教学研究与发展中心主任，为我国培养了大批大学数学教学骨干，推动了教学改革和课程建设发展。担任学校教师教学发展中心主任，带领中心获评国家级示范中心并获国家级教学成果奖。担任马知恩名师工作室负责人，成为无数青年教师的“引路人”，培育出多名国家级、省级和校级教学名师。创建生物数学团队，带领团队于2003年成功预测SARS流行趋势。如今，团队教师积极投身新冠疫情防控工作，为精确施策等提供了重要决策支撑。
爱国一生、奋斗一生、奉献一生。六十多年如一日，马知恩始终秉承爱党、爱国、爱人民的高尚情怀，怀着高度的责任感和使命感，用极端负责的敬业精神、甘为人梯的奉献精神、求真务实的科学精神、潜心育人的师者风范，生动诠释了交大人爱国奋斗不变的底色，让西迁精神在薪火相传中历久弥新。