标题: 西安交大召开2024年警示教育大会
发布日期: 日期：2024-04-10 09:07
浏览次数: 1985
正文内容:
为推动全面从严治党向纵深发展，狠抓党风廉政建设和反腐败工作，教育引导党员干部警示反思，切实以案为鉴、以案明纪、以案促改，2024年4月9日，西安交通大学召开警示教育大会，校领导班子成员、党委常委、校长助理，校党委委员、纪委委员，全体处级干部，全国重点实验室主任，附属中小幼校（园）长参加会议，校党委副书记、纪委书记、国家监委驻校监察专员马博虎作警示教育报告，校纪委副书记胡建平主持会议。

马博虎指出，习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上强调，反腐败斗争形势依然严峻复杂，对反腐败斗争的新情况新动向要有清醒认识，对腐败问题产生的土壤和条件要有清醒认识，要以永远在路上的坚韧和执着，精准发力、持续发力，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战。我们要清醒地认识到，教育系统反腐败斗争形势同样依然严峻复杂，“高校特殊论”“专家特殊论”仍有市场，全面从严治党远未到大功告成的时候，严的氛围还没有完全形成。
马博虎重点通报了近年来教育系统的典型案例和学校2023年违纪违法典型案例，逐案分析案件特点和涉案人员思想行为衍变过程，通报事实、指出问题、吸取教训，让参会党员干部深受触动，教育引导党员干部真正把“写在纸上的教训”变成“刻在心里的敬畏”。

马博虎强调，案例是最好的教科书，也是最好的清醒剂。要深挖违纪违法问题根源，深刻汲取教训。要始终保持严的基调，持之以恒推动全面从严治党向纵深发展，重点抓好五个方面工作：
一要坚定不移加强党的政治建设。牢记高校职责使命，旗帜鲜明讲政治，教育引导党员干部更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”。
二要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂。巩固拓展主题教育成果，引导党员干部从党的科学理论中悟规律、明方向、学方法、增智慧，自觉用党的创新理论滋养初心，增强拒腐防变的免疫力。
三要坚持以严的基调强化正风肃纪。严格落实中央八项规定精神，把纠治形式主义、官僚主义摆在更加突出位置。以学习贯彻新修订的纪律处分条例为契机加强纪律教育，切实维护纪律的刚性、严肃性。
四要坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战。坚持“三不腐”一体推进，始终保持零容忍震慑不变、高压惩治力量常在。持续抓好医药领域腐败问题集中整治，坚决惩治发生在教职工身边的腐败问题。
五要健全具有交大特色的全面从严治党体系。各级党组织切实担负起全面从严治党主体责任，确保压力层层传导、责任环环相扣。着力完善党内监督体系，健全容错纠错机制，进一步激发党员干部干事创业的精气神。
马博虎要求，各级党组织要以本次警示教育大会为鉴，主动举一反三、抓好整改、深挖根源、狠抓落实。各级党员干部要从案例中汲取教训，进一步筑牢对党忠诚、廉洁自律的思想根基，推动党风廉政建设和反腐败斗争向纵深发展，为解决大党独有难题提供交大答案、展现交大担当，用实际行动推动学校各项事业高质量发展。