标题: 西安交大举行山东校友座谈会
发布日期: 日期：2024-04-07 09:08
浏览次数: 2988
正文内容:
4月2日上午，西安交大山东校友座谈会在济南举行。校党委书记卢建军出席并主持座谈会，校党委常委、常务副校长别朝红参加。来自山东各地校友代表30余人参加座谈，与母校领导、老师共话发展。

卢建军表示，近年来，学校深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，围绕“一个导向，两个深度融合”，深入实施“6352”工程，探索建立“1121”产学研深度融合新模式，在创新港汇聚全球创新资源、聚焦国家发展战略、对接地方产业需求、引入各类金融资本、培育良好创新生态、培养卓越创新人才，推进教育、科技、人才“三位一体”协同融合发展，为加快培育和发展新质生产力、服务新时代西部大开发形成新格局贡献交大力量。学校发布《全球发展行动计划2030》，实施全球化战略，成立“一带一路”产教联盟，布局建设海外创新中心，全力建树“一带一路”高等教育行动旗帜，服务构建人类命运共同体。
卢建军强调，学校高度重视校友工作，校友的杰出就是对母校最大的贡献。同时，诚挚邀请广大校友参与“产教融合，协同育人”创新工程，共同推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合。山东作为我国经济、文化、人口、资源大省，校地企合作空间广阔，山东校友在各行各业取得了突出成绩和重要贡献，是母校的骄傲。希望山东校友根植齐鲁大地，勇担国家使命，传承弘扬西迁精神，携手母校共谋发展，为推动学校改革发展事业出谋划策，为强国建设、民族复兴贡献力量。

会上，别朝红介绍了学校产学研深度融合的创新实践，表示欢迎更多校友企业来交大创新港，在人才培养、科学研究、成果转化等方面与母校进行深入合作。

校友代表们介绍了各自领域工作，并围绕凝聚校友力量、深化产教融合等方面积极建言献策。校友一致表示，对母校取得的成绩倍感振奋和自豪，期待与母校开展更多合作，助推母校高质量发展，共同为中国式现代化建设和中华民族伟大复兴作出交大人新的贡献。

座谈会前，卢建军一行参观浪潮集团。
西安交大党、校办，党委教师工作部、科研院、校友部等有关部门负责人参加座谈会。