标题: 西安交大校友贾伟平当选为发展中国家科学院院士
发布日期: 日期：2023-11-14 11:28
浏览次数: 1764
正文内容:
近日，发展中国家科学院（TWAS）公布新增院士名单，共增选出47位发展中国家科学院院士。本次增选院士来自全球24个国家和地区，其中6位来自中国大陆。中国工程院院士，西安交大校友贾伟平当选。

贾伟平，1978年毕业于西安医学院（现西安交通大学医学部）临床医学专业；1993年毕业于西安医科大学（现西安交通大学医学部）内科学专业，获硕士学位；2003年获上海第二医科大学（现上海交通大学医学院）博士学位。上海交通大学讲席教授，博士生导师，中国工程院院士，中国医学科学院学部委员，现任上海市糖尿病研究所所长、上海交通大学主动健康战略与发展研究院院长、国家基层糖尿病防治管理办公室主任，兼任中华医学会糖尿病学分会前任主任委员、《中华内科杂志》总编辑、上海市政府参事、上海市医学会副会长等职。曾任上海交通大学附属第六人民医院院长。
长期致力于糖尿病精准诊疗、预警筛查、发病机制的研究及防治工程管理。主持国家重点基础研究发展计划（973计划）及国家重点研发计划等项目，在国际权威期刊发表论文300余篇，主编国际首部持续葡萄糖监测中英文专著。曾获国家科技进步二等奖2项、省部级科技进步一等奖5项。获何梁何利科学与技术进步奖、亚洲糖尿病研究协会Distinguished Research Award for Epidemiology of Diabetes in Asia、谈家桢生命科学临床医学奖、吴阶平-保罗·杨森医学药学奖等。
据悉，发展中国家科学院原名为第三世界科学院(Third World Academy of Sciences，TWAS)，成立于1983年11月10日，由诺贝尔物理学奖获得者、巴基斯坦物理学家阿布杜斯·萨拉姆（Abdus Salam）教授发起，总部设在意大利的里雅斯特。发展中国家科学院是非政府、非政治和非营利性的国际科学组织，致力于支持和促进发展中国家的科学研究。