标题: 西安交大新闻与新媒体学院、西安交大出版社共建国际传播系揭牌仪式举行
发布日期: 日期：2023-12-09 11:21
浏览次数: 1123
正文内容:
12月7日，由西安交通大学新闻与新媒体学院与西安交大出版社合作共建的国际传播系正式成立。西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，社科处副处长张日鹏，国际合作与交流处副处长孟祥丽，陕西师范大学新闻与传播学院院长许加彪，渭南广播电视台副总编辑高军，西安交通大学新闻与新媒体学院院长兼党总支书记马忠，新闻与新媒体学院学术委员会主任李明德，西安交通大学出版社副总编辑秦茂盛等参加揭牌仪式，并就国际传播系建设规划开展深入研讨。

党的二十大报告指出，“加强国际传播能力建设，全面提升国际传播效能，形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。”高校作为国家形象塑造的重要主体，在推进国际传播能力建设方面具有不可或缺的作用。西安交大新闻与新媒体学院、出版社共建国际传播系将深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大精神，传承弘扬西迁精神，坚持“西部特色、国际视野、文理交叉、复合融通”的教育理念，为服务国家国际传播战略和外宣工作大局贡献交大智慧和力量。

成进在致辞中表示，加强国际传播能力建设，加快构建具有中国特色的对外传播话语体系，需要广大学者做深、做实，做好国际传播的理论研究，科学把握国际传播规律。国际传播系的成立是响应国家发展战略、把握时代发展脉搏的顺时应势之举，是西安交大主动融入“一带一路”倡议的又一标志性事件。作为连接“一带一路”建设的重要枢纽和中国“向西开放”的战略前沿，西安在面向欧亚大陆的互通互建中担负越来越重要的责任。西安交大弘扬西迁精神、聚焦国家战略，积极打造面向“一带一路”的对外开放新高地。作为“丝绸之路大学联盟”文化出版子联盟的重要学术支撑，国际传播系要秉承立足特色、学科交叉、产教融合，助力学校对外开放和区域性、国际化产教融合协同育人。

李明德表示，国际传播系是新闻传播学科发展新的增长点，将为学院专业建设、人才培养、学科优化带来新气象。他对此提出三点期望：一是明确目标、重点突破，确保方向定位准确；二是研究真问题、真研究问题，助力国际传播更精准、更有成效；三是兼收并蓄、跨界兼容，既要立足学院，也要跳出学院，重视校内校外教学科研、传统媒体、新媒体等多方合作，推进体制机制创新。此外，跨学科思维对于研究和解决国际传播问题至关重要，要打好“工字牌”，坚持走交叉发展之路，不断用新成果为新闻传播学科赋能，为国际传播人才培养蓄势。

秦茂盛表示，西安交大出版社近年来紧紧围绕国家文化发展战略，拓展学术出版国际视野，提高中国学者在国际上的学术话语权和影响力，逐步形成符合自身发展特色的国际传播发展道路。国际传播系的成立是校企合作的共识典范，也是推动西安交大出版高质量发展的重要实践。未来，将在系所建设中扎实推进产教融合与科研成果转化，组织出版更多更好精品教材和高端学术专著，发挥学术出版融通中外文化、增进文化交流的桥梁作用，提升中国学术国际话语权，助力学校“双一流”建设和文化建设，为文化强国和教育强国作出新贡献。

马忠向与会嘉宾表示诚挚感谢，他指出，成立国际传播系是新闻与新媒体学院建设“双一流”，提升国际化的重要抓手，国际传播系将以服务国家发展战略为宗旨，推动国际传播学科建设创新发展和国际传播人才队伍高质量建设。
相关职能部门负责人、学界代表、媒体代表、院系代表共同见证国际传播系成立，并围绕国际传播系的未来发展出谋划策。




与会代表一致表示，国际传播系的成立对提升学校国际影响力具有积极作用，将为依托“丝绸之路大学联盟”开展国际传播提供有力支持，将统筹内外资源、联结学界业界、聚力服务学科，支持国际传播系重点聚焦中亚地区、俄罗斯以及“一带一路”沿线国家的区域国际传播，构建具有区域特点的“一带一路”向西传播话语体系和理论体系。