标题: 西安市副市长孟浩率队来校交流座谈
发布日期: 日期：2024-01-10 09:19
浏览次数: 2374
正文内容:
1月8日，西安市副市长孟浩一行来校调研，围绕进一步深化校地企一体联动，加快产学研深度融合，全力推进西安“双中心”建设等方面工作进行座谈交流。西安交大党委书记卢建军，西安市科技局党组书记、局长李志军，西安交大党委常委、副校长严俊杰，西咸新区沣西新城管委会主任陈默，西安城市发展集团董事长焦振华等参加座谈。

卢建军对孟浩一行表示欢迎，并代表学校感谢西安市长期以来对西安交大发展的关注与支持。他说，西安交大贯彻落实党的二十大精神，秉持“向科学进军，建设大西北”的初心使命，在创新港汇聚全球创新资源，通过构建“1121”产教深度融合模式，打造校企、校地合作“双飞地”，努力打造服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎。希望双方进一步深化务实合作，聚焦国家战略需求，主动探索校地企一体化联动、产学研深度融合新模式，开展关键核心技术攻关，创新海内外人才引进机制，围绕“三个圈层”一体化建设，落实教育、科技、人才一体推进良性循环，助力地方经济社会发展，为西安“双中心”建设提供有力支撑。

孟浩表示，交大创新港是省市校三方共同落实创新驱动发展战略、加快“双中心”建设、增强秦创原牵引带动作用的重要平台。市委、市政府高度重视与西安交大的战略合作，西安市将做好“桥梁纽带”，进一步加大合作力度、深化合作空间，打通科技服务绿色通道，引进更多优秀人才、技术资源，加速科技成果转化，促进产学研深度融合。希望西安交大充分发挥教育、科技、人才等方面优势，聚焦西安“双中心”建设，以创新驱动西安高质量发展。
西安市委组织部、科技局；西安交大党、校办，研究生院、政研室、科研院、人力资源部、国际处、规建中心、国家技术转移中心等相关部门负责人参加活动。