标题: 西安交通大学离退休教职工红五月文艺汇演火热上演
发布日期: 日期：2021-05-24 14:58
浏览次数: 2819
正文内容:
又是一个金色的初夏，又是一个鲜花繁茂的五月，在这美好的日子里，西安交大离退休教职工欢聚一堂，唱响红色五月，重温艰苦岁月，讴歌光辉历史，喜迎建党百年，5月20日，离退休教职工红五月文艺汇演在兴庆校区交大三村、雁塔校区医学北院火热上演。


100年的风雨历程，100年的辉煌历史，在每一个关键时刻，在每一次重大关头，都是您，伟大的中国共产党，把握历史大势，顺应时代潮流，带领人民，依靠人民，从一个胜利走向新的胜利！《到人民中去》《革命人永远是年轻》《没有共产党就没有新中国》《歌唱和我的祖国》……一首首饱含深情的合唱曲目，拉开了演出序幕，唱响了离退休老同志对党最炽热的情感。两台文艺汇演，36个精彩节目，近400名演员，26个社团和兴趣组，合唱、舞蹈、模特秀、器乐演奏、太极表演、秦腔演唱、儿童剧、朗诵、情景剧……近两个小时的演出，老同志们怀着一颗赤诚之心、饱满的激情，向党的百年诞辰献礼。
颂党恩，跟党走，老同志们满怀喜悦与激情，在舞台上尽情演绎，历时数月的认真编排练习，不仅是为了舞台上的完美呈现，更是为了尽情抒发知党爱党的真挚情怀。老同志们以高昂奋进的姿态表达对党的忠诚和热爱，热烈的气氛笼罩着每一个人，共同期待着党的百年诞辰。5月25日，离退休教职工红五月文艺汇演将在雁塔校区财经南院举行。
文艺汇演精彩瞬间