标题: 西安交大举行“开源节流 增收节支”支部共建活动卢建军参会并讲话
发布日期: 日期：2022-06-23 16:17
浏览次数: 1892
正文内容:
6月21日下午，西安交大在中国西部科技创新港举行“开源节流、增收节支”支部共建活动。西安交大党委书记卢建军，党委常委、副校长柴渭，机关与直属单位党委、纪委监察处、巡视办党支部、审计处党支部、实验室与资产管理处党支部、校园规划与基本建设管理中心党支部、网络信息中心党支部、采购与招标管理办公室党支部、后勤保障部机关党支部、继续教育学院党院办财务党支部和财务处党支部党员代表参加活动。

“该保的一定要保、该增的一定要增、该控的一定要控、该减的一定要减。”卢建军表示，要把开源节流、增收节支作为一项重要任务，落实到工作各方面，切实抓紧抓好、抓出成效。同时，要处理好发展与安全、节俭与发展、开拓与创新的关系，调动一切可以调动的力量，利用一切可以利用的资源，确保开源节流、增收节支取得实效。他指出，各级党组织要充分发挥战斗堡垒作用，出实招、解难题，党员领导干部要以身作则，不断提高自身能力和水平，实现精细化管理；各单位要清楚名下资源总量、运行效率、经营性资产及其收益率，强化部门间协作效率，科学合理地制定开源节流、增收节支目标。他强调，要梳理制定开源增收的渠道清单，明确任务书、责任人、时间表、路线图；要制定完善科学有效的节流机制，有效控制管理成本和运营成本。“勇担国家使命，共创交大荣誉。”他希望全校师生共同努力，为实现学校跨越发展贡献自己的力量与智慧。

柴渭表示，学校的发展离不开全校师生的共同努力，大家要勤算账、爱算账、会算账，精打细算干好本职工作；要勤动脑，善于整合资源，节约高效利用资源；要通过支部共建，打通部门协作壁垒，善于盘活资源，共同为学校可持续发展作出贡献。
会上，财务处党支部书记龚杰昌从共建活动的任务、现状与挑战、思路与举措等三个方面汇报了学校财务总体情况。随后各支部代表分别汇报了各自支部在开源节流、增收节支方面的具体举措，并展开深入讨论交流。