标题: 西安交大骨干教师课程思政培训活动收官
发布日期: 日期：2022-05-15 17:55
浏览次数: 1571
正文内容:
5月11日下午，西安交大举办骨干教师课程思政培训第十场活动。教师教学发展中心依托陶文铨名师工作室组织线上线下培训，中国科学院院士、国家级教学名师陶文铨，中国科学院院士、国家级教学名师何雅玲参会，能动学院、材料学院教师代表、教学副院长、党委副书记及系主任（基层教学组织负责人）共96人参加培训。陶文铨主持示范交流环节，教师教学发展中心主任徐忠锋主持专题报告环节。

专题报告环节，首届全国高校教师教学创新大赛一等奖获得者、省级课程思政示范课主持人、能动学院教授周屈兰以“在创新中思政，在思政中创新”为题，以“燃烧学”课程为例，全面介绍了课程思政理念认识和教学实践。他将教学创新与课程思政二者的内涵实质进行融会贯通，提出“教学创新是课程思政的核心基础，课程思政是教学创新的必然结果”，强调要“先做好思政，才有高质量的课程”，并细致分享了课程思政的四个具体实施步骤，提出“课程思政的真正核心是教师队伍职业素养和敬业精神的提升”。
示范交流环节由西安交大教学竞赛一等奖获得者——材料学院教授孙巧艳、能动学院教授王晓坡分享。他们分别选取“工程材料基础”课程中的“低合金高强度钢：托起大国工程的关键材料”和“工程热力学”课程中的“燃气轮机循环”内容，通过说课剖析课程思政教学设计，展示课程思政目标设定、元素提炼的具体要点，并进行教学展示。材料学院教学副院长王红洁、能动学院副教授陈雪江先后点评，对两位老师将课程思政有机融入工学课程内容中的融合度以及赋予教学内容的温度等给予肯定。

何雅玲院士对三位教师对教学的热爱和投入表示充分肯定。她围绕如何做好课程思政进行分享：教师要把握教学内容的深度，揭示科学原理和共性知识，注重分析引领性、原创性技术，介绍解决“卡脖子”问题的实例和科学家勇于探索的事迹，引导学生静心学习、探索钻研，提升信心和活力，激发学生对科学的热爱，树立成长成才、报效国家的远大志向。

陶文铨院士在总结点评时指出，习近平总书记在中国人民大学考察调研时提出“思想政治理论课能否在立德树人中发挥应有作用，关键看重视不重视、适应不适应、做得好不好”。陶院士认为周屈兰老师的课程思政探索实践可以用“重视”“适应”“做好”来评价。在周老师提出的做好课程思政应把握“道德品质、价值理念、精神追求”三个关键词基础上，他认为可以再加一条“辩证思维”或者“科学思维”。对于孙巧艳、王晓坡老师的示范分享，陶院士也进行了细致点评。两位院士、国家级教学名师对于课程思政的高度重视和对教育教学的深刻理解，使参会教师深受鼓舞和启发。
此次活动的举办为西安交大骨干教师课程思政培训十场系列活动画上圆满句号。系列活动以教育部《高等学校课程思政建设指导纲要》为指导，发挥教学名师作用，体现引领性。6位国家级教学名师、5位省级名师作为11个名师工作室负责人全程参与策划、报告、点评，提升了课程思政培训活动水准，发挥了良好的示范引领作用。培训内容紧贴教学实际，注重实效性。培训将重点放在课程思政在课堂教学的有机融入上，专题报告聚焦课程思政理念认识，示范点评环节帮助教师围绕课例开展学习探讨。参加人员覆盖全校所有教学单位教学院长（副主任）、党委副书记、系主任（基层教学组织负责人），参训教师超过1500位，具有广泛性。疫情封控期间培训不断线，常务副校长郑庆华在1月6日的在线培训上发表讲话，大中小学联动，580余位教师参加，展现了交大教师“抗疫不松劲，教学不断线”的担当与风貌。
知者行之始，行者知之成。课程思政培训汇聚了西安交大教师关于课程思政建设的智慧，彰显了为党育人、为国育才的使命。教师教学发展中心还将积极联合教务处、研究生院等部门，在下一阶段的工作中发挥培训的火种效应，促进培训成果更多更好地应用到教学实践中，全面深入地推进课程思政建设。