标题: 西安交通大学—中国移动通信集团有限公司数字政府联合研究院管理委员会第一次会议举行
发布日期: 日期：2023-07-29 14:04
浏览次数: 1680
正文内容:
7月26日下午，西安交通大学—中国移动通信集团有限公司数字政府联合研究院管理委员会第一次会议在创新港举行。西安交通大学党委书记卢建军，党委常委、副校长洪军以及联合研究院管理委员会、学术委员会有关负责同志参加会议。会议由中国移动副总经理高同庆主持。

卢建军说，党的二十大报告指出，要以国家战略需求为导向，集聚力量进行原创性引领性科技攻关，坚决打赢关键核心技术攻坚战。他表示，西安交大与中国移动合作建立的联合研究院，是创新校企合作模式、破题深度融合的关键举措，希望能解决好“企业主导什么、校企融合什么、在哪融合、怎么深度融合”等问题，打破传统的“甲乙双方、一纸合同、一个项目、一笔经费”的校企合作模式，提升科技成果转移转化效率。未来要进一步深化研究院运营管理模式，边运行、边完善、边总结、边提升，注重产出、务求实效，做实“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，提升人才培养水平和科研成果转化率，为推动数字中国建设作出新的更大贡献。

高同庆表示，自战略合作框架协议签订以来，双方锚定以建设“一流企业+一流高校”深度融合的“中国特色的世界一流”研究院为目标，取得了良好成效。下一步，希望能够推进双方人员进驻，加强对外宣传，提升以“数字政府”为代表的研究成果在国内外的影响力，持续探索资本引入联合研究院的新路径，基础研究成果激励的新机制和智库智力资源赋能研究院建设的新手段，着力将联合研究院打造成为校企合作创新标杆。

陕西移动副总经理李晖从研究院战略定位与筹备里程碑、运营机制与基础设施、发展规划与年度任务以及合作协议等方面介绍了研究院筹备工作，并向管理委员会报告了联合研究院章程和研发项目、人员、经费、采购、新闻发布等五项规章制度，报告了联合研究院院领导推荐人选。中移系统集成有限公司副总经理王昀向管理委员会报告了联合研究院首席科学家与学术委员会、专家库名单，报告了联合研究院整体研发布局和数字政府、能量信息融合以及人工智能领域2023年研发计划和预算，管理委员会审议通过了上述事项。
中国移动集团公司、研究院、设计院、集成公司、陕西公司，西安交大科研院、研究生院、人力资源部、财务处、电信学部、人工智能学院、未来技术学院等单位负责人参加会议。