标题: 西安交通大学召开信息系统后评估评审会
发布日期: 时间：2022-06-21
浏览次数: 未知
正文内容:
6月16日，学校网络信息中心在兴庆校区主楼16层第五会议室组织召开2022年信息系统后评估评审会，对学校已结题的信息化项目开展后评估评审。会议邀请学校人工智能、网络安全、软件工程、计算机科学等领域的专家教授和财务处、审计处、资产处、采购办相关职能部门的负责同志对参评系统进行评审。本次评审会旨在不断提升学校信息化建设水平，改善信息化师生用户体验，建立健全信息化管理体制机制，优化信息化服务水平。

会上，网信中心锁志海主任介绍了学校信息系统后评估工作的背景和目的以及本次后评估工作的总体安排和工作思路。他表示，信息系统后评估工作要将评估整改和建设管理结合起来，做到以评促建、以评促改、以评促管，不断加强学校信息化建设，提升信息化建设在学校管理、人才培养、队伍建设、科学研究等方面的应用成效，同时也对信息化管理工作起到积极的推动作用。
后评估专家组组长、人工智能学院常务副院长辛景民教授强调了本次信息系统后评估工作的评审标准和要求。本次评审会要坚持公平公正、实事求是的原则，严格遵守相关文件规定，参照“信息系统后评估考核指标体系”进行评分，确保评审结果科学、客观、有效。他指出，信息系统后评估工作是信息化项目建设和管理过程中一个非常重要的环节，后评估工作组要在项目建设目的、实施过程、产生影响、预期成效、实际效益、师生满意度等方面进行全面、深入、客观的分析和评估，促使学校信息系统建设、管理和服务进一步长效化、规范化，不断提升学校信息化服务水平。

专家组现场听取了参评系统建设背景、运行情况、建设成效等方面的汇报，查看了参评系统的后评估自评报告、后评估自评表、关联部门评测表、信息系统师生使用满意度调查结果、项目采购需求等相关材料，并就信息系统建设目标、系统设计、运维服务、推广培训、用户体验等方面进行了现场提问，最终给出了信息系统后评估评审意见。
本次信息系统后评估工作本着“找问题、提意见、促整改、求提升”的原则，后评估工作组通过组织师生调研、业务部门打分、专家现场评审，形成后评估结果并反馈信息系统所属单位，后续将督促相关单位对照反馈意见做好后评估整改落实工作，进一步提升学校信息化建设水平，夯实学校信息化建设基础，以信息化支撑大学治理体系和治理能力现代化。
参加本次评估的信息化项目有四网融合、智能教室、云平台等信息化基础设施建设项目，智安交大大数据平台、人事、科研、本科教务、研究生复试面试“三随机”等信息系统建设项目及网络安全等保测评项目。
文章来源：http://news.xjtu.edu.cn/info/1219/183996.htm