标题: 西安交大师生热议习近平总书记关于党史学习教育重要指示精神汇聚抗击疫情的磅礴精神力量
发布日期: 日期：2021-12-25 14:31
浏览次数: 2014
正文内容:
党史学习教育总结会议12月24日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日作出重要指示指出，在全党开展党史学习教育，是党中央立足百年党史新起点、着眼开创事业发展新局面作出的一项重大战略决策。要认真总结这次党史学习教育的成功经验，建立常态化、长效化制度机制，不断巩固拓展党史学习教育成果。要聚焦学习贯彻党的十九届六中全会精神，推动全党学深悟透党的创新理论，弘扬伟大建党精神，坚定走好中国道路、实现中华民族伟大复兴的信心和决心，团结带领全国各族人民满怀信心奋进新征程、建功新时代，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。习近平总书记的重要指示精神引起西安交通大学师生热议。
培育家国情怀，坚定理想信念，在党史学习教育中凝聚精神感召力
校党委书记卢建军表示，习近平总书记近日对党史学习教育作出的重要指示，为我们不断巩固拓展党史学习教育成果，在新时代推动学校改革发展提供了重要遵循。一年来，学校党委按照学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行的要求，着力用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，始终心怀“国之大者”，传承弘扬西迁精神，坚定师生理想信念，开创学校高质量发展新局面。当前，正面临疫情“大考”，全校各级党组织和广大党员师生冲锋在前，党旗在战“疫”一线高高飘扬，是党史学习教育成效的一次生动体现。下一步，学校党委将深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，推动党史学习教育常态化、长效化，坚持“四个服务”和“四个面向”，以强烈的历史主动精神奋进新征程、建功新时代，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
校长王树国表示，在全党开展党史学习教育，是以习近平同志为核心的党中央立足百年党史新起点、着眼开创事业发展新局面作出的一项重大战略决策。习近平总书记关于党史学习教育的重要论述，深刻阐明了党百年奋斗的历史价值和学习党史的根本目的、基本要求、科学态度，把我们对党的历史的认识提升到新高度。当前，学校把疫情防控作为当前一项重大政治任务抓紧抓实，党员干部充分展现担当作为，体现了空前的创造力、凝聚力和战斗力。学校将始终以西迁精神为引领，坚持“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，落实“四个面向”，为中国特色世界一流大学建设作出新探索，源源不断培育德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，主动融入国家和地方经济社会发展，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献交大力量。
西迁老教授朱继洲表示，习近平总书记围绕党史学习教育作出的一系列重要论述，把我们对党的历史的认识提升到新高度，为开展党史学习教育提供了根本遵循。我们要深入学习、深刻领会习近平总书记的重要指示，作为一名在新中国成立初期入党的老党员，我深刻体会到“只有学好党史，才能不忘初心，坚定共产主义远大理想；只有学好党史，才能认清目标，奋进新征程；只有学好党史，才能听党指挥跟党走！”在新时代的奋斗征程中，我将牢记习近平总书记嘱托，培育更多优秀人才，传承好西迁精神，为西部发展、国家建设奉献智慧和力量。
教务处处长、招生办公室主任王秋旺表示，习近平总书记近日对党史学习教育作出的重要指示，深刻阐明开展党史学习教育的重大意义。一年来，通过党史学习教育，我更加坚定了党的历史自信、理论自觉、政治意识，更加认识到所肩负的历史责任。在人才培养战线，我们要坚持立德树人根本任务，通过不断深化教育综合评价改革，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。特别是结合当前严峻的疫情形势，我们人才培养战线的同志们要发扬好伟大建党精神，传承好西迁精神，“稳”字当头细致部署线上教学、期末考试安排等各项工作，全面保障教学秩序、师生健康，为打赢疫情防控阻击战作出我们应有的贡献。
马克思主义学院院长燕连福表示，学习了习近平总书记关于党史学习教育总结的重要指示，结合今年党史学习教育的实践，我对党的百年历史有了更加深刻的认识，对伟大的中国共产党更加充满信任，对党团结带领全国各族人民奋进第二个百年奋斗目标新征程更加满怀信心。中国共产党之所以能够不断取得成功，就是因为中国共产党善于不断总结经验，善于用正确的经验指导我们的工作与实践。对一年来全党党史学习教育工作进行经验总结，既是对党的百年奋斗历史的总结，也是对党的奋斗重要经验的活学活用，是对正确历史观的活学活用，是对历史唯物主义和辩证唯物主义的活学活用，是对习近平新时代中国特色社会主义思想的活学活用。在新的征程上，我们一定能够在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，学好党史、用好经验、干好工作、奋勇向前，取得一个又一个伟大的胜利，取得一个又一个重要的奋斗经验，不断朝着中华民族伟大复兴的中国梦方向前进。
学生微宣讲团团长、人文学院硕0115班倪蒙表示，党史学习教育开展以来，耳之所闻、目之所见、心之所想、足之所至，都在滋养初心、滋润使命，从思想深处来了一次灵魂的洗礼、心灵的震撼。学生微宣讲团推出100余门课单，宣讲200余场，牵头发起成立四所交大青年宣讲团，组织11所高校学生理论宣讲团交流备课会，组建陕西大学生“青春向党”党史学习教育微宣讲团。下一步，学生微宣讲团将继续心怀“国之大者”，认真总结学生微宣讲在党史学习教育中的成功经验，建立常态化、长效化制度机制，不断巩固拓展党史学习教育成果，以优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。
青松社副社长、马克思主义学院硕0124班孙文凯表示，百年大党，风雨兼程而初心不改，这不仅是先进政党的理想追求，更是科学理论的生动实践。青松社作为学生理论类社团不断创新党史学习教育形式，开设“新港听理”“今日晨读”等系列栏目，通过邀请示范性学生党支部书记朗读理论文章，录制音频供全校师生收听学习。近一年的党史学习教育让我们青年党员在党史学习教育中赓续红色血脉，砥砺初心使命，将学习成果转化为继续前进的勇气和力量，以昂扬姿态奋力投身全面建设社会主义现代化国家的新征程。
结合当前形势，理论联系实际，在党史学习教育中提升工作执行力
学工部部长、大学生党委书记周远表示，按照学校党委的统一安排部署，认真组织开展本科师生党史学习教育，成为师生党员坚定信仰、淬炼党性的学习和实践过程。辅导员和学生党员开展了“百名辅导员讲‘四史’”“百名党员讲党史”“百名学子讲校史”等党史宣讲活动，广泛宣传中国共产党为什么“能”、马克思主义为什么“行”、中国特色社会主义为什么“好”。在当前西安疫情防控的关键时刻，师生党员将党员身份亮出来，主动冲上前去，在学校门口、核酸检测现场、考研保障等疫情防控的第一线，处处可见党员先锋队的身影，这就是党史学习教育的现实意义和生动体现。
机械工程学院院长陈雪峰谈到，通过对党史的系统学习，重温苦难历程与辉煌成就，让我对老一辈革命家的家国情怀、历史担当精神更加敬仰。面对疫情，学校根据上级“刻不容缓、坚决遏制”的指示精神，结合分析研判，努力做到“下好先手棋、打好主动仗”，成立了师生党员为主的网格化管理体系，在各类信息及时传达、基础数据及时上报、突发情况及时处理、院级决策及时发布、研究生监考保障、隔离考生跨区“送考”、核酸应检尽检等方面全力做好各项疫情防控工作。
网信中心主任锁志海谈到，习近平总书记作出的重要指示为总结好、巩固好、拓展好党史学习教育提供了重要遵循。2021年，网信中心聚焦师生急难愁盼，推行“信息化服务质量提升年”等三项举措，打开了“为师生办实事”的新路子。通过推动解决基层重复填表难题、提供“扫码报修”服务、开展“信息化服务进社区”活动，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用。面对严峻复杂的疫情防控形势，网信中心通宵奋战，紧急建设上线疫情防控信息分析平台，首次实现师生健康码、48小时核酸检测、疫苗接种以及隔离情况的全面实时监控，为学校科学精准开展疫情防控指挥提供重要支撑，为打赢疫情防控持久战作出积极贡献。面向“十四五”，网信人将不断巩固拓展党史学习教育成果，持续担当作为，吹响奋进新征程、建功新时代的嘹亮号角。
党、校办副主任张文学表示，习近平总书记指出，人民至上是我们党百年历史奋斗的宝贵经验。坚持人民至上既要在学习百年党史中不断升华，更要在火热实践中反复淬炼。面对来势汹汹的疫情，交大无数共产党员和群众与时间赛跑，度过了一个个不眠夜，只为坚决阻止新冠向校园蔓延，守护好身后这片家园。那些在寒风中站了几个小时的核酸检测人员，他们的手冻僵了却没有任何怨言；那些在深夜里守护着校园的保安人员，他们身影疲惫却仍然矗立岗前；食堂里忙碌的师傅们，为保证饮食的供应和安全挺身而出，克服困难……“我是党员，我先上；我是党员，我请战……”那一个个你我他，汇聚起战“疫”的磅礴力量，筑起抵御疫魔的防护墙，守护着学生们的健康平安，这就是人民至上、家国情怀的充分彰显，也是爱国奋斗的西迁精神在新时代的内涵，更是党史学习教育的生动侧写。
科研院常务副院长黄忠德表示，习近平总书记关于党史学习教育的重要指示精神，对巩固提升党史学习教育成果，着力解决人民群众的“急难愁盼”问题，指明了方向、提供了路径，也为我们深化推动科研管理服务工作提供了根本遵循。我们将对照党史学习教育常态化、长效化的明确要求，深入学习领会，面对当前新冠疫情严峻形势，主动作为、攻坚克难，设置专人专岗全力保障学校科研工作有序高效运行，投身服务科研项目组织、成果申报、科研项目过程管理、校企合作、研究生招考、疫情防控检测等急难险重任务，高质量服务广大师生各项工作正常开展，为学校抗击新冠疫情和科研事业发展两不误作出积极贡献。
教育基金会副秘书长邢晓强表示，习近平总书记围绕党史学习教育作出的一系列重要论述，为开展党史学习教育提供了根本遵循。自党史学习教育开展以来，我认真学习了党的百年奋斗历史，坚定了理想信念、汲取了前进动力、增强了干事创业的使命感和自信心。当前，学校在抗疫中加强联防联控、筑牢校园健康防线、确保校园秩序与安全、守护师生员工身心健康。教育基金会快速行动起来，向学校书院、校医院及保卫处发放口罩，积极开展抗疫物资物品的需求发布和接收捐赠，为全校疫情防控工作奉献爱心、贡献力量。
后勤保障部雁塔校区综合服务中心副主任郜新安表示，在这样一个特殊的时期，学习习近平总书记对党史学习教育的重要指示精神，我们感到极大鼓舞，更加坚定了拼搏奋斗的精神和意志。自党史学习教育开展以来，紧紧围绕学党史、悟思想、办实事、开新局，以“我为师生办实事”实践活动为牵引，不辞辛劳，忘我工作，一举一动都体现着对师生的负责和关心关爱。
后勤服务抗疫一线人员代表、校医院主任检验师翁改志表示，党史学习教育以来，按照学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行的要求，在应对新冠肺炎疫情、及早发现并有效管理传染源、做到精准防控防止疫情扩散等方面不断努力，切实保障全校师生员工生命安全和身体健康。疫情防控常态化期间，率领检验科同志为边境省份、后勤职工、风险排查人群、隔离学生等进行核酸采样，累计约3万人次。为方便师生出差、返乡等需求，校医院开设常态化核酸检测项目。抗疫一线大家不惧困难风险，多次组织参与师生核酸检测，为师生办实事、解难题，助力西安早日打赢疫情防控阻击战。
化工学院工程热物理硕1141班霍天晴表示，疫情是我们党面临的一次大考。在党史学习教育中，我不断感受到老一辈共产党人不怕困难、不畏强敌的革命精神。深感疫情之下，作为党员应当做到真正的学史力行，我第一时间申请成为一名抗疫志愿者，成立了疫情信息核查小分队，每天对全院的数据进行复查、核实。我们要将党史学习教育的成果转化为这次攻坚战的强大精神支持，鼓足决心干劲，以越是艰险越向前的精神共同构筑起抵御疫情的严密防线，战胜疫情！
励志书院强基数学002班师梓豪表示，在这一年的党史学习过程中，我明白了中国共产党并不是一帆风顺地走到今天，其中的曲折、艰辛，让我更加坚定了为人民群众鞠躬尽瘁的决心。疫情防控刻不容缓，作为一名志愿者，虽然我只是站在学校门口守卫这一方安全，但我感到革命先烈的精神在我心中涌动，我也能为了国家作出自己的贡献。
加强学史力行，思想行动统一，以强烈历史主动精神建功新时代
民建西安交通大学委员会主委、国家人才计划入选者、能动学院教授谢永慧表示，一年来的党史学习教育给予我一场深刻的思想洗礼，回望百年峥嵘岁月，中国共产党带领全国人民谱写了“站起来、富起来、强起来”的壮丽史诗。作为一名民主党派成员，也作为一名普通的教育与科技工作者，面对世界百年未有之大变局，在新时代将坚决拥护中国共产党的领导，坚定理想信念，不忘合作初心，坚持“四个面向”，弘扬西迁精神，致力于培养为中国特色社会主义事业奋斗终身的有用人才。以服务“国家重大需求”和“制造强国”为己任，进一步提升原始创新能力和水平，加快先进技术转化应用，大力推进重大动力装备关键技术研发和“新型二氧化碳储能系统”的工程验证及应用，为解决能源动力领域“卡脖子”技术难题和实现“双碳”目标作出贡献。
新媒体学院教授陈积银表示，学习习近平总书记关于党史学习教育的重要指示精神倍感振奋、深受鼓舞。作为一名新闻传播学者，深感必须要结合所学专业与现实开展研究。面对疫情，团队正积极利用大数据分析平台，做好相关信息的舆情监测工作，并指导、提醒政府相关部门做好相关舆情事件的应对。与此同时，我们正在收集资料做《疫情期间虚假信息的传播与治理研究》和《疫情期间公共政策信息传播及其效果影响因素的实证研究》，对当下疫情信息传播与社会治理的规律进行总结，为未来的疫情防控以及疫情政策的有效落地提供建设性的建议。
机械学院教授周晋表示，习近平总书记强调要不断巩固拓展党史学习教育成果，团结带领全国各族人民满怀信心奋进新征程建功新时代，这对我们常态化开展党史学习教育提供了根本遵循。作为一名教育科技工作者，我将在党史学习教育中汲取奋进力量，牢记“国之大者”，将个人和科研团队精力主动投身“卡脖子”技术攻关研究，助力学校高质量发展，助推国家社会经济发展。当前，面对疫情防控要求，我们积极响应学校防控安排，做好团队管理，制定工作备案，建立团队可突破时空限制的长效高效协同机制，封闭期间更好地专注科研、聚焦任务、攻克难点，提高科研团队的凝聚力、创造力。
马克思主义学院副教授裴广强表示，习近平总书记的重要指示精神思想深刻，立意高远，不但丰富了党史学习教育的方法，明确了党史学习教育的要求，而且为开展党史学习教育指明了方向。我们将在党史学习教育的过程中进一步回顾党的历史，体悟党的初心，遵循党的宗旨，牢记党的使命，并及时把党史学习教育融入到专业课堂教学之中，进一步推动课堂思政。
马克思主义学院助理教授刘源表示，历史是最好的教科书，一年来，我们按照学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行的要求，将中国共产党历史、习近平总书记关于党史学习教育的重要论述有机融入思政课的理论与实践教学中。学生们系统学习了百年来中国共产党领导中华儿女在不同时期艰苦奋斗、取得璀璨成果的光辉历史，受到一次全面的思想淬炼和精神洗礼，深刻领悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好。习近平总书记“七一”重要讲话中指出“人民是历史的创造者，是真正的英雄”。当前，西安正面临新冠肺炎疫情的严峻考验，我们要深入贯彻习近平总书记的重要讲话精神，牢记人民利益高于一切，紧紧依靠人民群众，坚决打赢疫情防控阻击战！
学生微宣讲团副团长、马克思主义学院硕1115班马勇表示，习近平总书记指出，党史学习教育对于广大党员是一次全面深刻的政治教育、思想淬炼、精神洗礼。党史学习教育以来，我从党史学习中汲取智慧和力量，更加坚定学习习近平新时代中国特色社会主义思想的理论自觉，更加坚定听党话、跟党走的政治自觉。刀在石上磨，人在事上练。党史学习教育最终要转化为对党忠诚、服务人民、干事创业的劲头和能力。作为学生微宣讲团一员，要把自己融入到当前疫情防控这场大考中，听党指挥跟党走，弘扬伟大抗疫精神，积极参与志愿服务，讲好身边抗疫的感人故事，和青年同学一道树牢战胜疫情的坚定信心，为抗击疫情作出青年贡献。
筑梦社副社长、马克思主义学院硕0124班杨雅琼表示，自党史学习教育开展以来，我将党史学习教育与宣讲践行相统一，从领会习近平总书记“七一”重要讲话精神到深入学习党的十九届六中全会精神，从宣讲西迁精神到伟大建党精神，从参观中共一大纪念馆到延安革命纪念馆，我进一步领悟到“中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好”。我们党正是不断深化对“三大规律”的认识，才能够团结亿万人民，凝聚成坚不可摧的智慧和力量，在乱云飞渡中找准方向，在风险挑战前砥砺胆识，在开拓进取中不断开创新的历史伟业。作为青年党员，我们要从党史中继续汲取经验和智慧，开启新的征程，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
文治书院测控（食品）81班曹琛浩表示，习近平总书记关于党史学习教育的重要指示精神，为不断巩固拓展党史学习教育成果、团结带领全国各族人民满怀信心奋进新征程建功新时代提供了根本遵循。西安市启动全民抗疫行动，每个人都在为抗疫贡献自己的力量。身为一名学生，身为一名党员，积极响应学校部署开展抗疫战疫工作是我义不容辞的责任。疫情是全国人民共同面对的一次危机、一场考验，也是共产党人必须要攻破的一道难关，我们一定能够打赢这场疫情防控阻击战。
南洋书院自动化003班林晓龙表示，党史学习教育让我更加深刻地认识了党的艰苦奋斗、为国为民的奉献精神和坚强意志。在疫情当下，党员同志们发挥先锋模范作用，成为抗疫先锋。我作为一名预备党员站到了西南门党员执勤岗，为交大防疫献出绵薄之力，虽然执勤时间只有短短一个小时，但我深刻体会到了防疫工作者的艰辛，我也感受到了同学们对学校防疫工作的积极配合。疫情当下，每个人都是抗疫历程中浓墨重彩的一笔，每个人都是革命先辈们伟大精神的继承者。