标题: 西安交大3项目入选2024年度高校思想政治工作质量提升综合改革与精品建设项目公示名单
发布日期: 日期：2023-12-18 07:37
浏览次数: 2385
正文内容:
近日，教育部思想政治工作司发布了《关于2024年度高校思想政治工作质量提升综合改革与精品建设项目遴选结果的公示》，西安交大3个项目入选，总数位列C9高校第三，其中《基于“一站式”学生社区建设的心理育人体系构建与实践》入选高校思想政治工作精品项目，《流散海外中国艺术数字工程》入选高校数字文物开发，库来西·依布拉音《“同心圆”民族团结教育工作室》入选高校辅导员名师工作室。




据悉，本项目是学校基于落实“时代新人铸魂工程”的第一次系统建设项目申报，教育部思想政治工作司自2018年起组织高校思想政治工作有关项目建设，西安交大先后有11个项目入选（含本次入选公示名单），总数位全国高校前列。
2019-2024年教育部高校思想政治工作培育建设项目入选名单

本次入选公示名单的高校思想政治工作精品项目《基于“一站式”学生社区建设的心理育人体系构建与实践》是由学生处牵头，网信中心、人文学院、学生心理发展指导中心和西安市精神卫生中心协同开展，该项目坚持“健康第一”的教育理念，以“一站式”学生社区建设为支撑，通过党建引领、队伍入住、学生参与和条件保障四个维度实现全面覆盖、资源下沉、精准聚焦，将教育教学、实践活动、咨询服务、预防干预、平台保障“五位一体”心理健康教育工作格局落实落细，用最温暖的关爱、最迅速的反应、最全面的保障促进学生成长成才，实现赋能社区建设、筑牢安全底线、优化育心实效。
高校数字文物开发《流散海外中国艺术数字工程》是由人文学院艺术系“造型艺术三维现代技术应用研究中心”与芝加哥大学“东亚艺术中心”共同执行，是目前国际范围内首个针对海外流散中国艺术品与国内文化遗迹进行大范围合作研究的国际化学术研究平台。该项目长期致力于流散海外不可移动或不易移动中国艺术品的数字化重构与原境还原研究、疏通流散海外中国文物与国内文化遗址之间进行数字化链接的健康通道、推动流散海外中国文物与国内文化遗迹联合研究领域的形成与健康发展。
高校辅导员名师工作室《“同心圆”民族团结教育工作室》于2019年由西安交大、陕西省民族宗教委员会共同挂牌成立，曾获评陕西省高校省级辅导员示范工作室。该工作室将铸牢中华民族共同体意识教育贯穿“三全育人”，依托理论专家指导、辅导员队伍建设，以工作研究、实践活动为抓手，在思想引领、学业发展、综合素质、文化浸润四维度深化民族团结教育实效，形成了“学工部（团委）+书院+工作室”“专家+辅导员+学生”“政策+经费+场域”的3+3+3工作机制，全方位构建有内涵、有智慧、有温度的“同心圆”实践育人体系。工作室主持人库来西·依布拉音先后荣获全国民族团结进步模范个人，全国高校最美辅导员。
更多详情：https://mp.weixin.qq.com/s/v-wUWMWDQfY58-L56iKcwA