标题: 西安交通大学亚欧研究中心举办“2021陕西国别与区域研究论坛”
发布日期: 日期：2021-07-11 20:35
浏览次数: 2223
正文内容:
7月10日，由西安交通大学亚欧研究中心与社会科学处、国际合作与交流处、外国语学院联合举办的“2021陕西国别与区域研究论坛”举行。西安交通大学社会科学处处长贾毅华、国际合作与交流处处长贺长中，陕西省人民政府外事办公室综合协调处副处长陈刚，来自西北工业大学、陕西师范大学、西北大学、西安外国语大学、西北政法大学、西藏民族大学等10余所省内高校的国别与区域研究机构的专家学者出席会议，亚欧研究中心全体成员参会。西安交通大学社会科学处副处长、亚欧研究中心副主任朱旭主持会议开幕式。

贾毅华在致辞中表示，在当前世界面临百年未有之大变局的时代背景下，国别与区域研究在服务国家“一带一路”建设和全球治理发展大局中发挥着重要作用，当前我国的国别与区域研究挑战和机遇并存，加强国别与区域研究是当前学者的重要使命和职责。

陈刚在致辞中指出，以中亚、南亚、西亚国家和区域为重点的研究可以形成陕西国别和区域研究的显著特点。希望各单位加强工作交流，构建互动机制，实践与理论互动，研究与咨政并举，形成陕西国别和区域研究的品牌和涉外效应。

西安交通大学外国语学院副院长、亚欧研究中心副主任王华对亚欧研究中心的创立背景、目标定位、发展规划、组织架构、学术活动等方面进行了介绍。参会代表围绕“国别和区域研究学科建设”“国别问题研究”“区域问题研究”“国际组织和全球问题研究”四个主题展开研讨。西北政法大学反恐怖主义法学院（国家安全学院）院长舒洪水教授，陕西师范大学中亚研究所所长、乌兹别克斯坦研究中心主任李琪教授，西北大学中东研究所所长韩志斌教授，西安外国语大学国际关系学院院长张杰教授分别主持了研讨。





西北大学叙利亚研究中心主任、区域国别与翻译研究院院长王新刚教授，西藏民族大学南亚研究所顾问狄方耀教授，西北工业大学联合国研究与教学中心主任阮红梅教授，西安外国语大学波兰研究中心主任姬文刚教授，陕西师范大学丝绸之路人文交流研究中心副主任孙云教授，西安外国语大学国际关系学院欧亚研究中心主任王志教授，西安交通大学亚欧研究中心阎波教授等20余名专家学者分别从不同视角介绍了国别与区域研究。

主题发言结束后，西安交通大学亚欧研究中心主任李树茁教授主持了圆桌会议，探讨陕西国别与区域研究机构协同发展问题。与会专家一致认为，陕西的国别与区域研究力量分散，需要协同发展、相互学习、共同进步。李树茁总结发言，表示要以本次会议为契机，建立陕西国别与区域研究学术共同体，形成联络人定期交流机制，各单位轮流举办年度论坛，在国别与区域研究方面发出陕西声音，作出陕西学者的贡献。
据悉，本次论坛是陕西省相关国别与区域研究机构首次举办的省内学术合作论坛，对联络省内学术研究团队、汇聚省内人才培养力量具有开拓性意义。