标题: 西安交大召开学生工作大数据分析与服务平台建设专题工作会议
发布日期: 时间：2017-10-06
浏览次数: 未知
正文内容:
10月1日，网络信息中心会同学生处、教务处、研工部、招生办、国际处、后勤保障部、图书馆、学生就业创业指导服务中心等多个职能部门召开学生工作大数据分析与服务平台建设专题工作会议。会议由郑庆华副校长主持，校长助理程建设及各相关职能部门负责人参加会议。
会上，网络信息中心相关负责人首先针对学生工作大数据分析与服务平台建设工作从校外调研、校内基础、建设思路、建设任务、推进计划等五个方面为与会人员进行汇报。报告详细分析了学校在学生工作方面的制度基础、业务基础和数据基础，并根据实际调研情况，提出了学生工作大数据分析与服务平台的建设目标，即从定性化教育经验积累到定量化教育引导与管理，从工业化课堂教育到个性化定制教育，从后置性应急管理到前置性预警引导，从离线静态分析到自适应动态分析。同时，报告还提出，需要各个部门协同配合，提供部门相关学生工作基础数据，完善学生画像，以便进一步开展精准资助、学业指导与预警、升学就业预测、异常行为警告等后续建设任务。
随后，各部门参会人员就本部门在学生工作信息化管理中存在的问题进行讨论汇报并提出建设意见。学生处、教务处、招生办、学生就业创业指导服务中心、国际处、图书馆、后勤保障部等部门负责人表示：目前各部门在数据对接、数据共享方面存在困难；本科生教务系统在历史数据迁移、课程代码规范、数据实时传输、系统技术对接等方面需要更多技术支持；学生工作数据分析中较为突出的问题是部分数据信息缺失、数据读取准确性有待提高、信息录入不够规范。
校长助理程建设根据各部门存在的问题提出了建设思路：大数据分析是规范学生工作程序、引导学生工作有序高效进行的一个重要手段，而大数据分析中最为重要的一个方面就是信息共享。目前各部门需要增强信息共享、提升数据更新速度、扩大数据分析覆盖范围，充分利用大数据分析技术做好学生服务工作。
网络信息中心主任锁志海表示，网信中心将在学生工作信息化管理中为各部门提供最大力度的技术支持，保障后续工作计划的顺利推进。

郑庆华副校长在听取各部门汇报后总结道，信息化管理是将离散模糊的管理手段规范化、信息化、现代化的过程，是数据重新梳理、业务重新规范、流程精细化的过程，需要各部门引起重视。他指出，各部门应制定相关系统的管理标准，规范化管理基础资源信息，提升数据准确性；提高责任意识，促进学生事务管理工作合理化、规范化，建立针对学校职能部门的宏观数据统计分析；建立学生工作预警机制，及时发现并处理学生诉求，保障学生身心安全；建立学生档案自动生成与管理机制，简化学生档案管理工作。
最后，郑庆华副校长对做好下阶段工作提出两点要求：各部门要有序、稳步推进建设计划，其中学生工作的数据整理、系统开发、制度完善需要同步进行；要提高计划执行效率，保质保量完成建设任务。