标题: 西安交大博士生马步博参加年度“中国大学生自强之星”奖学金推报活动总结分享会
发布日期: 日期：2023-10-27 10:31
浏览次数: 2565
正文内容:
10月24日，由共青团中央、全国学联指导，团中央基层建设部、中国青年报社、团重庆市委主办，新东方教育科技集团、中国青年创业就业基金会协办的2022-2023年度“中国大学生自强之星”奖学金推报活动总结分享会暨2023-2024年度推报活动启动仪式在西南大学举行。西安交通大学物理学院博士生、2022-2023年度“中国大学生自强之星”标兵马步博受邀参加活动并进行故事分享。活动还通过共青团中央微博、视频号，全国学联微博、中国青年报客户端等平台进行了同步直播。

分享会上，共青团中央书记处书记胡百精以视频形式向获奖青年学生寄语。他指出，新时代青年人生黄金期与实现党的第二个百年奋斗目标的宏阔征程高度契合，有着难得的人生际遇，勉励广大同学向“自强之星”学习，增强历史责任感和使命感，在强国建设、民族复兴的伟业中勇当先锋队、突击队。
新东方教育科技集团董事长俞敏洪、西南大学党委书记李旭锋、团重庆市委副书记杨春渝参加活动并致辞。
2022-2023年度“中国大学生自强之星”寻访活动自3月启动以来，重点关注品行端正、自立自强，在服务全面建成小康社会、助力乡村振兴、参与社会治理创新、弘扬网上文明、助推学术和科技进步等方面事迹突出的青年学生，寻访产生了10名“中国大学生自强之星标兵”奖学金获得者和1850名“中国大学生自强之星”奖学金获得者。他们当中有的热爱学术、勇于创新，有的热心公益、奉献社会，有的躬身乡村、建功基层，有的投身军营、淬炼青春，充分展现了新时代大学生的精神风貌。

自2007年起，“中国大学生自强之星”奖学金推报活动已连续举办16届。活动共产生了160名“中国大学生自强之星标兵”和1.1万余名“中国大学生自强之星”，在助力大学生成长成才和引领青年奉献祖国、服务人民方面发挥了积极作用。近五年来西安交通大学累计有10名团员青年荣获此类殊荣。

马步博：坚韧少年的物理追梦之旅
马步博，中共党员，物理学院2020级博士生，现任博2018班班长，导师赵永涛教授。在Physical Review Letters、Astrophysical Journal等国际高水平期刊发表论文7篇，曾获第九届全国高能量密度物理会议“最佳海报奖”、第22届全国原子与分子物理学术会议“最佳海报奖”“科近泰基杯”学术论坛一等奖，获评西安交通大学“优秀研究生干部”、物理学院“优秀共产党员”等。
披荆斩棘，向阳生长
马步博来自甘肃省靖远县兴隆乡的一个普通农民家庭，在他上大学时，家中所在县区还属于国家级贫困县。但家庭条件的落后，并没有限制马步博翱翔于蓝天。自从进入大学以来，马步博便一直利用周末和寒暑假期进行家教等兼职工作来贴补家用以及生活费用。在国家对家庭困难学生的帮扶以及助学贷款的帮助下，他顺利完成了本科阶段的学习，同时通过自己所做的兼职工作，在本科结束后用个人劳动所得按期缴纳了助学贷款。
父母的信任支持，一路的披荆斩棘，催生了马步博自小便懂事、独立的性格，上大学所做的勤工助学，一方面帮助减轻家里的负担，为家里分担了部分的经济压力；另一方面让他得到了锻炼和充实，让他始终保持积极心态，坚信可以通过自己的努力改变命运，并发挥自己的最大价值。本科期间他选择物理方向，立志投身基础学科研究。
缘结理想，矢志不渝
研究生时期的马步博经历过刚入科研的迷茫，也经历过长时间没有进展的困惑，但不服输的性格以及较强的时间规划能力，让他逐渐适应和掌握了科研的步调，也在科研上有所突破。硕士二年级他主动递交了转博申请，迈入博士阶段。
博士期间，他敢于攻坚克难，面向惯性约束聚变这一国家重大发展需求及高能量密度物理科学技术发展前沿，围绕实验室极端物态的产生和演化规律、核反应动力学等重大科学问题和核心技术挑战。突破准静态稠密等离子体制备和诊断难题，为星体演化模型的优化提供了数据支持，也为更广泛条件下实验室天体物理研究提供了一种新方案。首次在实验上证明了等离子体中靶密度效应对离子电荷交换过程的影响机制，对激光加速离子束在聚变能源、放射医疗、重离子治癌等领域的应用具有积极广泛的影响。
经过长期不懈的积累和钻研，马步博在科研上取得了可喜的成就。目前他在Physical Review Letters、Astrophysical Journal等国际高水平期刊或知名期刊发表论文共7篇。相关研究工作在实验室天体物理领域和大科学装置的发展中产生重要影响，为实验室天体物理和高能量密度物理的深入研究开辟了新的实验室方法，被央广网、陕西日报、西安交通大学官网等报道，并受邀为德国GSI实验室作报告交流。
此外，马步博还参与了国家基金委、国家重点研发计划等多项科研项目，他注重与同行的交流与探讨，参加国际国内会议超过15次，并多次在会上作口头报告和海报展示，获得了第九届全国高能量密度物理会议“最佳海报奖”、第22届全国原子与分子物理学术会议“最佳海报奖”“科近泰基杯”学术论坛一等奖。
饮水思源，践行初心
马步博的身影也常常出现在学校、学院、社会等组织的各项志愿活动中。他曾先后担任物理学院兼职辅导员、博2018班班长、党支部宣传委员以及“大学物理I”“基础物理”等5门课程助教，连续3年获评西安交通大学“优秀研究生干部”，所在支部获校级“十佳党支部”“特色党支部”荣誉称号。
通过聚焦前沿的科研项目、传递热爱的志愿服务和社会实践活动，马步博也更真切地感受到青年人身上的责任感与使命感。他表示未来将继续在科研中探索突破，面向国家重大需求，应对核心技术挑战，为祖国发展贡献点滴力量。在生活和学习中，尽己之力，帮助更多的人，永远怀抱希望、心怀感激、回报社会。