标题: 西安交通大学2024年硕士研究生招生复试基本分数线发布
发布日期: 日期：2024-03-14 19:51
浏览次数: 14681
正文内容:
西安交通大学2024年硕士研究生招生复试基本分数线

1.学校复试基本分数线为相应学科专业的最低分数线，单科、总分须同时满足要求。考生应根据报考学科专业名称及专业代码进行查看，学科专业代码为6位，前两位代表门类，中间两位代表相应门类下一级学科或专业学位类别。各招生学院（部、中心）将在学校划定的复试基本分数线基础上，结合招生计划、合格生源、复试比例等情况，确定本单位复试分数线及相关要求，并确定复试考生名单。
2.“退役大学生士兵计划”复试分数线为：在学校划定的复试基本分数线基础上，报考全日制的（考试科目满分为500分）单科降5分，总分降10分；报考非全日制的（考试科目满分为300分）单科降10分。单独考试（含强军计划）复试分数线为总分不低于240分，考试科目满分为100分的，单科不低于30分，考试科目满分为150分的，单科不低于45分。
3.参加“大学生志愿服务西部计划”“三支一扶计划”“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”“赴外汉语教师志愿者”“高校学生应征入伍服义务兵役退役”“选聘高校毕业生到村任职”等项目服务期满并考核合格的考生，按照教育部当年度相关规定享受加分政策。以上加分项目不累计，同时满足两项以上加分条件的考生按最高项加分。工作单位和户籍在国务院公布的民族区域自治地方，且定向就业单位为原单位的少数民族在职人员考生，在学校划定的复试基本分数线基础上总分降10分。照顾政策按照有关部门审核结果执行。
4.同等学力人员（高职高专、本科结业）、成人教育应届本科毕业生、复试时尚未获得本科毕业证的自学考试和网络教育本科生，初试成绩达到复试基本分数线者按规定须在复试中进行加试，加试不合格者不予录取。请已获得本科毕业证的自学考试和网络教育本科生在学校复试基本分数线发布三日内将毕业证书及相关材料（准考证、身份证）发送至研招办邮箱（yzb@xjtu.edu.cn）。
根据教育部及陕西省教育考试院有关2024年研究生复试工作相关要求，结合学校实际情况，2024年我校硕士研究生复试预计于3月下旬举行，具体复试方案及相关安排详见学校及相关学院（部、中心）通知。


西安交通大学研招办
二〇二四年三月十四日