标题: 西安交通大学第25届研究生支教团出征仪式举行
发布日期: 日期：2023-07-06 14:56
浏览次数: 2890
正文内容:
7月3日上午，西安交通大学第25届研究生支教团出征仪式在兴庆校区星空报告厅举行。校党委副书记孙早，党、校办，学生处、研工部、就创中心、校团委等单位负责人出席活动。西安交通大学第24届、第25届研究生支教团全体成员及西部计划大学生志愿者、星航计划志愿者代表参加活动。

孙早对第24届研究生支教团工作表达高度肯定，感谢同学们在支教地的辛勤付出。对第25届研究生支教团成员提出三点要求：一是要坚定理想信念，立德树人，为党育人、为国育才，传承好支教工作的接力棒，立志培养学生德智体美劳全面发展。二是要厚植家国情怀，扎根基层，传承弘扬西迁精神，在实践中理解中国式现代化的时代内涵，用知识与干劲为当地人民解决实际问题。三是要锤炼过硬本领，积极开拓视野，做好社会调查研究工作，用行动和毅力坚守使命和担当，将个人事业融入国家发展和民族复兴伟业中。在奉献中实现个人价值，在奋进中收获人格成长，在实干中理解胸怀“国之大者”的内涵，勇担国家使命、共创交大荣誉。
随后，孙早为第25届研究生支教团授旗。
团委副书记李开贤介绍了第25届研究生支教团情况。第25届研究生支教团由31位本科生与2位在读研究生组成。自组建以来，学校项目办为志愿者们组织开展了为期一年的全方位培训，着力提升教学水平与授课能力，丰富实践工作经验。
第24届研究生支教团队长王福豪汇报了第24届研究生支教团的工作情况。第24届研究生支教团30名成员服务于云南、西藏、内蒙古、陕西4省区5所学校，直接服务学生2048名，累计授课13655节。一年来，支教团获各级各类奖项21项，智慧农业劳动实践平台、“交至远方”助学基金等工作受到支教地师生广泛好评。团队事迹多次被中央电视台、中青报等报道。
第25届研究生支教团队长李熙盛汇报了第25届研究生支教团的培训情况。依托党团临时支部，开展各项学习实践活动，夯实组织建设；举办“知交大讲堂”主题讲座70余场，加强思想引领；前往附中轮训，累计教学技能培训1050余小时，提升教学能力。同时，同学们活跃在志愿公益、科技创新、校园文化等领域，服务学校发展。
第25届研究生支教团西藏分队队长吴鹏辉、内蒙古分队队长唐泽阳、屏边分队队长徐斌、施甸分队队长颜琦湦和柞水分队队长师梦静依次发言，表示将在支教的一年中积极主动完成教学任务，助力支教地乡村振兴建设，用一年不长的时间，做一件终身难忘的事。

21年来，西安交通大学累计派出247名优秀志愿者赴4省6地19校，服务逾2万名学生，促进祖国西部教育事业的发展。研究生支教团全体成员必将继续履行“请党放心、强国有我”的青春宣言，“听党指挥、跟党走”，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，让青春之花在祖国最需要的地方出彩、绽放。