标题: 西安交大举办基层党务干部培训班
发布日期: 日期：2023-11-14 11:40
浏览次数: 3373
正文内容:
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，贯彻落实习近平总书记关于党的建设的重要思想和全国组织工作会议精神，持续深入加强基层党务干部队伍建设，着力锻造高素质专业化党务干部队伍，11月8日-11日，西安交通大学党委组织部、机关与直属单位党委举办基层党务干部培训班，组织二级单位党组织秘书、组织员、机关与直属单位各党支部委员共90余名干部前往贵州遵义干部学院进行参训学习。

在培训班开班仪式上，干部学院培训处处长杨文杰介绍了干部学院概况、本次培训学习内容和遵义会议精神内涵，并向培训班授旗。西安交大党委组织部副部长詹敬芳作开班动员讲话，她指出，全体参训学员要珍惜机会、认真学习，学以致用、学用相长，严守纪律、严明规矩，深入领会“坚定信念、实事求是、独立自主、敢闯新路、民主团结”的遵义会议精神，传承弘扬“听党指挥跟党走”的西迁精神，深入思考提升基层党建工作质量的思路举措，做到学有所思、学有所悟、学有所得。
加强理论武装，筑牢思想根基

在专题教学中，参训干部学习了《遵义会议与遵义会议精神》《以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴》《信仰的力量》《深入学习贯彻习近平文化思想》四场专题报告，开展了警示教育，党委宣传部副部长梁辉、巡视办副主任晁长征和党委组织部有关同志围绕基层党建工作进行交流分享。全面学习遵义会议的历史背景、内容经过和伟大意义，理解把握中国式现代化的历史脉络、科学内涵和实践要求，从党的百年奋斗史中感悟信仰的力量，学习领会习近平总书记关于文化建设的新思想新观点新论断，以案为戒筑牢拒腐防变的思想防线。激发参训学员在学习中进一步传承红色基因，感悟初心使命，提升党务干部的政治素养和工作能力，努力在学校发展改革的关键时期推动基层党建工作质量提升。
探寻红色记忆，踏访历史遗迹

在现场教学中，参训干部在遵义会议会址、遵义会议陈列馆回顾遵义会议在最危急关头挽救了党、挽救了红军、挽救了中国革命的峥嵘岁月这一生死攸关的伟大转折；在凤凰山红军烈士陵园向烈士纪念碑敬献花篮、重温入党誓词，追忆革命烈士邓萍的故事；在四渡赤水之三渡渡口陈列馆、三渡渡口铁索桥回望红军长征史上以少胜多、变被动为主动的光辉战例，聆听现场课《打破才能得生机》；在娄山关红军战斗遗址瞻仰娄山关红军战斗纪念碑；在诗词馆感受老一辈革命家的壮志情怀；在小尖山、大尖山战斗遗址重走长征路；在赤水河渡口聆听现场课《铁骨忠心铸党魂》。实地教学参访让参训干部进一步体悟长征精神和遵义会议精神的深刻内涵和现实意义，激励参训干部坚定理想信念，用感人的红色记忆激发强大的文化自信，在新时代用实际的工作热情和时代使命持续传承红色基因，将党的光辉转化为努力奋斗的强大力量。
感怀伟大精神，汲取奋进力量

在交流研讨中，参训干部分五组围绕学习培训，结合自身工作，交流思想感悟，畅谈心得体会。机关党委副书记、纪委书记付钊谈到，伟大事业孕育伟大精神，伟大精神引领伟大事业，要进一步提高政治站位，把伟大革命精神作为砥砺我们不忘初心、牢记使命的不竭精神动力，把精神力量转化为实际行动，走好新时代的赶考之路。大家纷纷表示，此次培训主题鲜明，内容丰富，形式多样，将弘扬遵义会议精神和长征精神，结合第一批纳入中国共产党人的精神谱系的西迁精神，在教学相长、学学相长中持续坚定理想信念，稳步提升思想境界，用伟大精神武装头脑、指导实践、推动工作。

雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。党委组织部、机关与直属单位党委将深刻领会习近平总书记关于党的建设的重要思想，深入落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，深入推进新时代党的建设新的伟大工程，教育引导基层党务干部深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，传承弘扬西迁精神，充分发挥党组织政治功能和组织功能，以高质量党建引领推动学校事业高质量发展。