标题: 西安交通大学召开国家医学中心创建工作领导小组会
发布日期: 日期：2021-10-29 17:12
浏览次数: 2500
正文内容:
为加快推进国家医学中心建设工作，10月27日上午，西安交通大学国家医学中心创建工作领导小组在兴庆校区主楼16楼第二会议室召开会议，研究推进下一步工作。

校党委书记卢建军、校长王树国，副校长郑庆华、席光、荣命哲、王铁军，校党委常委、组织部部长柴渭，党委常委、校长助理洪军，校长助理、医学部副主任、第一附属医院院长吕毅等参加会议。副校长颜虹主持会议。

卢建军指出，以习近平同志为核心的党中央高度重视维护人民健康，党中央、国务院作出了一系列决策部署，各单位各部门必须充分认识国家医学中心建设的重大意义，站在落实“四个面向”、助力实现健康中国建设的高度，抓紧抓实抓好国家医学中心创建工作。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于健康中国建设的重要论述，准确把握中心的建设定位和内涵；要坚持“四个面向”，聚焦国家重大战略需求和“卡脖子”问题开展科技攻关，努力打造卫生健康领域的“国之重器”；要高度重视人才队伍建设，广泛汇聚海内外高层次人才，以人才为核心集聚创新要素；要坚持立德树人根本任务，创新体制机制，以临床医学需求为牵引，深入推进教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人、联合攻关，创新人才培养模式，推动临床医学研究和成果转化。他强调，各单位各部门要提高政治站位，强化责任担当，加强作风建设，做好组织保障，列好任务清单，明确路线图、时间表、任务书、责任人，主动对接相关部门争取支持，将国家医学中心建设与促进学校高质量发展、建设中国特色世界一流大学结合起来，全力以赴推进各项工作，为促进西部医疗事业发展、提高我国整体医疗服务水平、推动健康中国建设贡献力量。

王树国指出，国家医学中心建设要站在国家发展战略的高度来思考，要坚持“四个面向”，充分发挥学校特色和优势，围绕关系人民健康的全局性、长期性问题进行建设布局，聚焦破解药品、医疗设备、疫苗、医学数据等领域“卡脖子”问题；要瞄准世界科技前沿，开拓生命健康全新领域，产出一批国际领先水平的原创成果，抢占国际医学发展制高点，为人类健康事业贡献中国智慧；要开拓国际视野，加强国际交流合作，不断提升国际影响力，为促进西部医疗健康水平提升，促进“一带一路”沿线国家和地区国际医学合作发挥积极作用。他强调，全校上下要树立“一盘棋”思想，加强沟通，协同协作，汇聚各方资源合力推动医学中心建设，为建设健康中国、增进人民健康福祉作出交大贡献。
会上，一附院汇报了国家医学中心项目建设方案。与会人员围绕中心的目标定位、研究方向、重点任务等进行深入交流研讨，并提出修改意见和建议，并一致表示将抓住历史机遇，凝心聚力、全力以赴做好国家医学中心创建工作，服务国家战略，解决瓶颈问题，打造医学高峰，为推进健康中国建设贡献力量，为人民生命健康保驾护航。
党、校办，学科办、研究生院、教务处、科研院、人力资源部、国际处、技术成果转化中心、医学部、一附院、二附院、口腔医院等有关单位负责同志参加会议。