标题: 西安交大召开“十四五”规划实施情况中期检查工作启动会
发布日期: 日期：2023-04-04 11:00
浏览次数: 2295
正文内容:
为更好推进“十四五”规划落地见效，4月3日下午，西安交通大学党委常务副书记荣命哲主持召开“十四五”规划实施情况中期检查工作启动会。西安交大相关职能部门、各学院有关负责同志参加会议。

荣命哲指出，今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是学校贯彻落实第十三次党代会精神、推进“双一流”建设、实施“十四五”规划承上启下的关键之年，要深刻认识做好“十四五”规划实施情况中期检查工作的重要意义，认真对标自查、实事求是、客观全面地分析总结“十四五”规划实施情况，切实发挥以查促改、以查促建、以查促治作用，确保高质量完成“十四五”规划各项目标任务。

荣命哲提出三点要求，一是提高思想认识，强化组织领导。要深入学习贯彻党的二十大精神，对标对表党的二十大作出的新部署新要求，充分认识“十四五”规划实施情况中期检查的重要性，高度重视、加强领导，精心组织、周密部署，按照工作重点和时间安排，切实做好中期检查工作，以规划中期检查工作为契机，加快推动学校各项事业发展。二是强化问题导向，突出重点难点。要坚持问题导向、目标导向、结果导向相统一，既要从确保如期高质量完成“十四五”规划目标任务倒推，对照进度，找问题，找差距，提对策，更要从迫切需要解决的重点领域和关键环节顺推，落实立德树人根本任务，强化人才强校战略，加强基础学科建设、基础学科人才培养与基础研究，深化人事制度、考核评价、资源分配制度改革，挖掘深层次矛盾和制约因素，不回避矛盾和问题，明晰路径，创新举措，破解难题。三是科学开展评估，认真总结分析。要紧扣规划提出的发展目标指标和主要任务，进行全面、深入、系统的总结，动态调整规划目标任务，做到成绩清、经验清、问题清和制度清，并提出高质量完成规划目标任务的对策建议和政策举措，推动学校事业发展取得新成效。

会上，党委政策研究室主任马晓彬从指导思想、检查内容、任务分工、工作要求和时间安排等方面介绍了“十四五”规划实施情况中期检查工作安排，强调中期检查工作旨在全面检查学校“十四五”规划实施情况，客观评价进展成效，总结提炼经验做法，深入剖析问题原因，提出改进对策建议，持续推动各项目标任务顺利实施，为西安交大改革创新发展提供保障。