标题: 西安交大学子在2023中国机器人大赛获佳绩
发布日期: 日期：2023-11-15 10:48
浏览次数: 1101
正文内容:
近日，2023中国机器大赛在福建落下帷幕，西安交大学子在本次大赛中获得一等奖8项，二等奖4项，三等奖4项。其中通用服务机器人项目、自动分拣机器人获项目组亚军。

本届大赛共设24个大项52个小项，吸引来自包括清华大学、西安交通大学、浙江大学、同济大学等全国知名高校在内的260所学校，共计1084支队伍参加，报名人数超过5000人，参赛规模创大赛历史之最。中央广播电视总台新闻直播间报道比赛情况。
西安交通大学高度重视本届大赛，由实践教学中心统筹组织，与航天学院、机械学院共同组建了指导教师队伍，以工程坊RoboCup机器人活动队、航天学院智能飞行器创新创业俱乐部为主选拔参赛队伍。组队后，队员们积极备赛，不断完善整体方案，并利用课余时间加班加点备战。比赛期间，队员们互相配合，共同面对场上出现的问题，最终取得了8项一等奖的好成绩。

中国机器人大赛作为我国面向大学生、研究生开展，影响力最大、综合技术水平最高的机器人学科竞赛之一，致力于推进机器人相关学科，特别是自动化、机器人、人工智能等学科的发展。大赛由中国自动化学会主办，RoboCup国际联合会任职的中国高校教授、学者具体组织，大赛顾问由十多位自动化领域的知名院士、专家组成，借助于中国自动化学会在自动化、机器人与人工智能领域的强大影响力和专业实力，大赛的技术水平和学术水平得到了高校广泛认可，该赛事从1999年开始至今已成功举办24届。