标题: 西安交通大学第九届大学生职业规划大赛（清远杯）举办
发布日期: 日期：2022-12-31 21:16
浏览次数: 1184
正文内容:
12月28日下午，西安交通大学第九届大学生职业规划大赛（清远杯）决赛在线上举办。本次比赛由陕西省教育厅指导，学生就业创业指导服务中心主办，研工部、学工部、团委和各院协办，广东清远高新区管委会冠名支持。西安交大常务副校长郑庆华和广东清远高新区党工委委员、管委会副主任胡春龙为大赛致辞，各院及相关部门领导出席活动。

为贯彻落实党的二十大精神，培养有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，积极服务国家战略和人才需求，西安交大举办“第九届大学生职业规划大赛（清远杯）”，引导学生树立正确的“成才观、职业观、就业观”，围绕“学生就业引领计划”尽早开启职业生涯规划，把个人理想追求融入现代化国家建设新征程。本次大赛历时2个月，全校共有266名选手报名。选手根据学校“学生就业引领计划”分为学术创新“拔尖学者”、家国情怀“人民公仆”、全球治理“国际职员”、科技强国“行业菁英”和创新创业“企业家”五个职业方向，按年级高低分为本科组和研究生组，细分为规划、成长和就业三个赛道。经过院级初赛、校级初赛和复赛选拔，10位优秀选手凭借清晰的职业规划书和精彩的答辩展示在决赛中脱颖而出成为十强。

郑庆华在致辞中感谢广东清远高新区长期以来对西安交通大学的关心支持。他提到，在产教融合的时代要求下，学校高度重视校地校企协同育人，希望与各方合作为学生汇聚更多资源，共同为社会发展培养人才。建校以来，西安交通大学始终将学生的成长和发展作为立德树人的重要任务，在各领域为党和国家、为民族和人民培养了一代又一代杰出人才。近几年来，学校在经济下行和疫情防控的双重压力下迎难而上，就业工作和创业工作也取得了可喜的成就。他鼓励同学们早日明确自己的人生规划，把自己的追求梦想和时代需要相结合，依托第一课堂、第二课堂相融合的“学生就业引领计划”做好职业规划，不仅要有志向、有担当，更要勇于实践、敢于探索。郑庆华希望更多同学关注职业生涯发展，规划出切实可行的、富有个人特色的人生成长发展道路，这条道路要与国家的目标、民族振兴的方向、党的二十大提出的宏伟蓝图、家庭的期待和个人的志趣深深结合起来。早思考、早谋划、早行动，在不断探索中实现积累，方能在激烈竞争中脱颖而出，为世界之光。

胡春龙在致辞中向观赛师生简要介绍了清远交通条件便利和文旅资源丰富的区位发展优势，近年积极打造科技和产业发展平台，为科技型中小企业发展和高精尖人才引进提供各类政策支持，欢迎交大师生前来考察交流。他表示，举办本次大赛是学习宣传贯彻党的二十大精神，培养有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，积极引导大学生把个人理想追求融入现代化国家建设新征程的重要举措。希望大赛能激发交大学子奋发有为干事创业的理想和热情，提升交大学子对职业、对未来、对理想的认知、向往和追求。

决赛过程中，来自各院的15位同学通过个人视频、职业规划书、PPT答辩和职业问答充分展示了个人职业生涯规划，全面陈述了自己关于认识自我、了解职业、匹配决策、规划行动、评估调整等方面的思考。有的同学坚持面向人民生命健康，立志成为研究疾病原理的基础医学科研工作者；有的同学想要加入选调生的队伍，参与到国家治理能力现代化的进程中；有的同学关注“一带一路”倡议下的民心相通，希望进入文化类国际组织助力多元文化交流；有的同学希望成为储能领域的总工程师，为“碳达峰、碳中和”目标贡献自己的力量；有的同学计划在读博钻研技术创新后，创办自己的高科技公司，以商业方式解决社会问题。经过比赛一轮又一轮的打磨提升，他们的职业规划书愈发清晰也更加可行，为自己也为观赛师生带来了一幅幅美好的职业生涯路线图。

西安市人才服务中心主任宋小强、西安交通大学学生就业创业指导服务中心主任郑旭红、华南863科技创新园—清远高新华园科技协同创新研究院有限公司总经理汤汉良、远景能源人力资源总监曾思友、科锐国际西安分公司总经理王琳、西安交通大学管理学院教授尚玉钒、西安市创业创新发展协会会长董小泰、国际古迹遗址理事会西安国际保护中心交流培训部主任曹铭婧、国家某部委公务员闫校友为决赛选手表现提问打分，最终评选出本届大学生职业规划大赛十强。

王子昂、张逸林、黄晟飞等10位同学荣获大赛十强（校级一等奖），刘羽霄等同学荣获最佳风采奖，田丰硕同学获得最具人气奖。柴冠坤、张飞鹏、王婷婷等辅导员和科研教师获评优秀指导教师，电气学院、经金学院、马克思主义学院、仲英书院、宗濂书院、励志书院和南洋书院获得优秀组织单位奖。