标题: 西安交大与中国电信陕西公司深化全面战略合作
发布日期: 日期：2022-08-29 16:43
浏览次数: 2226
正文内容:
8月28日上午，中国电信陕西公司党委书记、总经理上官亚非率队来校交流座谈，全面深化战略合作事宜，完善产教融合协同育人模式，推动校企合作向纵深发展。常务副校长郑庆华，党、校办，研究生院，科研院，高层次人才办，网信中心，博物馆，未来技术学院，电信学部人工智能学院、计算机学院等单位相关负责人及技术专家参加会议。会议由网络信息中心主任锁志海主持。

郑庆华对上官亚非一行来校交流表示欢迎，并表达了对双方合作的愿望及期许。他指出，西安交大是一所具有悠久办学历史和深厚文化积淀的大学，从响应党中央号召“打起背包就出发”到今天“扎根西部、服务国家”的时代担当，一代代交大人铸就了伟大的西迁精神。传承创新，面向未来，西安交大正在以校企深度融合为依托，聚焦产业发展“卡脖子”难题，探索产教融合、人才培养新模式，在服务经济社会发展中培养创新人才，为数字化社会转型作贡献。在此背景下，期待中国电信与西安交大由信息基础设施建设迈向人才培养与科学研究的合作领域，探索校企协同共建新型创新联合体的合作模式，推动落实“双导师”协同育人机制，面向企业创新需求培养高端技术人才，为国家科技创新提供不竭动力。

上官亚非对交大的历史底蕴、西迁精神、爱国情怀表示由衷的敬意。他指出，中国电信作为建设网络强国、数字中国和智慧社会的主力军，时刻将政治责任、经济责任、社会责任抗在肩上，面对党中央“三新一高”战略部署的新发展阶段，正加紧推进新基建、云网融合等新兴领域科技创新，加快向科技型企业转型。期待拓展与西安交大的合作，构建校企合作人才培养新模式，以科技创新为行业发展赋能。上官亚非对深化双方合作提出三点期望：一是希望与交大共同探索员工再教育问题的解决方案，提升员工专业水平，加强人才队伍建设；二是希望进一步利用电信的基础设施、云平台等前沿信息技术支撑交大信息化服务水平提升，壮大数字发展新动能；三是推动科研发展与技术创新，在基础理论与课题研究方面加大投资力度，通过成立中国电信云网智能研究院等方式，与交大共同推动关键技术应用创新发展。

未来技术学院、现代产业学院副院长王小华从智能云网科教融合创新研究院的合作框架、研究方向、成果转化、人才培养、支撑保障等方面介绍了研究院前期的建设情况。
双方就“双导师”合作机制实施、校企协同育人基地建设、科教融合创新研究院发展等进行了深入研讨交流。
郑庆华从“非做不可”“未来可期”“攻坚克难”三个方面总结了中国电信与西安交大的合作机遇与发展前景。他指出，西安交大和中国电信作为部属高校和国有企业，共同肩负着发展中国特色社会主义教育事业和打破当前核心技术垄断、弘扬民族产业的时代使命和历史责任，在打造世界一流大学和世界一流企业的进程中应该同向同行，共同围绕科技创新、人才培养、成果转化等重点任务，明确方向路线，完善体制机制，加大政策保障，通过优势互补、抢抓机遇，携手合作、同舟共济，共同为推动科技创新平台建设、支撑未来现代化国家发展贡献应有力量。

会前，中国电信陕西公司一行人参观了交大西迁博物馆，深刻体悟交大人听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运的西迁精神。