标题: 西安交大获评2017年度全省教育事业统计先进单位
发布日期: 时间：2017-12-18
浏览次数: 未知
正文内容:
近日，陕西省教育厅印发了《关于表彰 2017 年度全省教育事业统计先进单位和先进个人的通报》，对2017年度陕西省各市教育局、杨凌示范区教育局、西咸新区教育卫体局、韩城市、神木市、府谷县教育局、有关高等学校、厅属中等职业学校、直属单位中教育事业统计先进单位、先进个人予以表彰。西安交通大学获评2017年度全省教育事业统计先进单位，网络信息中心李雪琴、李杰两位同志获评全省教育事业统计先进个人。
2017年，西安交通大学围绕教育改革发展稳定大局，统筹推进以下三项重要统计工作，为陕西省教育统计事业发展做出了积极贡献。
一是锁定学校重要发展领域，开展统计数据专题研究。2017年学校有效利用各类信息资源，撰写专题统计分析研究报告20余篇，其中《国内知名高校学科战略信息汇总》、《国内外知名高校信息化建设情况统计分析》、《国内九校及国外两所知名高校ESI 排名的详情数据统计》、《ISI大陆地区TOP50 论文详细信息统计》、《由泰晤士报世界大学排名看国际通行规则下的大学发展》等重要统计分析报告为学校的科学发展、政策制定提供参考依据。
二是加强内涵建设，大力推进校情信息服务。学校开发建设高校校情信息服务平台“它山之石”，形成每日信息通报340期，每周信息总报65期，全方位辅助学校各部门科学决策；创新研发综合校情统计分析信息系统，比对分析以C9为核心的教育部直属、中科院及工信部所属的百所高校近5年超过50项核心竞争力指标的详细数据，为学校统计分析工作深入开展提供技术支撑。
三是承担高教统计工作，助力教育事业发展。学校多年来一直承担着高等教育基层统计报表跟踪报送、国家数据平台数据采集专项工作，为教育部核定高校办学条件提供主要依据，服务高校本科教学常态监测，服务教育事业科学发展。
2018年，学校将继续坚持加强统计队伍建设，创新拓展统计工作内容，努力提升教育统计工作水平，不断提高教育统计数据质量，服务学校“双一流”建设，为陕西教育事业快速发展做出更大贡献。