标题: 西安交通大学举办陕西省公共管理硕士（MPA）教育联盟成立大会暨教育教学研讨会
发布日期: 日期：2024-01-16 10:28
浏览次数: 844
正文内容:
1月14日，陕西省公共管理硕士（MPA）教育联盟成立大会暨教育教学研讨会在交大创新港举办。西安交通大学党委副书记孙早教授，全国MPA教育指导委员会秘书长严金明教授、全国MPA教育指导委员会委员孙萍教授、全国MPA教育指导委员会秘书处办公室主任谢佳宏博士，上海市MPA教育指导委员会秘书长顾丽梅教授，全国MPA优秀指导教师马桑教授，陕西省14家MPA培养单位负责人、教师代表、研究生代表参与此次大会。联盟成立大会由西安交通大学公共政策与管理学院党委书记董新宇教授主持。



孙早在致辞中指出，陕西省公共管理硕士（MPA）教育联盟的成立，是陕西省公共管理学科发展过程中一个非常重要的里程碑。联盟未来将汇聚更多的教育资源和力量，通过举办陕西省研究生公共管理案例大赛等活动，努力打造陕西省公共管理学科品牌，进一步提升各单位在全国MPA办学单位和全社会的影响力，促进公共管理学界与公共部门之间的交流合作。

全国MPA教育指导委员会秘书长、中国人民大学公共管理学院院长严金明教授在线上发表讲话，他提到，陕西省公共管理硕士（MPA）教育联盟的成立是推动省内公共管理硕士（MPA）教育互动交流的重要教研平台。希望陕西省公共管理硕士（MPA）教育联盟兄弟院校的各位专家、学者为陕西省公共管理专业建设和学科发展把脉定向，打造陕西省公共管理学科品牌，为国家培养更多堪当民族复兴大任的高素质、专业化公共管理人才贡献智慧和力量。

随后，陕西省公共管理硕士（MPA）教育联盟成立仪式举行，孙早与陕西省公共管理硕士（MPA）教育联盟理事会成员共同启动联盟成立仪式。

陕西省公共管理硕士（MPA）教育联盟理事长、西安交通大学公共政策与管理学院院长周忠良教授对全体与会人员的到来表示欢迎和感谢。他表示，西安交通大学MPA教育中心作为全国首批公共管理硕士(MPA)培养单位，办学上突出研究与应用相结合、多学科交叉、国际化等特色，培养了2000多名应用型、综合型、专业化的职业公共管理人才。对于联盟未来工作的着力点，他提出，一是加强省内合作交流，实现资源共享；二是打造品牌项目，提升陕西省公共管理学科发展水平；三是联盟将扎根中国、携手世界，为我国公共管理事业的发展、培养优秀公共管理人才作出更大贡献。






主旨报告环节，大会邀请MPA人才培养领域专家学者，就人才培养、学位论文撰写、MPA研究生案例撰写和全国公共政策案例分析大赛为主题进行交流分享，主旨报告环节分别由西安交通大学公共政策与管理学院朱正威教授、周忠良教授主持。全国MPA教育指导委员会委员、东北大学文法学院行政管理系孙萍教授作题为“MPA应用型学位论文的基本类型与撰写”的报告，她从MPA应用型学位论文的分类、结构和指导几个方面着手，提出了MPA应用型学位论文写作的方法要点。上海市MPA教育指导委员会秘书长、复旦大学国际关系与公共事务学院顾丽梅教授作题为“新时期MPA写作中的常见问题与思考”的报告，她提出对于MPA学位论文写作应着重关注论文选题、摘要、目录、文献综述中存在的具体问题，强调MPA学位论文写作的学术性与规范性。全国政协委员、西安交通大学公共政策与发展研究院院长杜海峰教授作题为“MPA研究生论文写作的几点体悟”的报告，他从MPA的培养特点和要求、MPA论文的特点总结了个人对MPA研究生论文写作的思考与体悟。全国MPA优秀指导教师、国家教学成果二等奖获得者、云南大学公共管理案例中心主任马桑教授作题为“妙手不偶得——案例选题评估与框架搭建示意”的主题报告，对“什么是好的案例”这一问题从题目、正文等环节结合具体案例进行阐释说明。全国公共管理专业学位研究生教育指导委员会秘书处办公室主任谢佳宏博士作题为“中国研究生公共管理案例大赛的重要意义和关键环节”的主题报告，他指出，师资队伍、生源质量、教育环境和合作交流对MPA教育质量的重要影响，并强调案例选题、团队组建、理论选择、分析框架等环节在案例大赛中的关键作用。
陕西省公共管理硕士（MPA）教育联盟工作研讨会
首届陕西省公共管理硕士（MPA）教育联盟工作研讨会在大会结束后举行，联盟理事及西北工业大学、西北农林科技大学、西安电子科技大学等14所MPA培养单位负责人参加此次研讨会，会议由西安交通大学公共政策与管理学院副院长、MPA教育中心负责人杜巍副教授主持。与会成员就陕西省各MPA培养单位发展现状、培养特色、培养模式进行了交流，对于联盟未来发展的方向和重点进行了深入探讨，并就2024年第一届陕西省公共政策案例分析大赛的举办方案交换了意见，与会成员分享经验、互鉴互学、共同成长。最后联盟理事审议通过了《陕西省公共管理专业硕士培养教育联盟章程》。

陕西省公共管理硕士（MPA）教育联盟的成立是学习贯彻党的二十大精神、培养高层次公共管理人才方面的有力实践，为不断提高公共管理人才培养质量搭建重要平台。未来，陕西省公共管理硕士（MPA）教育联盟将秉持“公开透明、彰显特色、平等交流、共建共享”的原则，探索创新人才培养模式，打造陕西省公共管理学科品牌，为我国公共管理事业的繁荣与发展贡献更多力量。