标题: 西安交通大学关于开展虚拟教研室试点建设推荐工作的通知
发布日期: 2021-07-21
浏览次数: 1513.0
正文内容:
各学院（部）及有关单位：
根据《教育部高等教育司关于开展虚拟教研室试点建设工作的通知》（教高司函〔2021〕10号），探索新型基层教学组织在人才培养、教学研究等工作中的重要作用，建成全国高等教育虚拟教研室信息平台，全国首批拟推荐400个左右进行试点建设。学校决定开展虚拟教研室试点建设推荐工作，现将有关事项通知如下：
一、建设类型
1.建设范围。虚拟教研室分为校内、区域性、全国性教研室。鼓励试点建设全国性、区域性虚拟教研室。
2.建设内容。虚拟教研室分为课程（群）教学类、专业建设类、教学研究改革专题类教研室等。
二、建设条件
1.教研室负责人应由教学名师、国家级一流专业负责人、一流课程负责人等高水平教师担任。
2.教研室成员不少于10人，具有相对稳定的高水平教学研究和实践团队。全国性虚拟教研室必须由中西部高校教师参与。
3.教研室所依托专业或课程已获批“国家级一流专业建设点”或“一流课程”。
4.虚拟教研室已有实体教研室建设基础。
5.学校和学院能够为虚拟教研室运行提供必要的保障措施，在教师教学工作量认定、绩效考核等方面明确激励。
三、建设任务
1.创新教研形态。充分运用信息技术，探索突破时空限制、高效便捷、形式多样、“线上+线下”结合的教师教研模式，形成基层教学组织建设管理的新思路、新方法、新范式，充分调动教师的教学活力，厚植教师教学成长沃土。
2.加强教学研究。依托虚拟教研室，推动教师加强对专业建设、课程实施、教学内容、教学方法、教学手段、教学评价等方面的研究探索，提升教学研究的意识，凝练和推广研究成果。
3.共建优质资源。虚拟教研室成员在充分研究交流的基础上，协同共建人才培养方案、教学大纲、知识图谱、教学视频、电子课件、习题试题、教学案例、实验项目、实训项目、数据集等教学资源，形成优质共享的教学资源库。
4.开展教师培训。组织开展常态化教师培训，发挥国家级教学团队、教学名师、一流课程的示范引领作用，推广成熟有效的人才培养模式、课程实施方案，促进一线教师教学发展。
四、工作安排
1.学院推荐
在前期开展基层教学组织建设的基础上，请各学院（学部）积极动员符合虚拟教研室申报条件的基层教学组织，各学院推荐数量不超过1个，电信学部、医学部不超过2个。
2.学校遴选推荐流程
各推荐单位于7月31日前提交虚拟教研室建设试点推荐表（附件），经学院审核签字盖章后，一式一份报送至教务处教学研究办公室（主楼E-1304），并将电子版发送至874096011@qq.com，学校对材料进行审核。
8月26日前网下评审，学校组织专家进行评审，根据遴选结果，择优推荐。
9月24日前网上申报，拟推荐的虚拟教研室继续完善材料，在系统中完成线上申报。
联系人：王倩，  联系电话：82668306

附件：西安交通大学虚拟教研室建设试点推荐表

教务处
2021年7月21日