标题: 西安交通大学主办第一届储能与节能国际研讨会
发布日期: 日期：2022-10-24 15:41
浏览次数: 1107
正文内容:
10月21日—22日，由西安交通大学主办的第一届储能与节能国际研讨会（1stInternational Conference on Energy Storage and Saving，ICENSS 2022）采取线上和线下相结合的形式举行。中国科学院院士、西安交通大学教授陶文铨担任会议荣誉主席，中国科学院院士、西安交通大学教授何雅玲担任会议国际科学与咨询委员会主席，英国皇家工程院院士、伯明翰大学教授丁玉龙，韩国成均馆大学教授Ho Seok Park，《储能与节能（英文）》期刊主编、西安交通大学教授王秋旺担任会议主席。西安交大副校长别朝红致开幕辞。陶文铨主持会议开幕式。
来自中国、美国、加拿大、英国、法国、德国、澳大利亚、韩国、印度等12个国家50余所高校及科研机构的100余位学者注册参会，7900余人通过在线直播平台观看会议。

别朝红对本届会议组委会主席及成员表示感谢。她指出西安交通大学坚实的学科基础、中国西部科技创新港高水平的科研平台和丝绸之路大学联盟等都为储能与节能国际研讨会及期刊发展提供了良好的基础与国际化的平台。

丁玉龙表示，本次会议为储能与节能领域的学者提供了一个良好的交流平台，预祝会议顺利举行。

王秋旺就本次会议的组委会成员、会议规模及形式、大会报告安排和期刊概况等内容进行了详细介绍。他对会议情况进行总结，邀请与会者积极参与第二届储能与节能国际研讨会。
会议共有100多个报告，其中，中国科学院院士、清华大学教授欧阳明高，塞浦路斯理工大学教授Soteris Kalogirou，英国皇家工程院院士、伯明翰大学教授丁玉龙，中国科学院院士、南方科技大学教授赵天寿，加拿大卡尔加里大学Majeed Mohamad教授、捷克布尔诺科技大学Jiri Klemes教授、中国科学院院士、西安交通大学教授陶文铨分别作会议特邀报告，12位国内外著名学者作分会场特邀报告。还开展了90余个分会场口头交流报告，内容涵盖相变储能、热化学储能、电化学储能、传热性能、热能储存、热管理、节能系统、太阳能、可再生能源等方面的最新进展及成果。
会议评选出3篇优秀论文及12个热点报告，分别由陶文铨、Jiri Klemes为获奖者颁发证书。会议期间，《储能与节能（英文）》第三次编委会议同步召开，编委与青年编委就第二届储能与节能国际研讨会、期刊发展策略等问题展开了讨论。
储能与节能国际研讨会为西安交通大学主办的学术期刊《储能与节能（英文）》（Energy Storage and Saving）同名会议，得到了国际传热传质中心、中国工程热物理学会、热能动力技术重点实验室及陕西省科学技术协会的大力支持。会议设有点播平台，供参会者按需选择报告进行观看。
西安交大科研院常务副院长黄忠德、《储能与节能（英文）》副主编丁书江、西安交大期刊中心副主任张丛等出席会议开幕式。

《储能与节能（英文）》是一本由西安交通大学主办、西安交通大学能源与动力工程学院和期刊中心共同承办的开放获取英文学术期刊。《储能与节能（英文）》刊载储能与节能领域的原创性研究成果，致力于推进基础研究及其在热力学、化学、生物学、机电学、磁学、经济学等领域的广泛应用，为人类能源的可持续发展贡献智慧和方案。期刊由西安交通大学教授王秋旺担任主编，陶文铨院士担任荣誉主编，已于2021年入选“中国科技期刊卓越行动计划高起点新刊”项目。