标题: 西安交通大学博物馆馆藏文物亮相央视新春特别节目
发布日期: 日期：2024-02-09 08:35
浏览次数: 659
正文内容:
2月7日，由中央广播电视总台、国家文物局联合摄制的新春特别节目《龙腾虎跃·中国年味》在央视综合频道（CCTV-1）黄金时段首播。节目以文物为线索，溯源春节年俗文化的历史传承，为观众奉上“干货满满”的文化盛宴。

西安交通大学博物馆馆藏文物——汉“长乐未央”瓦当在节目中亮相，吉言迎春，共贺新年。“长乐未央”是一句美好祝福，意思是长久欢乐，永不结束。

瓦，是铺设于屋顶的建筑材料。中国古代宫殿建筑所用的瓦按形状不同分为板瓦和筒瓦。最靠近屋檐处的第一个筒瓦前部，有一个下垂的圆形或半圆形的部分，即为瓦当，俗称“筒瓦头”，其作用为遮风挡雨、保护椽头。瓦当起初作为古代建筑重要构件之一，具有保护房屋椽头免受风雨侵蚀的实用功能。后更多用于装饰宫殿、官署、宅院和礼制建筑的屋檐，是传达思想、寄托向往的艺术和精神载体。
汉代文字瓦当的书法艺术向来为人们所珍视。瓦当文字在特定的空间内，布局、结构都巧妙安排，独具匠心。瓦文篆书最多，隶书较为少见。其篆法变化丰富，在刚柔、曲直、方圆、疏密、欹正等诸多方面都达到了高度和谐，或方峭，或流美，浑然天成。精美的文字瓦当文辞高古，书法隽美，既展示了高超的书法艺术，又体现形式美和装饰美，具有很高的艺术价值。
文物承载灿烂文明，传承历史文化，欢迎来到西安交通大学博物馆感受传统文化的魅力！
值此龙年来临之际，档案馆、博物馆祝大家在新的一年里常欢笑、乐未央！