标题: 西安交大召开科技成果转化专题会议
发布日期: 日期：2023-05-31 15:03
浏览次数: 1231
正文内容:
为贯彻落实习近平总书记关于科技创新的重要论述和党中央决策部署，以调查研究推动主题教育走深走实，进一步加快学校科技成果转化孵化，5月29日下午，西安交大党委书记卢建军主持召开科技成果转化专题会议，围绕完善科技成果转化制度体系、提高科技成果转化和产业化水平进行研讨，部署下阶段科技成果转化等工作。
卢建军指出，习近平总书记和党中央高度重视推动科技成果转化应用，多次强调“加速科技成果向现实生产力转化”。党的二十大报告提出，要“加强企业主导的产学研深度融合，强化目标导向，提高科技成果转化和产业化水平”，各单位要贯彻落实党的二十大精神，进一步提高政治站位，深刻认识科技成果转化的重要性，不断深化科技体制机制改革，推进创新驱动发展。
卢建军强调，要立足学校实际，加强协同合作，创新政策举措，聚焦关键环节，打通难点堵点，加快破解科技创新成果向现实生产力转化不力、不顺的难题，打通科技成果转化“最后一公里”，推动形成良性循环的科技成果转化体系，不断提高科技成果转化和产业化水平，让更多创新成果走出实验室，转化为现实生产力。
围绕下一步工作，卢建军提出以下要求：一要成立专门的技术成果转移转化机构，组建专门机构，抓好科技产业培育；二要继续扩大专业化的技术经理人队伍规模，加强专业培训，提升实践能力；三要建立金融交易平台，将金融资本、基金等引入科技创新，加速科技成果转化；四要加强知识产权管理，升级知识产权保护体系，为科技成果转化提供制度保障；五要与政府、企业共建孵化器，培育新的增长点，为科技成果转化注入新动能；六要进一步优化成果转化政策体系，完善激励机制，调动各转化主体的积极性；七要建立系统、协调、可持续的科技成果评价体系，回答好“评什么、谁来评、怎么评、怎么用”的问题。
与会人员围绕“加快推动科技成果转化”进行了交流发言，表示要啃下“硬骨头”，清难题“存量”，扩转化“增量”，提高科技成果转化水平。
党、校办，科研院，人力资源部，财务处，国资处，前沿院，未来技术学院，资产公司，技术转移中心等单位负责同志参加会议。