标题: 西安交大召开纪委、监察专员办、巡视办工作会议
发布日期: 日期：2024-01-22 16:23
浏览次数: 888
正文内容:
近日，西安交大召开纪委、监察专员办、巡视办工作会议，总结2023年工作、部署2024年重点工作。西安交大党委副书记、纪委书记、国家监委派驻监察专员马博虎主持会议并讲话，纪委、监察专员办、巡视办全体人员参加会议。
马博虎传达了在二十届中央纪委三次全会上习近平总书记的重要讲话精神、李希同志的大会报告，以及喻红秋同志在2023年度中管高校纪检监察机构述职会议上的讲话。他指出，习近平总书记的讲话深刻总结新时代全面从严治党丰富实践经验和重要理论成果，深刻阐述党的自我革命的重要思想，对持续发力、纵深推进反腐败斗争作出战略部署，为新时代新征程深入推进全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争提供了根本遵循。西安交大纪检监察机构要深入学习领会二十届中央纪委三次全会精神，坚持不懈在深化内化转化上下功夫，将学习成果转化为攻坚克难、干事创业的强大动力，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，一刻不停推进全面从严治党向纵深发展。
杨小渭、晁长征、丁雷、郝亚楠围绕大会报告及讲话精神，结合工作实际谈了学习体会。校纪委各室、巡视办分别汇报2023年主要工作，提出了2024年的重点工作。
马博虎在总结讲话中指出，2023年纪委、监察专员办、巡视办深学习、实调研、抓落实，强化政治监督和执纪执法，持续深化纪检监察体制改革，工作取得显著成绩。巡视办发挥巡视利剑作用，工作正规化、规范化、制度化持续加强。
马博虎强调，习近平总书记的重要讲话精神为纪检监察工作指明了方向，在之后的工作中要学深悟透，坚决贯彻到学校全面从严治党、纪检监察、巡视工作全过程各方面。
马博虎要求，各单位要坚定理想信念，坚决落实总书记“纪检监察机关必须始终做到绝对忠诚、绝对可靠、绝对纯洁”的要求，着力锻造高素质专业化纪检监察干部队伍，以忠诚、干净、担当的实际行动加快建设清廉的政治生态、健康的学术生态、和谐的人文生态，为建设中国特色世界一流大学提供坚强保障。