标题: 西安交大出版社在教育部2020年度社会效益评价考核中获评优秀
发布日期: 日期：2021-07-19 16:20
浏览次数: 1143
正文内容:
近日，经教育部社会科学司审查复核，西安交通大学出版社2020年度社会效益评价考核得分为98分，连续两年等级为优秀。
2018年12月，中宣部印发了《图书出版单位社会效益评价考核试行办法》，全面开展图书出版单位社会效益评价考核工作，要求图书出版单位切实把社会效益放在首位，实现社会效益和经济效益相统一，要坚持正确政治方向、出版导向、价值取向，打造更多培根铸魂、启智增慧的精品教材，推出更多思想精深、艺术精湛、制作精良的出版物。《办法》实施以来，交大出版社坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，主动根据《办法》有关要求积极谋划，确定2019年为“质量管理年”、2020年为“质量提升年”，围绕全面提升出版质量和出版社会效益创新发展理念开展工作、取得了一系列丰硕成果。2020年，4个项目入选国家出版基金，入选数量位列全国出版社前列；3个项目入选国家科学技术学术著作出版基金资助项目；《一路芳华》（大西迁）入选中宣部文化产业发展专项资金项目；《西迁精神出版工程》（第二辑）入选陕西省委宣传部重大文化精品扶持项目；8种教材获陕西高等教育优秀教材奖；先后与斯普林格-自然集团、励德-爱思唯尔集团等国际知名出版机构签署战略合作协议，打造高水平英文学术专著，出版社获“全国版权示范单位”。
作为大学出版社，服务高校、服务教学科研，是出版工作的应有之义。在下阶段工作中，出版社将继续坚持服务高校学科建设和科研成果转化，策划出版多个系列化精品教材和高端学术专著；紧紧围绕学校中心工作，主动融入学校事业发展，在学校“双一流”建设、“6352”工程、学科建设等方面发挥重要作用。
征途漫漫，当扬帆破浪；旌鼓催人，须策马扬鞭。站在“十四五”开局之年的新起点上，站在“两个一百年”的历史交汇点上，出版社将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，适应新常态，迎接新挑战，坚守出版阵地，加强质量管理，在传播学术成果、服务学科建设、宣传优秀文化等方面贡献自己的力量，助力西部高校教学和科研工作提升，努力将交大出版社建设成为世界一流大学出版社。