标题: 西安交大勇夺中国大学生3×3篮球联赛全国总冠军
发布日期: 日期：2021-07-06 15:05
浏览次数: 2060
正文内容:
7月5日晚，2020-2021赛季中国大学生3X3篮球联赛全国总决赛在首都经济贸易大学举行，西安交通大学代表队以优异表现，首次将男子高水平组全国总冠军的奖杯收入囊中。

孙府宽（右）封盖对手
本次赛事由中国大学生体育协会主办，作为国内唯一的官方大学生3×3篮球赛事，2020-2021赛季为期8个月，分为校园海选赛、省市冠军赛、全国总决赛三个阶段，历经8个月的赛期、全国20个省市自治区的300多所高校、超2万支参赛球队的全面比拼，最终72支球队齐聚北京，决战全国赛。

教育部学生体协联合秘书处秘书长、中国大学生体育协会副主席薛彦青（右一）为交大男篮颁奖
西安交通大学男篮此次派出孙府宽、卢杜伟、田泽鑫、李博文的最强阵容参赛，队员们从基层赛一路过关斩将，顺利闯入全国总决赛。决赛中，西安交通大学与成都体育学院上演了一场酣畅淋漓的强强对决，交大3号队员卢杜伟独得14分，并在关键时刻稳稳命中两次罚球，帮助球队以19:17力克成都体院，收获男子高水平组全国总冠军，卢杜伟也凭借出色的发挥荣获该组别MVP（最有价值球员）称号。

附：西安交通大学参赛名单
教练员：严春辉、董亚光
运动员：孙府宽、卢杜伟、田泽鑫、李博文