标题: 西安交通大学：充分发挥组织员作用 创新基层党建工作纪实
发布日期: 日期：2023-05-11 19:28
浏览次数: 2087
正文内容:
4月12日，一场别开生面的党支部结对共建活动在创新港举行：电子与信息学部联合仲英书院、南洋书院、彭康书院和文治书院4个本科书院举办本研党支部结对共建启动仪式。活动上，共有14个本研党支部结成共建对子，将覆盖550余名学生党员，充分依托学科交叉融合，共建师生交流平台，实现双向互动、资源共享、优势互补，激扬校园青春力量。

活动上，4对本研共建党支部书记代表登台签署共建实施方案
党支部共建聚合力，双院协同共促发展。这是打破年级、专业、师生壁垒，凝聚双院协同育人合力，实现“1+1>2”效果的生动实践，也是西安交大电信学部组织员杨洁加入组织员队伍以来的一项重点工作。
组织员是指导基层党组织开展工作、从事党员发展、党员教育管理、协调和处理党组织关系的党务干部。2021-2022年，西安交通大学党委常委会会议先后审议通过《党建引领加强学院书院协同育人举措》《中共西安交通大学委员会关于加强组织员队伍建设的实施办法》（以下简称《实施办法》）。校党委组织部、机关与直属单位党委、大学生党委、后勤保障部党委、离退休党委、医学部党委共同选派20名科级干部挂任20个学院（部）组织员。
挂职组织员工作是学校机关力量下沉一线、学校干部锻炼培养和学院党建力量补充的重要举措。“之前我在网信中心办公室做行政工作，来到电信学部承担党建工作后，不仅仅岗位变了、职责变了，最重要的是参与学校工作的角度更立体、更生动了，我连接学院和书院，积极发挥桥梁纽带作用，通过党建引领，加强双院协同育人，努力提高人才培养质量。”杨洁说。
从机关到学院，从行政到党建，组织员不仅是简单的角色转换，更是年轻干部投身于基层党建工作，更好发挥基层党组织优势，落实立德树人根本任务的创新实践。近一年来，全体组织员深入一线、笃行实干，全力做好学生党员的发展、教育、管理等工作，稳步开展学生思想政治教育和日常管理，搭建起学院、书院、师生与管理服务单位沟通的桥梁，不断推动基层党建工作提质增效。
强化制度顶层设计 夯实组织员队伍建设
西安交通大学党委高度重视组织员队伍建设工作，坚持以党的政治建设为统领，以学生党建工作为核心，探索加强基层党务干部队伍力量，推动组织员党建与业务深度融合，提升双院协同育人实效。
2022年7月26日，西安交通大学召开新任挂职组织员宣布会，校党委常务副书记荣命哲出席会议并讲话。“选派干部挂任学院党委组织员是一项重要的制度安排，对加强学院工作力量、改进干部培养机制、提高治理能力水平具有重要意义。”荣命哲对组织员队伍提出了具体要求：“要进一步提高思想认识，深入了解师生诉求、服务师生需要、关注师生思想动态。要持续加强学习实践，全方位了解人才培养、学科建设、科学研究等各项工作。要不断改进工作方法，善于倾听、用心理解、真心包容。”
由学校党委统筹部署，理顺运行机制，强化制度保障。《实施办法》施行以来，全校上下“一盘棋”，机关各部门、学院、书院协同联动、资源共享、信息互通，将持续推动学院全覆盖和工作力量的持续加强，汇聚起组织员队伍建设合力。
“党委组织部、学工部、研工部、团委等部门要加强对组织员的日常工作培训和业务指导，完善考核机制，关心挂职组织员的工作和生活。要做好与派出单位的沟通协调，支持组织员更好开展工作。”荣命哲说。
激发基层党建活力 建强支部战斗堡垒
走进材料学院“党建加油站”，映入眼帘的是富有设计感的照片墙和文化展示墙，别具一格的流线型风格“科技感”十足。展板融合了伟大建党精神、西迁精神等多个版块，材料学院、文治书院、彭康书院院徽，一张张“十佳党支部”“先进基层党组织”奖状……多层次、多角度展现了党建引领、协同育人成就。
“2023年寒假期间，材料学院对原彭康书院党员之家进行了整体翻新升级，将学科文化深入学生社区，打造出一个风格温馨活泼，集党建工作、学业辅导和学生活动为一体的多功能综合站点。”材料学院组织员王曦苑向记者介绍道，“这是学校首个党建加油站，在这里，党支部和学院、书院互促共建，聚焦推进协同育人积极探讨，建言献策，取得良好成效。”

3月8日，材料学院文治彭康本科生师生联合党支部在材料学院本科生“党建加油站”举办学习雷锋精神暨推进双院育人座谈会
“加油站”提升基层党建的“软实力”。材料学院党建加油站坚持以党的政治建设为统领，广泛开展“党建+”活动，形成同频共振、互融互促的党建工作新格局，进一步丰富了“一站式”学生社区内涵，获得了师生一致好评。大家纷纷表示：“方便又温馨、加油又充电，瞬间有了归属感和踏实感！”
加强党支部建设，促进党建与业务深度融合是组织员的一项重点工作。包凯挂任机械学院组织员以来，着力加强师生联合党支部建设，以“严”的标准保质量，以“活”的形式保参与，以“常”的韧性保长效，激发了党支部和党员队伍内生活力：协助学院党委选派6名优秀党员教师担任师生联合党支部指导教师，推动学院党员教师担任支委会成员；明确入党积极分子、发展对象的培养联系人和入党介绍人中须有1名为学院党员教师；组织师生联合党支部与硕博学生党支部、国家级平台党支部常态化开展共建，并联合兄弟高校学生党支部开展主题党日活动……在学校第二十三届本科生“十佳党支部”评选活动中，机械学院文治书院师生联合第一党支部、机械学院彭康书院师生联合党支部分别荣获“十佳党支部”“特色示范党支部”荣誉称号。

3月25日，机械学院设计所博士生第一党支部和机械学院文治书院师生联合第二党支部30余名党员赴陕汽控股集团开展联合共建活动
为了进一步夯实党的青年群众基础，组织员包凯还兼任了学院团委书记。以党建带团建，通过推荐本科生到学院团委、社团任职，本研一体化开展学生活动，团结引领交大青年“听党指挥跟党走”，不断焕发青春活力。在学校2023年五四主题团日活动上，机械学院团委获评学校“红旗团委”并接受表彰。
这是组织员强化学院党组织育人责任，服务人才培养，夯实基层党建基石的缩影：聚焦主责主业，严格组织程序，规范党员发展；做深做实党员教育，强化学生党员管理，完成本科生党员组织关系转接；着力推进党支部规范化建设，优化师生联合党支部设置，加强校内资源联动；推进学院书院党建工作站建设，将学生社区打造为学生党建前沿阵地。全体组织员始终保持“时时放心不下”的责任感，努力做好“思政教育的联络员”“党员发展的管理员”“党员信息的统计员”和“需求反馈的信息员”。
发挥桥梁纽带作用 推进双院协同育人
作为党委宣传部思政秘书，此次挂任马克思主义学院组织员，对李宗琦而言既是挑战，更是一份沉甸甸的责任：“从统筹思政工作的党政部门来到思政育人的第一线，让我对于该领域工作的逻辑链条有了更加清晰的认识，我要珍惜学校提供的宝贵机会，坚持问题导向和系统思维，努力做好学院、书院、部门之间的桥梁纽带，将机关的作风方法和资源优势与学院书院的工作实际相贯通，为进一步推动完善学校思政工作体系作出贡献。”
发挥桥梁纽带作用，让联系更紧密、桥梁更坚固、纽带更坚实。挂任以来，李宗琦协助建立双院领导联席、全员互动双进和双院学生交叉融合的“三层次”联动机制，积极搭建学院书院育人优势互补平台，并联系学院理论专家、青年教师、辅导员、学生骨干等共同参与录制学校“听党指挥跟党走 知行合一话盛会”学习贯彻党的二十大精神融媒体栏目，营造积极向上的校园文化氛围，不断凝聚育人合力。

西安交通大学马克思主义学院2022级硕士研究生、学生微宣讲团成员杜若旗参与录制学校“听党指挥跟党走 知行合一话盛会——学习贯彻党的二十大精神融媒体栏目”
“做好美育工作对于培养担当民族复兴大任的时代新人具有不可替代的重要意义。来到人文学院后，我经常思考如何发挥好组织员‘穿针引线’作用，凝聚双院协同、多院联合育人合力，拓宽美育和思政教育途径。”人文学院组织员颜佳告诉记者。
为进一步发挥美育浸润作用，2023年新学期伊始，人文学院党委主导发起“行走的美育思政课堂”——“人文艺旅”系列主题活动，将人文美育与思政教育相融合，通过“一个场馆”“一场展览”“一个讲座”，使美育思政课堂走出校园，让学生“动起来”，课堂“活起来”。

2月19日，人文学院硕1103和1106党支部、硕2112和2115党支部、人文学院崇实书院师生联合第一党支部、生命学院2022级硕士生党支部师生参观“我的延安——全国主题性美术作品展”，同上新学期第一堂思政课
参观了“我的延安——全国主题性美术作品展”后，来自人文学院的研究生景菖皓感慨万分：“活动兼具学理性和实践性，是一堂生动的美育实践课程。身为艺术专业的一名学生，我们要用心用情讲好中国故事。”生命学院研究生王昶翔谈道：“这是一种全新的学习体验。作为一名党员，要以革命先辈为榜样，接过革命先辈手中的旗帜，让革命精神在新时代熠熠生辉。”
“通过双院协同、师生联合、本研共建、跨院联动的形式，用丰富的文化艺术资源筑牢理想信念根基、涵养爱国主义情怀，引导青年学子立大志、明大德、成大才、担大任，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。”颜佳说。
以党建引领为根，以协同育人铸魂。组织员正在各自的岗位上发光发热，扎实推进“三个共建”，推动思政队伍、专业教师、管理力量、服务资源下沉到学生身边，精铸品牌，聚势赋能，为扎实推进基层党建工作，持续夯实双院协同育人赋予新的活力。