标题: 西安交大召开教育部大学物理课程虚拟教研室启动会
发布日期: 日期：2022-05-10 08:48
浏览次数: 415
正文内容:
近日，西安交大牵头的教育部大学物理课程虚拟教研室启动会在东二楼140智能教室召开。来自30余所高校的70多位骨干教师和高等教育出版社、全国高校教师网络培训中心、超星集团的相关负责人参加会议。西安交大常务副校长郑庆华，教育部大学物理课程教学指导委员会主任、清华大学教授王青致辞。国家级教学名师、教发中心主任、大物虚拟教研室常务副主任徐忠锋主持启动会。

郑庆华在致辞中指出，作为教学过程中的重要载体和组织架构，大物虚拟教研室要充分发挥社会主义制度的优越性，为教育发展提供新的动力和活力，要进一步利用互联网、人工智能、大数据等前沿技术，打破各种壁垒，实现新的教育思想、理念、方法和技术，为西部地区、乃至全国大学物理教育提供服务和支撑。

王青致辞谈到，作为西部地区唯一一个虚拟教研室，应担负重任，在西安交大两位物理国家教学名师的带领下，促进全国大学物理教育水平的提升。

启动会上，国家级教学名师、虚拟教研室主任王小力介绍了大学物理课程虚拟教研室的建设规划及思考。他提出教育的高质量发展和虚拟教研室的建设是高等教育提水平、增质量、上台阶的时代需求，要树立培养时代新人的教学理念，找准课程建设与教学实践短板，构建推进教学高质量发展机制。虚拟教研室在“智能”时代背景下，利用信息化技术手段，以新型基层教学组织形态，突破时间、空间和地域限制，拓展成员规模，创新教研功能，丰富教研内涵，凝聚教研力量，使教研工作更加开放、充满活力，促进课程高质量发展。实施国家教育数字化战略行动，加快推动教育数字化转型，推动课程教学模式多样性和特色化，探索“智能+”时代新型基层教学组织的建设标准、建设路径、运行模式等，通过3-5年的努力，建成全国高等教育虚拟教研室信息平台，高效教研实时交流活动平台，树立先进教育理念，凝聚教学研讨合力，丰富课程创新研究，提升课程教学质量。
随后，大学物理课程虚拟教研室第一次工作研讨会召开，围绕探索“智能+”新型基层教学组织建设和课程高质量发展主题，对大学物理基层教学组织、课程思政、新形态教材建设、数字化资源建设及应用等进行专题工作研讨。会议由虚拟教研室副主任方爱平主持。教务处处长王秋旺在致辞中指出，在后疫情时代虚拟教研室能够突破地域和空间限制，带动教育教学的进一步发展，贡献西安交大的智慧和力量。国家虚拟教研室建设专家组成员、清华大学于歆杰教授介绍了虚拟教研室的建设理念与行动方案的思考；国家虚拟教研室建设专家组成员、复旦大学教务处处长蒋最敏教授针对虚拟教研室质量监控做了详细分析；中国矿业大学教务部副部长石礼伟教授介绍了大学物理课程知识图谱构建的探索与实践。北京化工大学邵晓红教授、西安交大张二虎副教授针对课程思政建设、教学模式改革等方面做了示范讲解。最后，参会成员围绕大学物理基层教学组织建设、新形态教材、数字化资源建设及应用、课程思政建设等专题进行了热烈的研讨。
教育部大学物理课程虚拟教研室在教育部高等学校大学物理课程教学指导委员会指导下，由西安交通大学牵头，成员单位包括清华大学，教指委六大地区主任单位北京大学、复旦大学、哈尔滨工业大学、四川大学、郑州大学和兰州理工大学，教指委委员所在的15所中西部省市自治区的高校，以及高等教育出版社、全国高校教师网络培训中心和超星集团等单位。牵头单位西安交通大学以物理学院大学物理部为教研室实体部分的主要载体，联合王小力名师工作室、教师教学发展中心、教育部课程思政教学研究示范中心等单位，全面负责、组织和管理教研室的各项工作。