标题: 西安交大参加陕西高等教育数据融合专题工作会议
发布日期: 时间：2015-10-15
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
西安交大参加陕西高等教育数据融合专题工作会议
日期：2015-10-15 08:19 点击：
10月12日下午，陕西省高等教育数据融合专题工作会议召开。陕西省教育厅厅长李兴旺、教育厅总会计师张新民、西安交通大学副校长郑庆华出席会议。省教育厅11个高等教育相关部门负责人，西安交通大学、西安电子科技大学、陕西师范大学等6所高校信息化工作负责人，陕西省高等教育数据中心、陕西省教育信息化研究中心负责人参加会议。

会上，西安交大郑庆华副校长向与会专家介绍了陕西省高等教育数据中心大数据服务平台的建设进展。他从陕西省高等教育信息化现状分析、高校大数据平台建设思路、数据采集方案、高等教育指标体系建设方案等几个方面做了介绍，并对省数据中心下一阶段工作提出具体建议。项目组以厅领导、厅业务部门、高校三类用户演示了系统建成的十二大类功能，包括高等教育核心指标分析、关键绩效指标分析、招生生源分析、基本办学条件预警监测以及三十余张统计报表功能。
与会专家就平台架构需求、对接任务分工、数据需求梳理、下一阶段工作推进等方面进行了深入讨论。
最后，陕西省教育厅李兴旺厅长做了总结讲话，他对省数据中心成立以来的工作进展和成绩给予肯定，指出全省高校数据融合工作是一项复杂的系统工程，目前到了实质性重要阶段，为了更好的推动下一阶段工作进展，他对省教育厅业务处室、省级试点高校等单位的工作任务提出了具体要求。
在下一阶段，省数据中心将会结合学科评估、高校评估、专业评估等工作要求，借助信息技术平台推进全省教育管办评分离和投入绩效评价工作，加强省教育厅对全省高校的宏观指导和分类管理，为高等教育的科学诊断、为教育公平均衡发展提供科学决策依据，全面推动全省高等教育内涵式发展。
据悉，今年4月陕西省教育厅依托西安交通大学成立陕西省高等教育中心并挂牌工作，其主要职能是承担全省高校大数据的统计查询、分析评估、咨询建议和决策支持等应用服务。这是落实学校2015年工作要点“深化省部共建办学体制，探索构建学校与社会的新型关系”的一项重要举措，利用学校在高等教育及信息化工作的优势，为全省人才培养做出贡献。经过半年调研和平台建设，目前软件原型已基本建成，为省教育厅管理工作、省级数据统计工作和高校管理工作提供了内容丰富、形式多样的高校大数据分析及应用服务。
文章作者：徐菲
责任编辑：一默
作者：徐菲
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...