标题: 西安交大科研人员在农业劳动力短缺有效应对机制研究领域取得新突破
发布日期: 日期：2021-10-29 10:25
浏览次数: 1711
正文内容:
目前为止，劳动经济学界对一个行业或者当地经济如何应对劳动力供给减少的情况知之甚少。经济学界一般认为，一个地区的经济可以主要通过调整劳动力、工资、生产组合和技术采用来缓解劳动力供应减少的冲击。之前使用准自然实验方法、工具变量估计方法，以及地理面板数据估计方法的研究发现一个地区的劳动力的减少对当地工资的影响是有限的。某些研究认为新的技术以及科技的研发有助于一个产业减缓劳动力供给减少的冲击。此外，生产组合和产品结构的调整也被认为有重要的作用。但是目前为止，由于数据局限性以及计量模型估计方面的缺陷，经济学界对于以上问题仍然无法形成一致的意见。

西安交通大学经济与金融学院青年教师罗添元博士与美国佐治亚大学（University of Georgia）教授Genti Kostandini博士合作撰写的《移民密集型产业对严厉的移民限制政策的应对机制分析》（Stringent Immigration Enforcement and Responses of the Immigrant-intensive Sector）一文，使用合成控制方法(Synthetic Control Method)和来自多个来源的数据，研究了农业部门因为劳动力供给减少的工资变化以及其他各样的应对机制。该研究主要确定了农业应对劳动力变化的有效机制，并通过有效的理论模型来预测劳动力要素价格对要素供给变化的最终结果。该文是第一项针对21世纪农业发展与工资、资本使用、生产组合和农业技术创新的互动关系的研究。
一个部门在经历了劳动力供给显著减少之后是否会出现工资水平的上升是劳动力经济学一直关心的问题。如果某一生产部门没有经历所期望的工资水平的变化，那么该部门所用来调整生产结构以缓解劳动力供给减少冲击的有效机制则更值得我们关注。在目前无论是发达国家还是发展中国家都面临的农业劳动力减少的大背景之下，该研究发现农业部门会使用作物组合调整而不是工资调整和采用新的农业技术来缓解劳动力供应的冲击。如果没有成熟的可用的机器或者技术来替代劳动力，农业部门往往会改变作物组合（从劳动密集型作物转为资本密集型作物），即使农业部门的利润会因此而有所下降。这项研究的另一个新的发现是劳动力短缺在刺激生产部门的机械使用以及技术创新方面的作用有限。Rybczynski理论提出在一个小型开放经济体中，当某一固定要素比率因生产组合调整而不变时，要素价格将对要素投入的相对变化保持不变。该研究的结果是对Rybczynski理论的进一步验证，同时提出生产部门在保持劳动力工资不变情况下所实施的产品结构的调整将会减少生产部门的创新和竞争。
该研究提供证据表明劳动力规模大幅度减少并不一定会增加工资或资本使用，而生产部门往往会通过改变产品结构来减缓劳动力冲击。另外，产业创新和研究对于劳动力减少的反应也是相对滞后的。这项研究确定了产品结构调整是生产部门应对劳动力要素减少的主要机制。
近日，上述研究成果发表在农业经济学领域国际顶级期刊《美国农业经济学杂志》（American Journal of Agricultural Economics）上，文章的第一作者以及通讯作者为罗添元博士。
文章链接：https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/ajae.12271