标题: 西安交通大学关于2013年本科教学效果优秀课程评选的通知
发布日期: 2014-07-17
浏览次数: 1176.0
正文内容:
西交教〔2014〕81号



各学院（部、中心）及有关单位：
根据《关于全面提高本科教学质量的实施意见》（西交教〔2012〕118号）文件精神，学校2014年第8次党委常委会原则同意了《2013年本科教学效果优秀课程奖励津贴实施方案》。学校决定启动2013年本科教学效果优秀课程的评选工作，设立教学奖励津贴用于激励教学效果优秀的本科课程教师。现将相关通知如下。
一、评选原则
本科教学效果优秀课程评选以《西安交通大学优秀课程奖励津贴实施指导意见（试行稿）》（附件一）为基本指导原则。鼓励学院向基础课程、学科基础课程、专业基础课程、专业主干课程以及单独设课的实验课程等课程倾斜。
二、评选范围
本次参评课程为2013年度学校开设的本科必修课程和通识类核心课程。学生评价排名在学院开设的本科生必修课程和通识类核心课程总数前40%方可获得评优资格，评选出教学效果优秀的课程门次总数不得超过本学院2013年度开设的本科必修课程和通识类核心课程总门次数的20%。
三、工作安排
学院为教师教学效果考察的主体，教务处为学院提供教师教学效果评价的有关参考数据。
各学院于9月11日之前将公示后的《西安交通大学本科教学效果优秀课程汇总表》（附件二）电子版发送至tianbo@mail.xjtu.edu.cn，同时将纸质版（盖章）送至教务处教学研究与质量评价中心。
联系人：田博   联系电话：82665857

教务处
2014年7月4日