标题: 西安交大召开党委常委会会议传达学习习近平总书记重要讲话精神审议学校《“十四五”规划纲要》研究贯彻落实中央人才工作会议精神工作举措
发布日期: 日期：2021-10-27 17:51
浏览次数: 1520
正文内容:
10月26日下午，西安交大召开党委常委会会议，传达学习10月18日中央政治局会议精神，习近平总书记在深入推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上、在中共中央政治局第三十四次集体学习时的重要讲话精神，传达学习《关于完整准确全面贯彻新发展理念 做好碳达峰碳中和工作的意见》精神，研究学校贯彻落实举措，审议《西安交通大学“十四五”规划纲要》，研究贯彻落实中央人才工作会议精神工作举措，研究推动巡视整改重点难点问题落实，听取学代会、研代会筹备情况的汇报。党委书记卢建军主持会议。
会议指出，要认真学习贯彻中央政治局会议精神，广泛宣传中国共产党在带领全党全国各族人民推动革命、建设、改革取得的重大成就、积累的宝贵经验，扎实开展党史学习教育，深入推进“我为师生办实事”实践活动，自觉从党的百年奋斗重大成就和历史经验中感悟初心、增强自信、汲取力量，更加坚定、更加自觉地践行初心使命，推动学校内涵式高质量发展。
会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记在深入推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上的重要讲话精神，与习近平总书记在郑州主持召开的黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上的重要讲话精神、来陕考察重要讲话精神贯通起来，坚持“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，传承弘扬西迁精神，把黄河流域生态保护和高质量发展等国家战略纳入学校“十四五”发展规划，自觉服务国家战略和地方经济社会发展，为破解发展不平衡不充分问题提供人才和智力支撑。
会议指出，要进一步提高政治站位，不断深化对发展数字经济极端重要性的认识，结合学校实际，抢抓机遇、主动作为，服务促进数字技术与实体经济深度融合，为推动经济社会发展与时俱进、迈上新台阶作出交大贡献。
会议强调，要深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于碳达峰、碳中和工作的重要指示精神，深刻认识碳达峰、碳中和带来的机遇和挑战，坚持问题导向，从国家急迫需要和长远需求出发，发挥学校相关优势学科作用，加快推进科研平台建设，助力“双碳”目标早日实现。要持续加强“双碳”工作的宣传解读，展示学校相关研究领域的创新成果，展现师生干事创业的热情。
会议审议通过了学校《“十四五”规划纲要》，要求加强组织领导、协同联动、推进落实、监测评估，确保“十四五”规划目标任务高质量完成。要做好规划纲要的宣传解读和推进落实工作，全校各单位要通过党政联席会、部（处）务会、理论学习中心组学习等形式，深入开展学习宣传，研究贯彻落实的具体举措，广泛凝聚推动学校高质量发展的强大合力。
会议审议通过了《贯彻落实中央人才工作会议精神工作举措》，要求不折不扣贯彻落实中央人才工作会议精神，持续推进人才强校战略，全方位培养、引进、用好人才，不断开创学校人才工作新局面。
会议要求，要进一步坚持和完善党委领导下的校长负责制，不断健全党委统一领导、党政分工合作、协调运行的工作机制。学校领导班子成员要切实担负起巡视整改政治责任，坚持挺到一线、动真碰硬、担当作为，通过抓重点难点问题的整改带动全面整改，努力解决一批多年想解决而没有解决的难题，确保巡视整改工作取得实际效果。
会议同意召开西安交通大学第三十四次学生代表大会、第十二次研究生代表大会。
会议要求，要加强秋冬季疫情防控，做好疫苗接种、核酸检测等工作，切实织密织牢校园疫情防控安全网。要深入开展实验室安全检查，做好安全培训和警示教育宣传，切实加强实验室安全管理。
会议还研究了其他事项。