标题: 西安交大召开2023年研究生指导教师培训会
发布日期: 日期：2023-04-20 10:40
浏览次数: 900
正文内容:
近日，西安交通大学2023年研究生指导教师培训会在中国西部科技创新港新港报告厅召开，来自24个学院400余名新增博导、硕导参加培训会。西安交大党委常委、副校长洪军致辞，研究生院各部门负责人、优秀导师、青年优秀导师出席会议并进行报告分享。培训会分为上、下午两个半场，研究生院副院长张四聪、学位办主任陈永华分别主持会议。

党的二十大报告指出，教育是国之大计、党之大计。培养什么人、怎样培养人、为谁培养人是教育的根本问题。教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。本次培训会旨在帮助新增研究生指导教师进一步强化立德树人职责，把握研究生政策法规，提升研究生指导水平，更好践行“为党育人、为国育才”的初心和使命。培训设有理论学习、师德师风、导学关系、科研诚信、心理健康、相关政策报告和硕士导师基本制度测评（BRT）等环节。

洪军在致辞中强调，优秀研究生指导老师应贯彻落实习近平总书记提出的“四有”好老师品质，扎根中国大地，努力做“经师”和“人师”的统一者。洪军对在座导师提出四点要求：一是坚定理想信念，不忘初心、牢记使命，大学是为科技创新培养人才的主体，导师更多的精力应聚焦于培养人才；二是应在道德情操养成上下功夫，明确研究生导师的责任，培养学生正确的价值观；三是要做有意义的科研，为中国科教事业发展作出贡献；四是注重对学生全方位能力培养，包括品德品性、团队精神、社会阅历的打造，科研、写作、体育能力的培养等。他希望各位导师传承西迁精神，担当责任使命，培养有理想、有抱负的高素质人才，汇聚成交大力量，为实现中华民族伟大复兴不懈奋斗。

马克思主义学院教授、博士生导师梁军作题为《弘扬西迁精神，坚持自我革命，以中国式现代化推进中华民族伟大复兴》的报告，他从坚持自我革命全面推进中国式现代化、以历史主动精神推进伟大自我革命、围绕立场观点方法勇于把握历史主动等方面展开，全面深入宣讲了党的二十大的主要内容。梁军与大家一起回顾了习近平总书记来校考察重要讲话，强调西迁精神在践行科教兴国战略中的重大作用，倡导新任导师群体把个人追求融入时代大局，把握历史主动，不断迭代认知，做到知行合一，更好地服务立德树人。

研究生院副院长刘明作题为《教研相融、导学互长、培养高水平人才》的报告，从“为什么导师很重要”展开，提出问题，并建议导师明确定位，处理好与研究生的关系、教学与科研的关系，做真科研，真做科研，守住道德底线。

第三届优秀导师、物理学院教授杨森围绕立德树人、授课教学、学术研究、团队建设和国际化视野，分享多年教学育人的经验心得，着重分析教师与学生关系构建，例如常态化学术研讨会及不定时课题交流，帮助各位导师更好精进团队学术水平，提升团队凝聚力。

首届青年优秀导师、机械工程学院教授贺健康从“医工交叉之路”出发，回溯多年来的求学及科研历程。他提到，导师营造的科研氛围对于学生选择研究方向具有重要意义。导师要坚守研究生教学与科研育人第一线，营造“研以致用”的科研氛围；努力塑造“敢于挑战、勤奋踏实、积极向上”的团队文化；关注研究生身心健康，争做学生良师益友。

在下午的培训会中，研究生院招生办主任南文海立足我国及学校研究生招生政策，解读研究生招生最新举措，总览各类招生项目，明晰研究生招生工作时间流程；建议导师做好招生规划，合理使用招生计划；做好招生宣传和选拔，扩大优秀生源范围及质量；严格执行招生政策，确保公平公正。

研究生院副院长龙建纲通过解读研究生培养最新举措，明确研究生教育总体目标，带领各位导师学习“十四五”规划中深化研究生教育改革具体要求。通过解读研究生培养相关举措，使导师对授课教学、教材课程、学科竞赛及国际化培养等相关内容有了进一步的理解。

陈永华通过对学位论文相关数据分析及学位论文质量警示案例介绍，强调学位论文质量保障的必要性和重要性，深度阐述了质量保障体系相关举措。他对《西安交通大学研究生学位申请指导意见》新修订内容进行了细致解读。

党委研究生工作部部长、研究生院副院长薛周利介绍了研究生教育高端人才培养和科学技术创新的双重使命，研究生兼具学生和兼职科研人员的双重身份。他重点阐述了要处理好导师与学生的关系，处理好学习科研指导与促进学生全面发展的关系，处理好个人指导与团队文化建设、组织育人的关系，构建导学关系融洽、矢志爱国奋斗的创新共同体，提升人才自主培养质量，服务高水平科技自立自强。

学生心理发展指导中心主任姚斌介绍了常见心理问题与帮助对策，深度分析心理问题类型及原因，引导各位老师通过鼓励沟通、及时转介、注意陪护等方法，关注学生的心理状态，助力健康成长。他分享了心理健康教育与咨询中心辅导站及热线，进一步协助导师多渠道做好学生心理健康工作。
为帮助新增研究生指导教师学习理解相关政策与制度，研究生院对硕士生指导教师进行了基本制度测评（BRT）。