标题: 西安交大首获羽毛球男单全国亚军
发布日期: 日期：2023-10-24 17:06
浏览次数: 1347
正文内容:
10月12日至10月20日，第8届中国大学生阳光体育羽毛球比赛在辽宁省葫芦岛市举行。西安交大费腾获甲组男子单打亚军，这是我校首次获得全国比赛男子单打亚军。同时，西安交大羽毛球代表队获得男子团体第五名。

中国大学生阳光体育羽毛球比赛由中国大学生体育协会主办，是国内大学生羽毛球项目最高级别赛事。此次比赛也是自疫情以来的首次办赛，吸引了来自全国78所高校的470名运动员参加。比赛项目分为团体赛和单项赛，各设甲组（普通生组）、乙组（高职高专组）两个组别，西安交大参与了男子甲组的比赛。

在男子单打项目中，比赛采用残酷的单淘汰赛制，输掉一场就会被淘汰出局，竞争更加激烈。队员费腾一路高歌猛进，连克强敌。虽然面临着伤病的困扰、体能的极限，但是费腾没有放弃，在队友的声声呐喊助威声中，用意志品质诠释了什么是真正的体育精神，最终获得全国亚军。

在团体赛中，我校与天津大学、西北工业大学、广东财经大学分入同一小组。虽然是首次参加全国赛，但是队员们不畏困难，敢打敢拼，成功击败种子队伍天津大学，以小组第一挺进淘汰赛。在16进8的淘汰赛中，面对强队中山大学，队员们认真分析对手的阵容特点，巧妙排阵，以2：0的大比分击败中山大学进入8强，最终获得男子团体第五名。

为了支持母校在校生走出校园，参加更高层面的交流活动，校友企业西交一八九六孵化器为此次参赛捐赠了专项基金，支持师生外出参赛。西交一八九六孵化器总经理祝全全校友表示：“支持母校人才培养是校友企业的责任，让交大学子有机会参与更高层面的赛事，也是提升母校社会影响力的重要途径。”西交一八九六控股集团由多位交大校友企业家共同发起创立，以高科技项目孵化加速、股权投资、产业深度合作等为主线业务，是西安交通大学重要的创新平合和载体之一。此次在校友部的联络下，全力支持学生球队出赛，不仅提供了重要的帮助，更体现了校友企业对母校发展和人才培养的热切关心与支持。
参赛人员名单
领队：龚建亭
教练：赵江鸿
队员：张锦熹 费腾 曾东旭 柏任泽 熊炜豪 王琛