标题: 西安交通大学大学生党委入选“第八批全国民族团结进步示范区示范单位”
发布日期: 日期：2021-01-23 15:01
浏览次数: 1055
正文内容:
近日，国家民族事务委员会公布“第八批全国民族团结进步示范区示范单位”名单，西安交通大学大学生党委入选，这也是学校首次获此殊荣。
大学生党委始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，致力于培养德智体美劳全面发展的担当民族复兴大任的时代新人。曾获“陕西省高校先进基层党组织”，入选“全国党建工作标杆院系”培育创建单位。
在少数民族学生教育管理服务工作中，大学生党委牢牢把握“共同团结奋斗、共同繁荣发展”主题，贯通铸牢中华民族共同体意识主线，积极创新，系统推进，形成特色，抓出实效。
坚持“标杆院系”党建引领，凝聚全校育人工作合力。建立首个省级民族团结教育工作室。与校党委统战部、组织部、宣传部等多部门协同联动，多角度、全方位共同开展民族团结教育活动。夯实育人保障，打造“专业—专项—专职”三维度思政工作队伍。
传承爱国奋斗西迁精神，加强学生理想信念教育。2017年以来，积极组织少数民族学生、学生党员骨干代表开展“走中国青年知识分子成长的正确道路”研修活动20余场，覆盖师生近1500人。全国高校思想政治工作网、中国教育在线、学习强国等媒体曾报道相关工作。
依托“一站式”社区管理模式，扎实开展少数民族学生教育管理服务“九项计划”，构建立体化培养体系，促进交往交流交融，推动民族团结进步创建纵深拓展。2018年起自主承担少数民族预科班培养工作，两届少数民族预科生全部顺利升入本科。
加强校内外沟通协作，积极争取资源。2019年承办教育部民族司主办的部属高校少数民族预科班经验交流会。2020年，联合校党委统战部、体育中心，打造“行走的思政课”“同心筑梦志愿服务”“民族传统体育进书院”三大品牌，深化“浸润式”民族团结实践育人体系，获批全国民族团结进步创建重点扶持项目。
近年来，大学生党委培育了以“全国民族团结进步模范个人”“最美高校辅导员”库来西·依布拉音、“中国大学生自强之星标兵”白玛央金等为代表一批先进典型。国家民委《民族工作简报》专题报道学校少数民族工作。
大学生党委将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚守“为党育人、为国育才”初心使命，认真贯彻落实党的民族工作政策，大力弘扬西迁精神，切实铸牢各族师生中华民族共同体意识，继续谱写校园民族团结进步新篇章。