标题: 西安交大召开2023年第16次校长办公会议
发布日期: 日期：2023-12-15 17:32
浏览次数: 5032
正文内容:
12月15日上午，西安交大召开校长办公会议，审议学校基本建设规划调整、部分基建项目立项申请，审议“领军学者计划”新增人选、“青年拔尖人才支持计划”遴选及考核结果、校企联聘人才遴选及“王宽诚青年学者”“小米学者”评选结果，审议合作办学项目调整等事项。校长王树国主持会议。
会议原则同意学校“十四五”基本建设规划调整事宜、基本建设投资2023年调整计划和2024年建议计划，要求根据学校事业发展规划，统筹联动各校区空间及功能布局，科学合理谋划建设项目，加快建设进度，确保建设质量，提升资金使用实效，改善师生学习工作生活环境，为加快建设中国特色世界一流大学创造良好条件。
会议原则通过雁塔校区医学科研教学楼建设项目立项申请事宜，要求高质量打造教育科研创新发展一流平台，稳步推进雁塔校区办学条件、校园环境的改善优化，服务医学教育高质量发展。
会议原则通过“领军学者计划”新增人选、2023年第三批“青年拔尖人才支持计划”遴选结果、2023年下半年“青年拔尖人才支持计划”考核结果、“校企联聘青年拔尖人才”遴选及“王宽诚青年学者”“小米学者”评选结果，要求坚持人才引领驱动，加强人才队伍建设顶层谋划，全方位做好人才培养、引进、使用工作，进一步强化精准引才，加大激励引导力度，提升管理服务精细化水平，引导人才在服务国家重大战略和经济社会高质量发展中作出更大贡献。
会议原则同意与香港理工大学合作办学项目调整事宜，要求深化拓展与合作学校的沟通对接，充分发挥双方学科资源优势，优化合作办学项目管理模式，提升人才培养成效，促进教育对外开放内涵式高质量发展。
会议还研究了其他事项。