标题: 西安交通大学承办第八届全国大学生物理实验竞赛（创新）
发布日期: 日期：2022-11-30 11:07
浏览次数: 2655
正文内容:
11月26日-27日，2022年第八届全国大学生物理实验竞赛（创新）决赛在西安交通大学举行。本次大赛由西安交通大学物理学院承办，共吸引了来自全国500余所高校的2000余支队伍参赛，参赛规模再创新高，参赛学生人数首次破万。经过初赛筛选后，共有350余支队伍入围决赛。经过两天三轮的激烈角逐，共决出一等奖214项、二等奖403项、三等奖633项。西安交大物理学院选派的5支参赛队获得全国一等奖3项、全国二等奖2项，获奖类型达到了命题类、自选类、讲课类赛道全覆盖，整体获奖质量与数目取得历史新高，实现新的突破，在全国高校名列前茅。

西安交大党委常务副书记荣命哲出席开幕式并致辞，物理学院党委副书记张沛主持开幕式。中国物理学会物理教学委员会主任、北京大学高原宁院士，高等学校国家级实验教学示范中心物理学科组组长、中国科学技术大学教授张增明，教育部大学物理课程教学指导委员会主任、清华大学教授王青发表讲话。

此次比赛以线上方式进行，经过一天半的激烈角逐，于11月27日下午落下帷幕。决赛闭幕式上，竞赛仲裁组张朝晖教授、命题组组长施建青教授、自选组组长乐永康教授、讲课组组长李金环教授以及评审专家代表樊代和教授对竞赛进行了点评，对组委会的工作高度认可，并充分肯定了参赛选手的专业素养和精神风貌。
全国大学生物理实验竞赛（China Undergraduate Physics Experiment Competition，简称CUPEC）是由国家级实验教学示范中心联席会物理学科组、全国高等学校实验物理教学研究会和中国物理学会物理教学委员会主办，入选2020全国普通高校大学生竞赛排行榜的唯一物理类竞赛，在全国范围内拥有广泛的影响力，宗旨是进一步激发大学生对物理实验的兴趣与潜能，培养大学生创新能力、实践能力和团队协作意识，促进物理实验教学改革。比赛为各高校之间交流、研讨高素质物理人才的培养模式搭建了平台，也为国家“拔尖人才培养计划”的实施起到了较大的推动作用。
西安交通大学长期以来十分重视基础学科和实践教学，作为承办方，学校全力支持此次竞赛，为全国参赛学子创造了展示自己、提升自己创新能力的平台。物理学院物理实验教学中心具体组织各参赛指导教师和学生积极备战，经历近180天的高难度、大负荷的培训，经过预赛、决赛层层选拔，最终迎来可喜成果。在命题赛道，作品“基于时延估计的自适应声音定位系统”和“基于单元件干涉系统的透明液体浓度测量”获全国一等奖；作品“基于一维传热模型的冰面液化过程冰的导热系数测量平台创新设计与实现”获全国二等奖；在讲课赛道，作品“光电效应及普朗克常数的测定”获全国一等奖；在自选赛道，作品“超声光栅离子浓度测量仪”获全国二等奖。
大赛“以赛促教，以赛促学”，锻炼了学生应用物理知识解决实际问题的能力，同时提升了西安交大在全国物理教学实验方面的影响力。
西安交通大学秉承“起点高、基础厚、要求严、重实践”的育人特色，把加强实验实践教学、深化创新创业教育改革作为推动学校教育综合改革的突破口，积极探索构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系，坚持以人才培养为中心，以培养学生的工程意识、创新思维、综合能力为目标，依托国、省、校三级实验教学示范中心，持续深化实验教学改革，有效提高物理教学质量和高素质创新人才培养质量，主动探索21世纪现代大学与社会发展相融合的新模式、新形态和新经验。