标题: 西安交大赴云南省保山市施甸县调研推动乡村振兴与对口支援建设工作
发布日期: 日期：2021-11-14 20:27
浏览次数: 2854
正文内容:
11月8日至10日，西安交大党委书记卢建军，党委副书记赵昌昌，副校长席光，党委常委柴渭、洪军一行，赴保山市施甸县调研推进定点帮扶工作，看望慰问帮扶干部、支教学生，助力保山市及施甸县乡村振兴和教育发展。保山市委书记杨军、市长洪维智，保山市市委常委、副市长贾德忠，施甸县委书记马子兴、县长李芒生等市县领导参与调研。
落实定点帮扶任务 服务地方社会发展

10日下午，卢建军一行来到了仁和镇明德小学，实地考察由西安交通大学和施甸县共建的施甸县青少年田园教育实训基地。
“我们可以在灌溉农作物时加入滴灌系统，未来还可以将人工智能与农业劳动相结合，让同学们了解现代农业与传统农业的区别，创造‘田园教育’2.0版本。” 卢建军指出，要充分发挥学校科研特色，将科学研究与农业劳动相结合，寓教于乐，创新劳动教育方式方法，让学生在劳动中学习科学知识，激发学习兴趣。
2018年以来，西安交大在基础教育帮扶上积极探索新途径、搭建新平台、取得新业绩，建设施甸县青少年田园教育实训基地，通过强化劳动教育引领山区学子全面发展，走出了一条基础教育帮扶的新路子。基地建设始终坚持“劳动光荣、自强不息”的教育理念，把农耕文化中的实践真知、团结协作、勤劳致富等奋斗的种子播撒到学生心中。

随后，卢建军一行来到甸阳镇幸福社区，实地调研西安交通大学与甸阳镇幸福社区基层党支部共建情况。在学校对口党支部的共建指导下，甸阳镇幸福社区党支部推行“党支部+”模式，健全完善党建引领社区基层治理机制，实行“社区、社区楼栋、楼栋、楼层”的四级网格化精细管理，构建“党组织+党群服务中心、综治维稳中心、警务保障室、党建带群建、卫生室”的服务体系。
临别前，甸阳镇幸福社区党总支、姚关中心卫生院、菖蒲塘村党总支、五福村党总支等4个党总支自发送上感谢信，感谢学校在脱贫攻坚及党组织建设过程中的支持与帮助。“这是4封沉甸甸的礼物啊”，卢建军表示，基层党支部是平凡的岗位，但是伟大往往来自于这些平凡的岗位，要充分发挥好基层战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，切实把好事办实，把实事办好，办到群众心坎上。


随后，卢建军一行前往施甸县人民医院，调研了对口医疗帮扶项目。据悉，西安交大一附院定期选派专家前往施甸县医院挂职帮扶，持续巩固施甸县医院提质达标成果，不断提升县级医疗机构管理水平。下一步，西安交大将投入100万元购置大肺功能测定仪、纤维支气管镜，培训呼吸与危重症医学科医务人员，支持施甸县人民医院呼吸与危重症医学科建设。

“这一年的支教，将是你们一生的宝贵财富”
在施甸一中，卢建军看望了学校支教学生。“你们辛苦了”“工作累不累”“生活习惯不习惯”……卢建军仔细询问，叮嘱同学们爱岗敬业的同时照顾好自己。

“这将是你们一生的宝贵财富”。卢建军叮嘱同学们，“你们要把自己的工作生活经历总结好，一方面促使以后的支教工作更好的开展，另一方面也是你们自我养成、自我提高的过程。在这里，你们每一个人都有着交大的标签，你们的一言一行都代表着交大的平台、交大的质量、交大的水平。你们要深入了解施甸的国土面积、经济总量、人口数量、产业分布等情况，才能因地制宜的教导学生。你们在剩余的200天支教过程中，要不断总结完善自己，为施甸、为你们的未来积累一笔财富。”
推进精准帮扶 贡献交大力量

结束考察后，卢建军一行在施甸县人民政府召开西安交通大学施甸帮扶座谈会。会上，施甸县委书记马子兴介绍了施甸县巩固拓展脱贫攻坚成果推进乡村振兴工作情况和西安交通大学定点扶贫、对口支援建设情况。保山市委常委、副市长贾德忠在讲话中表示，保山市将不断深入与西安交大的交流合作，持续推进定点帮扶工作取得更好成效。会上，举行了“乡村治理试点示范项目”和“县人民医院呼吸与危重症医学科项目”捐赠仪式以及西安交通大学校友企业深圳市昌泰茶业有限公司与云南施甸壹捌九六茶叶有限责任公司帮扶项目的投资协议签约仪式。

卢建军在讲话中指出，开展东西部协作和定点帮扶，是党中央着眼推动区域协调发展、促进共同富裕作出的重大决策部署。西安交大党委认真贯彻落实习近平总书记关于深化东西部协作和定点帮扶工作的重要指示精神，充分调动学校各方资源支援扶贫县发展，强化党建引领，大力推进教育帮扶、医疗帮扶、智力帮扶、产业帮扶、消费帮扶等，各项工作取得了积极成效。
他强调，下一步学校将充分发挥科研优势，以云南校友会为抓手，不断加强校友企业、事业单位与施甸之间的合作，将学校的科研成果通过校友企业转移转化落地到施甸，推动施甸经济发展；不断探索新的协作帮扶方式，着力巩固拓展脱贫攻坚成果，推进产业转移，强化市场合作，做好消费帮扶和产业帮扶工作，构建施甸果蔬类标准化体系，持续推进扶贫茶项目，为施甸经济和科技发展贡献交大力量。


10日上午，卢建军一行来到保山学院，调研对口帮扶工作情况，并参加了西安交通大学保山市乡村振兴研究院暨刘跃文专家工作站揭牌仪式。

会上，保山市委副书记、市长洪维智首先代表保山市委、市政府向前来保山开展调研指导工作的西安交通大学卢建军书记一行表示热烈欢迎，并对西安交通大学长期以来对保山的关心支持表示衷心感谢。

保山学院党委书记朱江代表保山学院全体师生对西安交大保山市乡村振兴研究院落户保山学院以及该校刘跃文专家工作站的成立表示热烈祝贺，对西安交大对保山学院的真情帮扶表示衷心感谢，并介绍了保山学院的科研、教学、人才培养等方面的情况。

卢建军在讲话中表示，西安交大与保山学院建立帮扶合作的8年间，双方结下了深厚的友谊。他指出，定点联系滇西边境山区帮扶工作是国家及教育部赋予西安交通大学的一项光荣的任务。习近平总书记在云南考察调研时的重要讲话精神为云南高质量发展指明了方向，西安交通大学将一如既往地重视定点帮扶滇西保山学院工作，认真落实习近平总书记重要讲话精神，扎实推进定点帮扶协议中的各项具体任务，不断完善帮扶措施，针对保山学院特点制定专门的帮扶方案，大力开展合作交流，探索学科交叉融合，创新人才培养、引进模式，不断提升保山学院综合水平。

座谈会结束后，在保山市委、市政府和双方校相关领导的见证下，西安交大与保山学院授权代表签署了合作共建乡村振兴研究院备忘录。


随后，西安交通大学党委书记卢建军与保山市委副书记、市长洪维智为西安交通大学保山市乡村振兴研究院揭牌。西安交通大学刘跃文教授与保山学院院长褚远辉为刘跃文专家工作站揭牌。
党、校办，扶贫办、组织部、校友部、社科处、教育基金会、基础教育党委、药学院、一附院等相关部门负责人参加调研督导活动。