标题: 西安交大科研团队在我国慢性乙肝筛查策略的卫生经济学评价方面取得重要成果
发布日期: 日期：2022-01-21 18:54
浏览次数: 1434
正文内容:
中国目前具有全球最高的乙肝疾病负担，据估计中国乙肝感染人数约为全球三分之一，然而仅有19%的感染者诊断出肝炎，这与世界卫生组织提出2030年消灭乙肝感染目标中的90%诊断率依旧差距甚远。继1992年中国推进新生儿乙肝疫苗接种到2002年新生儿乙肝疫苗免费接种以来，近年中国新生儿疫苗接种已可达到99%以上，绝大多数感染均集中在18岁以上的成年人。因此，在中国开展针对成年人的大规模筛查可能有助于提高这些高危人群的慢性乙肝诊断率，对达到世界卫生组织的2030乙肝目标有积极作用。为此西安交通大学中澳传染病联合研究中心与香港大学李嘉诚医学院、澳大利亚莫纳什大学医学院合作，在国际权威医学期刊《柳叶刀·全球健康》（The Lancet Global Health，影响因子26.763）上在线发表论文，该研究为全国成年人群推荐最具成本效果的慢性乙肝筛查策略，帮助有关决策部门合理分配用于预防和治疗慢性乙肝肝炎防治预算。
研究证实，中国在未来十年内对18-70岁人群通过乙肝两对半筛查方式进行乙肝筛查均为最佳策略。根据中国不同地区的预算水平，政府可选择低成本的策略，因为无论哪种策略较中国当前现实状况比较都具有成本效果，越早开展全民筛查收益越大。


该文采用详尽的场景设置能较好地帮助决策部门提供依据，给出乙肝干预诊疗新的思路，减低乙肝对中国的沉重健康负担。
公共卫生学院中澳传染病联合研究中心苏舒助理教授和香港大学William CW Wong教授是该论文的第一作者，其合作导师公共卫生学院中澳传染病联合研究中心张磊教授，香港大学Wai-Kay Seto教授和公共卫生学院庄贵华教授是该论文的通讯作者，第一通讯单位是西安交通大学中澳传染病联合研究中心。中澳传染病联合研究中心于2019年6月由西安交通大学医学部与澳大利亚莫纳什大学联合成立。该中心依托于西安交通大学医学部公共卫生学院和澳大利亚莫纳什大学墨尔本性病健康中心，积极展开与国内外各大卫生机构、研究机构的紧密合作，结合多学科交叉的优势开展研究。国家级青年人才张磊教授担任该中心主任。
论文链接：
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2214109X21005179