标题: 西湖大学来校调研智慧校园建设情况
发布日期: 时间：2023-03-06
浏览次数: 未知
正文内容:
3月3日上午，西湖大学总务部主任董秀成率调研组一行6人来校调研智慧校园建设情况，网络信息中心副主任徐墨、主任助理李虎群及相关工作人员参加交流座谈。
徐墨对西湖大学一行到访表示欢迎，详细介绍了学校在智慧校园建设、信息化建设管理体系方面的特色举措及典型案例。她表示，近年来，网信中心对标学校“十四五”发展规划，围绕“以教育信息化引领教育现代化，推动学校事业高质量发展”目标，顺利完成智慧校园一期建设任务，构建了全方位、多层次、综合性的信息化服务体系。希望通过此次调研交流，能够与西湖大学增进交流协作，聚焦智慧校园建设，共同探索技术创新与机制创新，切实以教育信息化推送教育高质量发展。

与会人员就智慧校园建设规划、网络建设运营、人才队伍培养、体制机制完善、网络安全保障、数据治理及业务流程重构、师生服务提质等进行了深入讨论。
调研人员对西安交通大学智慧校园建设成效表示高度赞赏。董秀成表示，西安交通大学运用先进的创新发展理念，以信息技术为支撑实现智慧运营，为智慧教育做了典型示范。
调研人员还参观了创新港智慧学镇统一运营中心IOC并给予高度评价。