标题: 西湖大学副校长仇旻一行调研创新港
发布日期: 日期：2021-03-23 09:49
浏览次数: 2051
正文内容:
3月22日上午，西湖大学副校长仇旻一行到中国西部科技创新港考察调研，校党委常委、宣传部部长成进陪同。





仇旻一行走访了创新港数字展厅、屋顶花园，了解创新港发展理念及建设过程，走访了现代设计及转子轴承系统教育部重点实验室、参观考察空天与力学研究院机械结构强度与震动国家重点实验室、重大装备结构强度试验平台，了解了实验室团队构成、科研组织模式及科研项目进展、科技成果转化情况。

成进为仇旻一行详细讲解了创新港近期开展“6352”工程的情况，并表示，西湖大学成立以来在校园建设、人才引进、学生培养、平台建设、办学模式创新等方面均取得显著成绩，独特的办学理念、灵活的办学模式值得借鉴学习，希望双方在既有的校际合作框架协议下，强强联手，在创新型人才培养、原创性科学研究和高水平人才队伍建设上加强校际合作，共同服务国家重大战略需求，为我国高等教育改革、创新型国家建设和中华民族伟大复兴贡献力量。
仇旻表示，西安交通大学扎根西部、服务国家，志存高远、追求卓越，创新港的建设发展模式成为科研新模式的探路者，西安交大办学历史悠久，育人经验丰富，双方在创新科研组织和管理模式、优化学科发展、加强科技成果转化、服务国家重大需求方面有很多共同点，接下来，可以尽快推动院系层面、科研人员层面的交流互访，确定具体的合作细节，探索建立目标导向、绩效管理、协同攻关、开放共享的新型运行机制，为国家高质量发展贡献力量。
党、校办，科研院、网络中心相关负责人陪同调研。