标题: 西悉尼大学副校长来访西安交大 推进校级合作
发布日期: 日期：2023-05-13 22:22
浏览次数: 1884
正文内容:
5月12日，西悉尼大学科研、校企合作副校长黛博拉·思维尼（Deborah Sweeny）、外事副校长琳达·泰勒（Linda Taylor）访问西安交通大学，推进校际合作。西安交大副校长席光会见西悉尼大学副校长一行，学校外国语学院、国际处负责人参加会见。

席光代表学校欢迎西悉尼大学来访，他详细介绍了西安交大的学科优势和特色、悠久历史、西迁历程、招生数量、校区建设、国际教育和创新港的建设和发展概况，他指出，西安交大与西悉尼大学在校企合作和创新创业领域拥有相同的育人理念和行动实践，共同致力于应对世界范围内的挑战与技术革新，希望两校未来在医学、数据科学、人工智能、工程等领域进一步加强合作，探索更多合作机会。
黛博拉·思维尼（Deborah Sweeny）表示很荣幸到访西安交大，她指出，两校合作源源流长，此次访问西安交大恰逢其时，希望通过“面对面”交流加强合作，商讨更多合作机会。她介绍了西悉尼大学的学科优势、学科排名、科研实力和全球影响力、校区建设、校企合作、创新创业等。 建议在学科优势领域设立研究生和博士生联合培养项目，积极设立国际科研中心，通过跨学科科研合作、校企合作共同应对社会挑战，开展科研攻关等。
黛博拉·思维尼（Deborah Sweeny）、琳达·泰勒（Linda Taylor）与西安交大外国语学院、国际处负责人座谈，双方围绕本科生交流和研究生联合培养、教师科研、建设海外联合研究中心和孔子学院等开展深入交流，沟通合作。
会见后，西悉尼大学代表团在科学馆207与西安交大外国语学院师生座谈，介绍了学校优势学科领域的学生交流项目。
西悉尼大学（Western Sydney University），简称“WSU”， 是英联邦大学协会成员，优势学科领域包括数据科学、护理学、医学、转化医学、社会学、农业、语言习得等。西安交大与西悉尼大学自 2011年4月签署谅解备忘录，双方同意在学生交流、教师交流、科研合作等领域开展校际合作。西安交大外国语学院自2013年起与澳大利亚西悉尼大学建立合作关系，签署 1+1+1合作培养协议，累计有13名学生参加联合培养并获得双硕士学位，3名学生赴该校攻读博士学位，2名已博士毕业。在科研交流方面，西安交大外国语学院有5名中方教师赴该校交流访问或参加国际学术会议，西悉尼大学韩静教授为我校翻译与口译硕士项目客座教授。