标题: 西藏党政代表团来陕考察奋力开创援藏工作新局面 携手谱写陕藏合作新篇章
发布日期: 日期：2023-10-29 09:53
浏览次数: 605
正文内容:
10月23日至25日，西藏党政代表团来陕考察。25日下午，两省区在西安举行工作交流座谈会，深入学习贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示、关于西藏工作的重要指示精神和新时代党的治藏方略，认真落实中央第六次、第七次西藏工作座谈会精神和第三次对口支援西藏工作会议部署，共商做好省区对口援助、扩大省区交流合作有关事宜。
省委书记赵一德主持会议并讲话，西藏自治区党委书记王君正出席会议并讲话。省长赵刚，西藏自治区党委副书记、自治区常务副主席陈永奇分别介绍两省区经济社会发展情况。
赵一德代表陕西省委省政府对西藏党政代表团的到来表示热烈欢迎，向西藏长期以来对陕西的大力支持表示感谢。他说，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，西藏各族干部群众艰苦奋斗、顽强拼搏，西藏步入发展最好、变化最大、群众得实惠最多的新时代，取得的一系列成就令人钦佩，创造的许多经验做法值得陕西借鉴，展现出的“老西藏精神”值得陕西学习。当前，陕西正按照习近平总书记的指引，全力构建“六个体系”、争做“六个示范”，奋进高质量发展现代化建设新征程。对口援藏是陕西的政治责任和光荣使命，我们一定心怀“国之大者”，围绕稳定、发展、生态、强边四件大事，聚焦西藏所需、竭尽陕西所能，持续用力做好智力援藏、民生援藏、产业援藏、文化援藏等各项工作，促进各民族交往交流交融，助力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏。陕西与西藏同处西部地区，希望一道融入和服务构建新发展格局、新时代推进西部大开发形成新格局，不断深化文化旅游、生态保护、产业发展、科技创新、社会治理等领域交流，推动双方合作向更高水平、更深层次、更宽领域迈进，携手谱写中国式现代化建设的陕西新篇章、雪域高原长治久安和高质量发展新篇章，为推进强国建设、民族复兴伟业作出更大贡献。
王君正感谢陕西长期以来对西藏工作的大力支持，对陕西经济社会发展取得的成绩表示祝贺。他说，西藏和陕西有着悠久的联系，交往交流交融历史源远流长。在解放西藏、建设西藏的伟大历程中，陕西省给予了无私援助、大力支持。这份“同志+兄弟”的革命情谊，西藏人民将铭记在心。希望陕西一如既往加大对口支援力度，加大资金投入力度、加快项目建设进度，助推西藏高质量发展。陕西作为西部地区大省，是“一带一路”建设的重要节点；西藏是国家重要清洁能源资源接续基地，是面向南亚开放的重要通道，两省区在融入“双循环”新发展格局和构建全国统一大市场中互补性强、合作潜力巨大。希望围绕高质量发展、深化产业培育，在清洁能源、农畜产品深加工、数字经济等方面加强合作，发挥龙头企业带动作用，把西藏资源优势转化为经济优势、发展优势。共同推动文化旅游高质量发展，在旅游推介、资源开发、游客互送等方面加强合作，共同做大做强旅游市场。加大教育科技人才合作力度，助力西藏高校优化学科建设、强化学科创新，推动陕西创新资源向西藏辐射转移，推动科技成果在藏转化。坚持以铸牢中华民族共同体意识为主线，持续做好人口素质提升、人心凝聚、人才培养工作，深化全方位交往交流交融，引导广大青年积极投身社会主义现代化国家建设。
在陕期间，西藏党政代表团考察了西藏民族大学、陕汽集团、中欧班列（西安）集结中心、大唐不夜城、秦创原综合服务中心、商汤智能科技公司、中国西部科技创新港等。
省领导王晓、王琳、李明远、樊维斌、王海鹏、杨冠军，西藏自治区领导嘎玛泽登、达娃次仁、坚参、张洪波、郎福宽、孟晓林，西安市领导叶牛平，西安交通大学领导王树国参加有关活动。