标题: 西迁教授谈教学
发布日期: 2020-10-23
浏览次数: 80.0
正文内容:
课程名称：西迁教授谈教学
主讲教师：西迁老教授
所在学院：教务处
课程团队：西迁老教授
上线平台：爱课程

习近平总书记于4月22日下午来到西安交通大学，走进交大西迁博物馆，参观交大西迁的创业历程和辉煌成就展，亲切会见了14位西迁老教授。他谈起教授们两年前给他的一封来信，“看了你们的信我非常感动，产生了强烈共鸣”。习近平总书记说，从黄浦江畔搬到渭水之滨，你们打起背包就出发，舍小家顾大家。交大西迁对整个国家和民族来讲、对西部发展战略布局来讲，意义都十分重大。他勉励广大师生不忘初心、牢记使命，继续发扬“西迁精神”，到祖国最需要的地方建功立业，把“西迁精神”一代代传承下去。习近平总书记勉励广大师生：“要发扬老教授们这种西迁精神。重大的历史进步都是在一些重大的灾难之后，我们这个民族就是这样在艰难困苦中历练、成长起来的。我也完全相信我们的交大人，我们西部的同志们，一定会，在未来的新时代的历史进程中，为中华民族立下卓越的贡献！”
1956年夏天，交通大学响应党和国家号召，6000余名师生员工手持印有“向科学进军，建设大西北！”字样的粉色乘车证，乘专列从上海迁往西安。至1957年，全校大部分专业及师生迁至西安，在刚刚建成的简陋校舍中迅速开展教学。艰难困苦，玉汝于成。交通大学在西迁中没有中断任何教学，没有迟滞一届招生，创造了中国高等教育史上的奇迹。
交通大学西迁，既是实现中国高等教育和工业建设合理布局与科学发展的一个成功范例，更是彭康校长率领的全体西迁人用青春、智慧和满腔热血铸就的一座精神丰碑。风雨砥砺，弦歌不绝。作为中国共产党精神谱系的重要组成部分，“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神，激励着一代又一代的社会主义事业建设者把党和国家的需要当成自己的责任，当成永恒的追求，纵使牺牲再多，也矢志不渝、无怨无悔。西迁人不仅在西安交通大学师生心目中享有崇高声望，在社会上也广受赞誉、引为楷模。
为了传承伟大的西迁精神，弘扬老一辈西迁人在交通大学建设发展历程中所形成的“起点高、基础厚、要求严、重实践”的优良办学传统，由西安交通大学教务处牵头，在中国大学MOOC平台的支持下，我们对西迁老教授进行了视频专访。
本次专访，用镜头原汁原味地记录下西迁老教授们对“如何做一名称职的教师”“优秀教学团队的成长路径”“优秀的教材是如何建成的”等一系列问题的点滴回忆和真知灼见，以课程形式通过在线平台传播。通过挖掘西迁老教授们留下的宝贵精神财富，激励和引导校内外广大青年教师投身教学、实现梦想。
谨以此课程向所有为交通大学西迁做出贡献的人致敬。