标题: 西迁纪念日：重温西迁话语 致敬西迁先贤
发布日期: 日期：2021-09-10 15:37
浏览次数: 1143
正文内容:
编者按今天是第37个教师节，也是西安交通大学第五个西迁纪念日。让我们重温西迁先贤话语，缅怀报国为民初心，汲取丰厚精神力量，做为学、为事、为人的示范，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人、全面建设社会主义现代化国家作出更多交大贡献。
2020年4月22日，习近平总书记指出，西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。习近平勉励广大师生大力弘扬西迁精神，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。
六十六年前，党中央、国务院做出重要战略部署，决定交通大学西迁。周恩来总理代表中央亲自领导了交大西迁，他指出：西北过去是落后的，但将来必须成为我国建国的稳固的后方。支援西北，交大要尽责任，不能辜负西北人民。

交大师生热切响应党中央号召，党委班子身先士卒，教授率先垂范，青年师生景行影从，共赴西北，扎根创业，为西部开发建设，为国家经济社会发展作出重大贡献，书写了新中国高等学校知识分子报国为民的忠贞情怀。
彭康 校长
“我们这所学校不单是交大的交大， 而且是人民的交大”

彭康，时任交大校长，是西迁带头人。迁校中，他对党员和师生郑重指出，“我们这所学校不单是交大的交大，而且是人民的交大。”在他带领下，学校17位常委委员中的16位，7位党委常委中的6位，迁至西安。交通大学于1958年完成主体西迁工作。1959年党中央决定交通大学分立西安交通大学和上海交通大学，他主动请求留在西安工作，表示“愿尽毕生之力办好西安交通大学”。经过持续努力，西安交通大学迎来迁校后的黄金十年。
钟兆琳 教授
“把文化普及全国，把光明照到边疆”

钟兆琳，时任电机系主任。他极力拥护迁校，婉拒周总理留沪关照，身先示范，带领电机系师生西迁。他表示：“上海经过许多年发展，西安无法和上海相比，正因为这样，我们要到西安办校扎根，献身于开发共和国的西部。” 临终之际，钟先生捐赠设立奖学金：“愿将我工资积蓄的主要部分贡献出来，建立教育基金会，奖励后学，促进我国教育事业，以遂我毕生所愿……”
陈大燮 教授
“西安是不如上海生活好，但我们是教育人的人，怎么能不作表率？”

陈大燮，时任学校教务长，协助彭康校长全面推进教学和科研任务落实。当时虽身患糖尿病，面对西北缺医少药难题，他毅然处理掉上海房产，和夫人一起来到西安。面对亲朋的不解，他表示：“西安是不如上海生活好，但我们是教育人的人，怎么能不作表率？”陈大燮领衔创立的热工团队属国内一流。1978年临终前，他把一生积蓄3万元捐给学校，成立学校第一个奖学金（陈大燮奖学金）。
张鸿 教授
“爱家首先要爱国，没有国哪还有家”

张鸿，时任学校副教务长，主管基础教学，为西迁后学校基础课教学质量维持在较高水平作出重大贡献。他携病妻弱女和教职工首批来到西安，不分昼夜投入紧张繁重的建校工作，并主动承担一个大班数学授课任务。他领衔创立的工科数学教学团队属国内一流。他将老交大优良办学传统讨论总结为“门槛高、基础厚、要求严、重实践”四句话，深为师生校友传诵。
周惠久 院士
“国家富强不起来，这个世界就没有我们立足之地”

周惠久，时任铸工教研室主任。1958年全家西迁。根据西北工业生产实际，他带领团队提出的小能量多次冲击抗力理论，被誉为高校科研成果展览会的“五朵金花”。八十年代，他和研究团队攻克了“低碳马氏体应用基础及开发技术”难题，为国民经济生产带来的经济效益超过4亿元。1987年荣获国家科技进步一等奖和自然科学三等奖。
陈学俊 院士
“为人民谋福利，为社会求进取，永远为中国工程奋斗到底”

陈学俊，时任动力机械系副系主任，他极力拥护西迁，将上海牯岭路（国际饭店后面）的两间房子上交给上海市房管部门，毅然全家西迁。在西安交通大学，他带领团队创办了国际一流的工程热物理学科。他经常告诫学子：“世界上最好的工作地方，是我们伟大的祖国”“大家要努力学习，为建设社会主义，建设四化贡献最大的力量”。
朱城 教授
“将自己的一切献给人民，为祖国的社会主义工业化早日实现而奋斗”

朱城，时任工程力学新学科负责人，中国工程力学专业的重要奠基者。1951年从麻省理工学院博士毕业，毅然回归参加社会主义建设。他表示：“愿将自己的一切献给人民，为祖国的社会主义工业化早日实现而奋斗”。1957年随校西迁，为尽早培养出一流的力学人才，他呕心沥血，积劳成疾，用生命诠释了自己的承诺，去世时年仅38岁，是西迁创业殉职第一位教授。
唐照千 教授
“我们有能力走自己的道路，完全可以赶上世界先进水平”

唐照千，时为青年教师，工程力学学科的主要创始人，开创了国内振动测试技术、时序分析研究与力学应用新领域，引领了国内断裂动力学研究。改革开放后，唐照千出国考察访问，面对域外亲友竭力挽留，他全然谢绝，坚守母校致力于应用力学事业。他说：“我们这一代在祖国长大，对祖国是有感情的，总希望自己的国家搞好。我们有能力走自己的道路，完全可以赶上世界先进水平！”
杨延箎 教授
“我要的只是祖国的富强，能为她的富强贡献自己的力量就是我最大的幸福”

杨延篪，时为青年教师，著名力学专家。他早年出生于香港，因不愿受殖民地教育，只身赴沪考入交通大学航空系，毕业前夕加入人民解放军，后回母校任教西迁。改革开放伊始，他去香港探亲，父兄经商，劝其留港，被谢绝。杨延篪表示：“我什么都不要，我要的只是祖国的富强，能为她的富强贡献自己的力量就是我最大的幸福。”

致敬，交大的 “大先生”！