标题: 西迁主题情景剧《向西，再向西》受邀参与庆祝全国科技工作者日主场活动暨全国创新争先奖表彰大会演出
发布日期: 日期：2023-05-31 15:33
浏览次数: 1894
正文内容:
5月30日上午，庆祝全国科技工作者日主场活动暨全国创新争先奖表彰大会在国家科技传播中心举行。西安交大6人获奖，获奖总数位列全国高校第三。
活动现场，西安交大原创西迁主题情景剧《向西，再向西》受邀作为第一篇章的首个节目登台演出。该剧由交大“大先生”系列话剧《到祖国最需要的地方》和“科学大师名校宣传工程”入选剧目《追忆西迁年华——向西而歌》中的片段改编而成，讲述了彭康校长在收到党中央关于交通大学内迁西安的决定之后，着手解决师生员工们面临的方方面面的问题，带领交大师生踏上西迁专列、投身大西北建设事业的故事，将上世纪50年代交大人响应党和国家号召、到祖国最需要的地方去的家国情怀演绎得淋漓尽致。

该剧由西安交大电气学院研二学生牛鹏程执导，演员均为来自彭康书院、马克思主义学院、仲英书院等单位的在校学生。剧中饰演彭康校长的王昕烨来自仲英书院，他表示：“我很自豪能够在如此隆重的场合演绎彭康校长带头西迁故事，这份经历也将时刻鞭策我在今后的学习和生活中再接再厉、迎难而上，努力成为推动科学技术进步的专业人才。”
近年来，西安交大在中国科学技术协会的支持下，积极参与“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”剧目巡演工作，先后赴江苏南京、广西百色进行专场展演。与此同时，学校启动“大先生”系列话剧展演活动，挖掘学校历史上涌现出的先进模范人物事迹，通过青年学子演先贤的方式，以话剧为载体演绎“大先生”故事，让大学生身体力行感受“大先生”风范，让“舞台上的科学家精神”成为校园文化的重要组成部分。