标题: 西迁博物馆网站正式上线
发布日期: 时间：2019-07-31
浏览次数: 未知
正文内容:
交大西迁博物馆于2018年12月11日正式对外开放，已接待校内外来宾近11万人次，提供讲解服务900余场，是开展“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”活动，及“不忘初心、牢记使命”主题教育活动的重要平台，并与艺术博物馆一起成为服务社会的文化窗口，为建设一流大学文化、丰富社会公众文化发挥着重要作用。
为了更好地弘扬西迁精神，进一步展现展馆的丰富内涵，西迁博物馆官方网站于2019年7月24日正式上线。整个网站以爱国主义教育的红色为底色，网页左上方有西安交通大学及交大西迁博物馆的标识，右侧为“胸怀大局，无私奉献，弘扬传统，艰苦创业”的十六字西迁精神。整个网站架构由展馆概况、新闻公告、宣教活动、陈列展览、典藏研究、西迁华章和关于我们等七个部分组成。首页上还显示有通知公告、新闻动态、校史文化、参观须知、专题展览、捐赠信息、网上展馆和友情链接等八个板块。其中，参观须知中还包含有讲解预约的流程及相关注意事项。网页下方是西迁博物馆的官方微信和文创体验平台（交大万象）微信的二维码图标及其他相关展馆信息。

目前，西迁博物馆网站有两种便捷的登录的方式：第一，输入网址http://jdxqmuseum.xjtu.edu.cn/即可登录；第二，登录西安交通大学官网，在“图书档案”或“传承与光荣”两处栏目下，也可找到西迁馆的网站入口（如下图）。

整个网站从开始设计到制作完成上线历经三个月，经历多次修改和调整最终定型，网信中心相关负责人提供指导与技术支持。下一步，西迁博物馆还将与网信中心联合，推出西迁博物馆的网上展馆。
新时代，新使命，新担当，“干就干出个好样子”，西迁博物馆暑假期间正常开馆，开馆时间为每周一至周六9:00至17:30，中午无休、周六无休，将继续为弘扬西迁精神，展现交大形象做，传承红色文化，贡献出智慧和力量。