标题: 西部科技创新港建设联席会议召开
发布日期: 日期：2024-01-12 14:31
浏览次数: 2058
正文内容:
1月10日，西部科技创新港建设联席会议召开。西安交大党委书记卢建军、西咸新区党工委书记杨仁华出席并讲话。

会上，专班负责人通报了工作开展情况，西咸研究院汇报了创新港核心区支持政策编制情况，与会人员就政策内容、后续工作重点、工作机制、推进更多企业项目落户创新港等进行了深入交流。

杨仁华表示，经过多年探索，创新港的发展思路已经形成完整体系，得到省市高度认可。西咸新区将立足秦创原总窗口定位，坚决落实省委市委要求，紧紧围绕全省高质量发展建设大局，加强专班工作，做好政策和资源保障，全力支持创新港建设为教育、科技、人才一体化发展示范区，加快科技成果孵化转化产业化，释放出创新驱动发展的强大势能，助力校地高质量发展。

卢建军说，非常感谢西咸新区和沣西新城对学校发展建设的关心和支持。落实国家重大战略，创新校地企一体联动、产学研深度融合新模式，推动地方经济社会发展，是西安交通大学的使命担当。要进一步创新机制，促进联合专班与学校工作深度融合，建强技术经理人队伍，发挥好校友作用，推动实现校企联合研究院规模化的路径，实现优质企业和高水平人才的聚集。广大干部要坚持低调务实不张扬的工作作风，兼顾好系统性和紧迫性问题，用心学习领会政策，下先手棋、打主动仗，为推动西安“双中心”建设，谱写陕西新篇、争做西部示范贡献智慧和力量。
西咸新区领导陈辉、陈默、杨胜良，西安交大党委常委、副校长柴渭，联席会议工作专班办公室成员，西安交大党、校办，党委组织部、政研室、研究生院、科研院、人力资源部、国际处、校友部、规建中心等相关部门负责人参加会议。