标题: 西部高校最大高性能云计算平台在西安交大启动
发布日期: 时间：2015-12-24    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
12月23日，西部高校规模最大的高性能云计算平台在西安交大正式启动。西安交大党委书记张迈曾，浪潮集团首席科学家、中国工程院院士王恩东，教育厅总会计师张新民等出席启动仪式，西安交大副校长郑庆华主持仪式。西安市高新区管委会，西北工业大学、西安电子科技大学、陕西师范大学、西北大学、第四军医大学、西安建筑科技大学、西安科技大学、西安工业大学、西安邮电大学、西安欧亚学院的代表参加启动仪式。
郑庆华副校长向来宾介绍云计算平台：该平台由西安交大网络中心建设运行维护，是西部高校首个计算能力超过100万亿次的公共服务平台，居于国内高校先进水平，可满足校内重点学科的科研计算需求，包括能源动力、航空航天、新材料、先进制造、工程仿真、基础科学、生物医药等，已在西安交大金属材料强度国家重点实验室投入试用。平台本着“立足交大、服务陕西、辐射西部”的发展定位，将承担高校教学科研单位和各职能部门的云计算服务，为校内外和社会中大型科学计算提供支持。
张迈曾书记讲话，祝贺王恩东院士受聘交大兼职教授，希望院士积极参与、持续快速提升交大计算机学科建设。强调交大在西部一定履行服务兄弟高校的职责，借助平台广泛开展合作，为技术、经验、设备、运行体制、科学研究交流等提供服务支持。在支持交大教育科研方面，平台运算速度将在2016年翻倍，使得学校科研既有坚实基础，又能在短期内腾飞。他最后祝贺校企合作不断拓展，希望浪潮集团借助科技创新港平台，为科学教育、贡献社会、中华民族复兴、实现中国梦夯实基础。

王恩东院士认为高性能计算的核心在于应用，支撑在于人才。希望能够借助学校及科技创新港平台，让高性能计算平台在创新、应用方面起到效果，为人才培养提供更广阔的空间。
张新民总会计师从国家政策层面高度肯定交大创新机制体制，指出建设高性能云计算平台，对学科建设与区域经济社会发展意义重大。他希望学校尽快开放平台，为省内其他高校提供支持，并积极争取上级有关部门的资源与政策，建成中西部高性能计算中心，进一步加强与企业合作，创出一条“共创共建、共享共赢”的新路子。
西安交大与浪潮集团在启动仪式上同时签订战略合作协议，以“产学结合、校企合作、以应用为导向、可持续发展”为宗旨，以共同建设校级公共高性能计算平台为契机，展开全方位深入合作，培养高性能计算领域人才，促进学校高性能计算科研应用与教学水平，提高学校云计算服务水平，提升学校对社会的服务能力。合作旨在实现校企间长期资源共享、优势互补、互惠共赢，开拓校企合作，实现广泛的新型合作模式。

郑庆华副校长讲到，新建平台将突破由学校自建、自管的单一化应用服务模式，根据服务对象的不同，积极探索和实践相应的校企合作、产学结合、产校共享、有偿服务的新模式，以开放的理念广纳社会、政府、企业等多方面资源，投入到学校信息化建设和运行服务中，并同时为社会提供信息化资源服务，形成“多元化、开放性、信息化”的自我造血良性循环机制。未来，校企双方还将积极向上级有关部门争取资源和政策，共建中西部高性能计算中心，为高校、企业、政府、科研机构提供优质专业的云计算、大数据应用和高性能计算服务。


仪式结束后，举行了高性能计算方面的学术报告，与会领导视察了网络中心的高性能云计算平台机房。