标题: 西部科技创新港创投金融座谈会举行
发布日期: 日期：2024-01-30 13:20
浏览次数: 2602
正文内容:
为深入学习贯彻习近平总书记在省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班开班式上的重要讲话精神，吸引金融资本落户创新港，加快科技成果转移转化，扎实推进创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，1月25日，西部科技创新港创投金融座谈会举行，西安交大党委书记卢建军，西咸新区党工委书记杨仁华，西安交大党委常委、副校长柴渭，西咸新区领导陈辉、陈默，省科技厅成果转化处处长郭文奇，省创业投资协会理事长卢道真等出席。

卢建军指出，习近平总书记在省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班开班式上发表的重要讲话，明确坚定不移走中国特色金融发展之路的方向，为做好新时代金融工作提供了根本遵循。我们要不折不扣贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央关于金融工作的决策部署，用好金融活水，营造创投氛围，滋养科技创新，推动产业升级，努力形成立足西安、辐射全国的产融合作标杆模式，加快推进校地企一体联动、产学研深度融合。
卢建军表示，近年来，西安交大贯彻落实党的二十大精神，在创新港深入实施“6352”工程，汇聚全球创新资源，引入优质金融资本，探索“1121”产学研深度融合模式，构建校地、校企合作“双飞地”，努力打造服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎。下一步，希望更好统筹区域资源，主动对接产业需求，积极搭建交流合作平台，吸引国内优质资本落户创新港，更好拓展金融服务功能，推动校地企联合共建研究院，促进企业、科技、金融、人才一体化发展，实现金融要素、科技资源和产业需求的有效联接，更好服务高水平科技自立自强和现代化产业体系构建。

杨仁华介绍了西咸新区和秦创原总窗口建设发展情况。他表示，金融是经济发展的命脉、是科技创新的源头活水。为进一步促进科技创新与金融的深度融合，将优化科技创新环境，进一步创新投融资模式、完善金融体系、深化金融与科技的融合，促进更多的科技创新企业在新区聚集，提升区域科技创新能力，为秦创原总窗口建设提供更加坚实的金融支撑。下一步，要发挥好金融在创新港建设中的促进作用，列出时间表、画出路线图，推动建设工作见真章、出实效，为陕西经济社会高质量发展注入强大动能。

郭文奇表示，将不断优化创投发展生态环境，加强发展政策和监管政策的协同配合，着力建立“科技+产业+资本”深度融合机制，充分发挥各方资源和渠道优势，筛选、培育一批高科技项目、企业，将最优质的金融资源精准投入到创新港建设中，不断强化金融对全省科技创新的支撑力度，助力陕西经济社会高质量发展。

卢道真表示，创业投资是立体联动孵化器中最重要的生态支撑，是成果转化加速器中最专业的技术经纪人，是两链融合促进器中最有效的合作中介。希望通过与西安交大的紧密合作，陕创投可以发挥自身优势，让创业投资更好地为成果转化服务，不断开创金融高质量发展新局面，为区域经济高质量发展作出支撑。

会上，参会人员先后围绕各自特色亮点工作作交流发言，表达了进一步拓宽合作领域、深化合作内容、扩大合作成果的意愿。
西咸新区、西安交大和创新港联席工作会议专班等有关单位负责同志60余人参加会议。