标题: 解放军后勤学院、第四军医大学来校调研信息化建设
发布日期: 时间：2013-08-14    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
8月13日上午，解放军后勤学院训练部瞿兴元部长带领教保处、模拟演练中心、信息管理中心负责人一行4人，以及第四军医大学训练部李维国副部长，来校调研校园信息化建设和运行管理情况，网络中心相关部门人员参加了座谈会。

座谈会上，网络中心邸德海主任向来宾介绍了学校校园信息化的理念、目标、顶层设计方案、整体建设情况和应用效果，以及校园信息化体系运行管理经验；开发培训部主管韩博具体介绍和展示了学校数字校园平台运行情况、公共基础数据库对校内各信息应用系统提供的基础数据共享服务情况，以及该平台对学校各种信息应用系统的安全管理和服务支撑情况。瞿兴元部长介绍了后勤学院信息化的整体规划思路和初步的建设方案。随后，双方就后勤学院开展实质性的信息化建设工作进行了管理、业务和技术方面的深入交流。

会上，作为中国高等教育学会教育信息化分会副理事长的邸德海主任，还结合国内高校信息化建设的发展情况和西安交大承担的教育部信息化项目，同瞿部长及第四军医大学作训部领导共同分析、探讨了国内高等教育信息化的发展趋势和方向，三方表达了进一步加强合作交流、推动学校校园信息化深入发展的意向。