标题: 计算机教学实验中心讲座通知
发布日期: 2015-11-30
浏览次数: 1193.0
正文内容:
讲座题目：ACM/IEEE-CSComputer Engineering及Information Technology专业规范制定
讲座时间：2015年12月2日（周三）下午2：30
讲座地点：计算机教学实验中心602会议室
讲座人：John Impagliazzo
讲座内容：
应计算机教学实验中心邀请，CE2016的主编John Impagliazzo教授将进行计算机工程及信息技术专业规范制定方面的学术报告。ACM及IEEE自上一世纪60年代持续地开展了信息及计算机类专业规范的研究和制定工作。其中影响最大的是每隔10年左右的时间针对计算类专业编制和发布的Computing Curriculum规范，该规范包含计算机工程（CE）、计算机科学（CS）、软件工程（SE）、信息技术（IT）和信息系统（IS）等专业。CC1991和CC2001对我国的计算机类专业的建设影响很大，目前ACM/IEEE-CS正在进行CC2011的制定和发布工作，其中计算机科学（CS2013）已经完成，其他正在制定中。
讲座人介绍：
John Impagliazzo，美国霍夫斯特拉大学教授，ACM Inroads杂志主编。从1980年代开始从事计算机类课程规范的制定工作。1993年协助起草了美国副学士学位的5个ACM课程规范。2004年参与编写了计算机工程专业的ACM/IEEE课程体系规范（CE2004）和计算机学科教程（CC2005）。最近主持编写CE 2016规范，同时是IT 2017规范编写委员会的委员。编著出版过18本相关书籍，并参与超过70个计算机和工程类专业的评估。为IEEE的终身会员和ACM的著名教育家。

欢迎与培养方案修订、工程认证及课程建设有关的院系领导和感兴趣的教师参加。


2015年11月27日