标题: 让世界倾听我们的临床教学改革之音之二
发布日期: 2015-01-13
浏览次数: 4920.0
正文内容:
高等院校附属医院具有教育教学职能，是医学人才培养的重要基地。近年来，一附院以建设世界知名高水平大学的附属医院和国家区域性医学中心为定位，紧紧围绕“提高临床医学人才培养质量”这一主题，在加强临床教学基地硬件建设的同时，在专业认证和师资培训、管理模式等方面进行了一系列的大胆探索与实践，不断丰富内涵并拓展外延，成效显著。

建立“中美全科医学培训中心”和“国家级临床技能实验教学中心”，形成国家区域性医学教育中心
与美国内布拉斯加大学合作建立“中美全科医学培训中心”
一年一度的中美全科医学论坛暨培训研讨会，已举办六届
一附院顺应国家医疗卫生体制改革的要求，从医院实际出发，充分利用国外的优质医学教育资源，为培养全科医师、发展社区医学教育，2008年10月18日与美国内布达拉斯加州大学合作举办的以“农村卫生，农村和家庭医疗”为主题的首届中美社区医学论坛召开。本次论坛的举办搭建了中美社区医学交流与合作平台，时任闫剑群副校长和内布拉斯加大学DonLeuenberger副校长分别代表西安交通大学医学中心和内布拉斯加州立大学医学中心签署了在我院建立《中美全科医学培训中心》的合作协议。先后邀请美国内布拉斯加州医学中心的多名全科医生和管理人员前来我院，共同举办了多期中美全科医学培训论坛，共培训2000余名学员，获得学员的一致好评。
国家级实验教学示范中心，是教育部为推进高等学校实验教学内容、方法、技术、手段、队伍、管理及实验教学模式的改革与创新，加强学生实践能力和创新精神培养的重要举措。2009年在校、院各级领导的大力支持以及全院各学科系/教研室、相关职能科室的共同努力下，一附院牵头负责、施秉银教授任主任的临床技能实验教学中心被评为“国家级实验教学示范中心建设单位”，这是一附院教学工作取得的又一个具有全国影响的标志性的业绩，意义深远。2013年国家级临床技能实验教学中心顺利通过教育部和陕西省教育厅组织的国家级临床技能实验教学示范中心的验收检查，获得专家一致好评。2013年开始，我们又继续前行在申报国家级临床虚
拟仿真教学示范中心的路上……

专家到我院听取汇报、实地检查验收“十一五”国家级实验教学示范中心

选派骨干教师接受一流培训获得认证，选派骨干教授获聘香港医学院OSCE考官
以培养全科医师综合服务能力为目标，2009年11月一附院选派“中美全科医学培训中心”骨干教师陈丽梅教授、马清涌教授和贾皑副教授去美国内布拉斯加州医学中心全科医学系进行培训学习，内容包括全科医学系在医学生阶段、住院医生阶段和继续医学教育阶段的培训，并跟随美国的全科医生参观了社区医生工作的环境，了解了他们的工作方式和对实习学生的培训和带教过程，全方位多层次地了解了美国全科医生的培训过程，培训后获得了美国内布拉斯加州医学中心全科医学培训证书。
选派骨干教师陈丽梅教授、贾皑副教授赴美进行为期半年的家庭医生培训
马清涌教授在美国内布拉斯加学习三周获颁“全科医师证书”
2010年5月，四川大学华西医院临床技能实验教学中心邀请了国际医学模拟协会主任委员、美国匹兹堡大学临床技能训练中心的主任Dr. PaulPhrampus,就当前医学模拟教学中面临的重要问题，如：临床技能中心的建设运行，模拟技能教学课程的设置评估等进行重点探讨。Dr.PaulPhrampus还亲自进行示范教学，讲评参与者在互动环节中的得失。一附院选派“国家级临床技能实验教学中心”骨干教师刘华胜副教授、李奇灵副教授和刘昱主治医师参加了此次培训，学习了如何进一步完善临床技能培训教育体系，促进临床医学生和住院医师从单纯的技能训练到团队模拟的临床实训教学发展，培训后获得美国匹兹堡大学Wiser模拟培训中心培训证书。
选派骨干教师刘华胜副教授、李奇灵副教授、刘昱主治医师获得了美国匹兹堡大学Wiser模拟培训中心培训证书

成立于1505年的英国爱丁堡皇家外科学院是世界上历史最悠久、最知名的外科专科医师培训组织管理机构之一，是外科专科医师考试制度的首创者和革新者，制定了适用范围广泛的外科专科医师培训制度、培训课程体系及培训效果评价标准。香港外科医学院成立于1990年，其外科医师培训管理模式基本与英国接轨，作为香港外科专科医师培训和审核的法定政府机关，它与英国爱丁堡皇家外科医学院合作制订并实践了完整的培训及考核制度。考试为全英文，分为三个部分，通过后可获得皇家外科学院会员（MRCS）资格并获颁香港医学院与英国皇家爱丁堡医学院的文凭。一附院马清涌教授凭借出色的英语能力和个人高超的专业素养，2013年担任第三部分会员考试以“客观结构化临床考试”(Objective Structured Clinical Examination - OSCE)的专业考官，内地考官寥寥无几。这一出色的展示，充分体现了马清涌教授的自身素质，在他的带领下，一附院逐步建立与国际接轨的、最高水平的外科医师培训制度、考试制度并参加其评估和考试，积极推动中国外科医师培训的规范化和制度化。
马清涌教授2013年获聘担任香港大学外科学系OSCE的专业考官

陕西省再生医学与外科工程研究中心：医工交叉的前沿阵地，外科医生的“梦工场”
培养医学生“临床胜任力”是医学教育的目标，与时俱进、改革创新医学教育形式与内容，与现代医学科学发展同步是医学教育者的使命。近年来，随着微创理念、腔镜技术及新型手术器械的广泛应用已使传统外科发生巨变，给临床教学带来挑战。只有在日常教学中强化现代外科理念，才能培养出“适应”我国医药卫生事业发展需求，具有良好职业素养、实践能力和创新精神的高水平外科生力军。目前医学生在外科见习与动物外科手术中仍只能接受传统的手术训练，而对于前述的新的现代外科临床操作技能却根本不能涉及，产生了先进的临床外科手术技术与落后的院校外科教育相脱节的矛盾，导致医学生临床适应力差，不能胜任现代外科日常工作。为了改变这一现状，一附院吕毅教授和他带领的团队坚持以“临床需求为导向、技能培养为核心、综合素质全面提高为终极目标”，构建医工交叉的现代外科技能训练平台，注重学科融合，将科学创新精神和人文素质培养贯穿始终，建立以现代外科临床稳健、快速胜任力为导向的医学人才培养模式，为临床手术相关学科培养高素质的新型医学后备人才。2010年建立了现代外科基本技能训练平台——外科“梦工场”，2011年7月中国医师协会——强生专业教育授予该平台临床外科基本技术培训中心，2011年10月获批陕西省再生医学与外科工程研究中心人才培养模式创新实验区（陕教高[2011]38号），2012年9月获批省级重点实验室——陕西省再生医学与外科工程研究中心，同年获批教育部创新团队。自编了《现代外科操作基本技能概要》，将临床常用的现代外科手术技能系统化、规范化成书，并录制了配套光盘，填补了国内空白。
数年来，一附院外科专业博士、硕士研究生、本科生及省内多家医院的临床医师300余人次接受了精准外科基本技能训练，系统学习了超声刀、新型缝线、腹腔镜等新材料、新设备在外科中的应用，实践微创外科技术、新型材料及仪器的使用，提高了医学生进入临床后的适应能力，大幅改观了外科学教学效果。中心拥有基础实验室、高分子材料研究室、大动物手术室、磁外科研究室，中心近几年在医工结合方向创新强、发展快、有特色，出现了一批创新成果，学生申请国家发明专利、实用新型专利近40项，获批20余项；磁压榨技术通过该平台实验动物验证，成果临床转化后获2014年教育部高等学校科学研究优秀成果奖——技术发明一等奖。目前中心研发的仿真腹腔镜训练模拟人，是拥有自主知识产权的教学工具，该模拟人也将是微创时代的住院医师规范化培训的工具，有别于现有的腹腔镜训练工具，既有实用价值，又有科研价值。中心现已成为国内一流的高素质创新型医学人才培养基地。

结语：在高等医学教育的全过程中，临床教学对于培养合格的医学人才至关重要，而临床教学的实施离不开临床教学基地建设。附属医院作为高等医学院校不可缺少的组成部分，在整个医学人才培养过程中起着举足轻重的作用。因此，现阶段如何采取有效措施进一步加强附属医院的基地建设、专业认证和师资培训，有效提升临床医学人才培养质量，是我们肩负的使命与责任。