标题: 让世界倾听我们的临床教学改革之音
发布日期: 2014-11-13
浏览次数: 241.0
正文内容:
—— 一附院教师国际医学教育交流回眸
21世纪是医学与生命科学迅速发展的世纪，随着世界经济发展的全球化，高等医学教育的国际化已成大势所趋，众相交汇形成了机遇与挑战并存的发展背景。在这一新的历史时期，我们如何才能培养出具有世界眼光、能在国际舞台上大显身手的优秀高层次医学人才，使之既传承中国医学教育精髓，又服务本土卫生系统特色，还具备国际合作和竞争力，是新形势下高等医学教育所面临的重要任务。目前大家的共识是：只有加强国际、国内间的合作交流，才能促进各自的共同成长。近年来一附院多位教学骨干教师以大会发言、论文交流等形式频频亮相国际医学教育舞台，在其中一展风采并振翅发声，为我们探索出一条加强国际医学教育交流合作，提高临床医学人才培养质量的新路。
临床教学思路的改革是国际医学教育改革中的重点和难点，也是一附院许多骨干教师意识到并在多项教改项目中探讨和交流的主要内容。在一附院施秉银院长的鼓励和支持下，2013年我院张亚莉教授、刘华胜副教授两位教学骨干教师分别提交的全英文教学论文“应用标准化患者和真实患者进行临床教学的对比研究”和“以问题为基础的临床实习教学‵四步法’研究”被 2013年7月19-21日在西宁举行的第五届医学及教育信息国际会议（International symposium on Information Technology in medicine and Education (ITME 2013)大会收录进行书面交流，并且这两篇论文已被EI收录并全文检索。两位教学骨干教授不仅受邀参会，刘华胜副教授还受邀在大会上口头报告了我院在临床实习教学方面的改革措施与成效，与会者广泛认可并高度评价以问题为基础的临床实习教学“四步法”是质量控制管理中“PDCA循环”在临床实习教学中的创新应用，对改善临床实习的教学质量有明显效果，值得在全体实习生中推广。这不仅是对这篇文章本身的认可，更是对我院以PDCA为特色教学思维模式的肯定与推崇。刘华胜副教授继2007年底完成“国家留学基金委资助的教育部青年骨干教师出国研修项目”回国后在血液内科临床带教中潜心5年，通过调研、探索、实践、总结了一套行之有效的临床实习带教方法，在血液内科张梅主任鼓励和支持下多次修改写成英文文章。她在近7年临床教学实践中坚持以这种教学模式为核心要点的教学查房和师生交流，所教学生都体会到这个方法所带来的深刻实践体会和思考非常有助于医学生向初级医生的转化。张亚莉教授多年来专注于一附院标准化病人的招募培训及OSCE考站的设计规范工作，在以岗位胜任力为核心的客观结构化临床考试体系的构建与规范方面颇有心得。

骨科临床教学既是外科教学的重要组成部分，也具有其相当的独特性。近年来一附院骨科教研室在院领导及外科学系的全力支持下，在邱玉生主任、马巍副主任的带领下，立足专业特色积极创新，从骨科教学发展及其实际需要出发，跟踪国际及国内骨科领域的新发展，采用先进的数字化技术，创建了包括复杂骨关节损伤、畸形等的新型三维重建模拟教学方法，并与PBL相结合应用于具体教学实践之中。在骨科专业教学及临床培训中探索建立并开展了各层次学生（包括本科生、研究生及青年医师）主动参与的“主体定位”、“知识储备”、“问题引擎”及“兴趣发展”的四步特色教学模式（即简称“4P”教学法），教学效果明显提高，受到教学督导专家组及广大学生的一致好评。作为其中骨干，马兴教授以第一作者发表骨科英文教学论著4篇，均参加相关国际会议交流并为EI、ISTP检索，以第一作者在全国医学教育核心期刊、RCCSE中国学术核心期刊《中国高等医学教育》发表了PBL及“4P”教学法教学论著一篇，以第一发明人荣获教学、教具相关的国家专利2项。骨科临床教学的丰硕成果来自于该教学团队贯彻的国际医学教育中必不可少的精英教学人才培养战略。





诊断学是从基础医学过渡到临床医学的桥梁课程，是临床各专业学科的重要基础。它伴随着每一名医学生从医学入门到终身应用，其重要性不言而喻。体格检查不仅是最便捷、最实用、最简单、最经济、最能增进医患关系的临床诊断方法，还是临床诊断基础、医生必备基本功和全国医师资格执业考试必考内容，从某种程度上说，医学生体格检查技能水平的高低决定着医学生的临床胜任力。然而，从近年来国家执业医师资格考试的情况来看，我国诊断学体格检查的教学效果不容乐观。为了解决这一临床实际教学问题，一附院在施秉银院长、刘昌副院长，教学部马清涌部长以及内科学系杨岚主任的支持领导下，秉承“夯基础，强技能，重实效”的理念，以“培养医学生临床基本技能”为核心，院教学督导专家组、教学部与内科学系三方密切合作，组织开展了“以临床胜任力为导向，提高医学生《诊断学》见习课体格检查教学效果”的专项教学调研活动。并在学校教学改革研究项目“运用科学解决问题八步法改进临床教学管理质量”的资助下，将管理科学中推崇的“科学解决问题八步法”引入日常教学工作，努力运用科学解决问题的思维去发现、评估、分析问题，以科学、循证的方法评价管理变革的有效性和可行性，保证临床教学管理这一工作能够科学的运行，达到持续改进教学质量，培养合格医学人才的目的。一附院教学督导专家组张蕴璟教授、马鸿基教授、吴玉娥教授、李桂林教授、岳金声教授，传染科刘正稳教授、韩群英副教授、李娜医师，消化内科和水祥教授、王云医师，肾内科路万虹副教授，心内科殷艳蓉医师，呼吸内科李飞燕医师以及外籍专家Richard S. Bae、内科学系教辅钟秋玲老师均以不同方式积极参与此项活动并贡献良多。
教学部李雁老师在刘正稳教授的精心指导下，以“Performance of Physical Examination Skills in Medical Students during Diagnostic Medicine Course in a University Hospital of Northwest China”为题撰写了英文教学论文一篇，在线发表于PLOS ONE（SCI收录）杂志上。这篇文章的完成不仅凝聚了我院教学团队的共同心血，更体现了一附院人“教学相长、教研互促”的先进理念，并传承了我们既往在诊断学教学改革方面的优良传统。此次活动还受到医学部人才培养处以及哈尔滨医科大学、安徽医科大学有关教师的大力支持和帮助。
教学管理是兼具行政管理和学术管理双重职能的一门科学，附属医院作为临床教学任务的实际组织者与承担者，由于其自身的特殊性使临床教学管理职能更加凸显，其对医学人才培养质量的影响也更加突出。在新的历史时期下，如何做好此项工作更离不开一附院各教学团队的辛勤工作和各位临床教师的无私奉献，他们构成了一附院临床教学改革进步的中坚力量和内在动力。

SCI收录相关文献：
1.Li Y(李雁,等). Performance of Physical Examination Skills in Medical Students during Diagnostic Medicine Course in a University Hospital of Northwest China.PLoS One. 2014 9(10):e109294. doi: 10.1371/journal.pone.0109294. eCollection 2014.

EI收录相关文献：
1. Yali Zhang (张亚莉,等). Contrast analysis of standardized patients and real patients in clinical medical teaching. Source: Lecture Notes in Electrical Engineering , v 269 LNEE, p 1533-1537, 2014, Frontier and Future Development of Information Technology in Medicine and Education, ITME 2013.
2. Huasheng Liu (刘华胜,等). "4 Steps" in problem based teaching in the medical internship: Experiences fromChina.（以问题为基础的临床实习教学四步法研究：来自中国的经验）Source: Lecture Notes in Electrical Engineering, v 269 LNEE, p 2879-2886, 2014, Frontier and Future Development of Information Technology in Medicine and Education, ITME 2013.
3. Xing Ma (马兴,等), et al. Applications of RP-based Biomedical Simulation in Clinical Orthopedics and Its Medical Practical Education.IEEE (ICSPS). 2010; 1: 833-837. DOI:10.1109/ICSPS.2010.5555241.（马兴,等.基于RP的生物医学模拟在临床骨科及其医学实践教育中的应用.）
4. Xing Ma (马兴,等), et al.Use of Advanced Computer-aided Biomodels in Practical Orthopaedic Education.IEEE (ICENT).2010; 120-123. DOI:10.1109/ICENT.2010.5532141.（马兴,等.将先进计算机辅助生物模型用于临床实用骨科教学.）
5. Xing Ma (马兴,等), et al. Application of Computer-based RP Biomodelling in Clinical Orthopedic Surgery Education.IEEE (ICETC).2010; 3: 347-350. DOI:10.1109/ICETC.2010.5529530.（马兴,等.计算机辅助RP生物模式在临床矫形外科教学中的应用.）
6. Xing Ma (马兴,等), et al. Novel 3D Reconstruction Modeling Contributes to Development of Orthopaedic Surgical Interventions.IEEE (ICBBE), 2010; 2: 1-4. DOI: 10.1109/ICBBE.2010.5517332.（马兴,等.新型三维重建可视化模拟对现代矫形外科学发展的贡献.）

文章来源：一附院教学部