标题: 讲座公告：探寻失落的西汉音乐文化密码——海昏侯刘贺墓出土乐器揭秘
发布日期: 2021-10-13
浏览次数: 935.0
正文内容:
讲座主题：探寻失落的西汉音乐文化密码——海昏侯刘贺墓出土乐器揭秘
主讲人：王清雷




王清雷，现任中国艺术研究院《中国音乐文物大系》总编辑部主任、中国音乐史学会副会长、东亚音乐考古学会副会长、国家社科艺术基金项目评委、江西海昏侯墓音乐考古专家组组长等。主攻音乐考古学、中国古代音乐史。发表文章近百篇，如《试论音乐考古田野工作——以两例考古新发现的研究为例》等；出版著作9部，如《西周乐悬制度的音乐考古学研究》《西周甬钟篆带云纹研究》等。主持国家级课题4项，参与国家社科重大项目4项，如《海昏侯刘贺墓出土乐器的音乐考古学研究》《刘家洼遗址出土乐器的音乐考古学研究》等。曾主持江西海昏侯刘贺墓、陕西澄城刘家洼墓地、山西襄汾陶寺北墓地、山西垣曲北白鹅墓地等考古项目出土乐器的资料采录、整理与研究工作。
讲座时间：2021年10月15日（星期五）晚7:00
讲座地点：东二楼364音乐教室
讲座内容：
海昏侯刘贺墓被评为“2015年度全国十大考古新发现”，该墓出土有大量乐器，如编钮钟、编甬钟、编磬、錞于、镯、瑟、琴、排箫、建鼓和乐俑，另外还有4件钟簴和2件磬簴，堪称21世纪的中国音乐考古大发现。讲座报告人与江西省文物考古研究院合作，独家负责海昏侯墓音乐文物资料的整理与研究工作，全面梳理了目前有关研究成果，对海昏侯墓所出乐器作了初步研究，内容涉及编钟的编列、音乐性能，海昏侯墓铁编磬、海昏侯墓乐悬的礼制以及乐器定名、纹饰考辨等诸多问题，揭示了海昏侯刘贺墓所出乐器的独特学术价值。
线上会议ID：155451145
线上会议链接：https://meeting.tencent.com/dm/PDZfibGyJjrw


教务处 人文学院音乐教育中心 仲英书院
2021年10月13日