标题: 讲深讲透入人心 凝心聚力促实干
发布日期: 时间：2020-12-23
浏览次数: 未知
正文内容:
12月23日上午，我校召开党的十九届五中全会精神宣讲报告会。陕西省委书记刘国中作宣讲报告，西安交通大学党委书记卢建军主持会议。网信中心第一时间组织全体教职工在创新港、兴庆、雁塔、曲江等校区观看直播。

省委书记刘国中系统解读了党的十九届五中全会、中央经济工作会议和习近平总书记来陕考察重要讲话的主要精神，围绕奋力谱写陕西新时代追赶超越新篇章，从“如何认识和把握推动陕西新时代追赶超越”，“如何谱写好陕西新时代追赶超越新篇章”等方面，为我们作了详尽介绍，同时对学校建设提出了旗帜鲜明讲政治、聚焦立德树人根本任务、全力抓好教育教学、紧紧扭住服务发展四方面要求，对青年学生提出了涵养家国情怀、坚持勤学善思、做到知行合一、砥砺奋斗精神四点希望。报告高屋建瓴，系统全面，主题突出，深入浅出，具有很强的政治性、理论性、实践性，是对我们学习领会五中全会精神和总书记来陕考察重要讲话的一次精彩辅导，对学深悟透全会精神，更好融入国家和陕西发展大局，谋深谋准谋实学校“十四五”发展，加快推进中国特色世界一流大学建设，具有重要指导作用。
专题宣讲报告后，中心组织员工围绕“讲深讲透入人心凝心聚力促实干”主题内容展开研讨交流。
中心党支部书记锁志海作为现场报告参加者，及时在线分享心得体会。他强调，本次会议是省委书记亲自宣讲，站位高、内涵深、把握准，具有很强的理论系统性和实践指导性，对各单位凝心聚力促实干具有现实意义，这也是组织大家第一时间观看的初衷。同时，他结合报告内容及网信工作谈到三点感受：一是要加强前瞻性思考。利用大数据等现代信息技术优势，通过从定性到定量的综合集成，洞悉高校未来发展的新趋势新变化。二是要加强全局性谋划。正确认识大局，自觉服从大局，善于把本部门的工作放到大局中进行思考和定位，为学校“双一流”建设，国家“十四五”时期教育的高质量发展尽一份力。三是要加强整体性推进。在创新港智慧校园建设中、在服务学校“双一流”发展上、在促进学校治理体系与治理能力现代化的提升中，统筹兼顾、整体施策、多措并举，全方位、全领域、全过程协调推进。
支部组织委员、服务部主管毛琦从“登高望远，脚踏实地”出发谈起本次学习感受。她指出学习宣传贯彻好党的十九届五中全会精神，是当前和今后一个时期的首要政治任务。此次报告让我们站得更高，除了关注学校发展，更要站在全省的发展、全国的发展中看问题。从大我、小我再到无我，主动将自己融入国家未来发展的洪流中。网信工作者既要将学校 “十四五”信息化建设目标内化于心，又要脚踏实地破解信息化服务困局，为学校下一阶段高质量发展保驾护航。
党员代表、运行部主管安宁刚结合网络基础设施建设工作谈到，深刻认识改革对推动陕西新时代追赶超越及学校自身发展的重要意义，我们要谋划好“十四五”时期网络建设的重要任务，全面推进创新港信息化建设、网络提速增容、网络运行管理、用户网络服务等工作，着力解决师生上网慢等问题，促进学校治理能力现代化的提升。
支部宣传委员刘宏磊认为，这2个多小时的思想交融、共识凝聚、力量传递，让我们对全会精神的把握更全面，对全会提出的新阶段、新理念、新格局理解更深刻，对推动陕西地方发展、实现追赶超越的信心更坚定、思路更清晰、方向更明确。
中心高级技术工程师高瞻表示，这场高质量的宣讲报告让我对党的十九届五中全会描绘的蓝图认识更加清晰。作为一名信息化建设者，我不仅感觉自己是学校的一份子，更是我省乃至国家信息化建设的一份子，利用新技术将各项建设任务落到实处，是我的初心与使命。
中心青年代表吴飞龙表示，中国西部科技创新港不仅是交大人的创新发展用地，更是陕西实现追赶超越的有力抓手。在创新港建设初期，我就投入到创新港“智慧大脑”——统一运营中心（IOC）的开发建设中。作为青年教工，我将珍惜时光、潜心钻研、练好本领，全身心投入创新港建设，为新时代创新港的高质量发展贡献一份力量。
中心雁塔校区职工代表于千栋表示，在宣讲中，省委书记围绕普通群众普遍关心的重点问题，把中央和省、市要求与各地各部门实际紧密结合起来，用鲜活的事例、详实的数据、接地气的语言，深入浅出、娓娓道来、生动形象地开展宣讲，让我们愿意听、听得懂。这次宣讲报告会是一场‘及时雨’，深化了我对全会精神的理解和感悟。
大家纷纷表示，通过宣讲报告会对党的十九届五中全会精神有了更加深刻的理解，深受鼓舞，并将以此为契机，按照中央和省委部署要求，紧密结合学校信息化发展实际，持续兴起学习宣传贯彻热潮，大力传承和弘扬西迁精神，把西安交大早日建成世界一流大学，为实现陕西新时代追赶超越，实现中华民族伟大复兴中国梦做出新的更大贡献。
作者：网信中心董洋
摄影：网信中心