标题: 课程思政大家谈∣俞炜华
发布日期: 2019-10-28
浏览次数: 979.0
正文内容:
编者按
近年来，我校按照“品行养成、知识传授、能力培养、思维创新”四位一体的本科人才培养理念，深化学校课程思政教学改革，推进全员全过程全方位育人，各类课程与思想政治理论课同向同行，形成课程育人的“圈层效应”。近期教务处将推出“课程思政大家谈”专栏，带我们走进课程思政的第一课堂，走近传道授业解惑的老师们。

俞炜华，西安交通大学金禾经济研究中心副教授，基础通识类核心课《经济学的思维方式》课程负责人,西安交通大学后备教学名师（C类）。曾主持国家社科基金一项，参与多项国家和省部级社科类项目，获校级教学成果奖1项，省级教学成果奖1项，发表学术论文10余篇。关注现代经济学的教学和普及工作，出版教材《社会问题经济学》，即将出版教材《经济学的思维方式》和《经济学导论》。在线课程《经济学思维方式》在中国大学MOOC上线。
《经济学的思维方式》是西安交通大学基础通识类核心课，32学时、2学分，面向全校本科生开设。课程思政总体目标：以增强学生的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信为目标，以“讲好中国故事，弘扬中国精神”的国情教育为抓手，将中国传统智慧和中国共产党领带全国人民探索新时代中国特色社会主义的艰辛历程融入课程教学，提升学生的民族自豪感，拓展学生的知识结构，拓宽学生的学术视野，培养学生的家国情怀和使命担当。
课程思政内容设计节选
课程内容：政府与市场关系
课程思政内容设计要点
新中国成立起来，尤其是改革开放以来，中国共产党对政府与市场之间的关系进行了长期探索。1992年邓小平南巡讲话时提出要建立社会主义市场经济体制，十四大正式提出建立社会主义市场经济体制的目标。习近平总书记在党的十九大报告中提出“加快完善社会主义市场经济体制”。在课程思政的设计中，将重点介绍中国在构建社会主义市场经济体制中的艰辛探索过程，加深学生对社会主义市场经济的理解。
课程思政应用举例
习近平总书记对于政府和市场之间的关系有着深刻的论述。在教学中，我们引入习近平总书记相关讲话精神，提升学生对政府和市场关系的理解。
精句1：:深化市场取向的改革，关键是要处理好政府与市场的关系，即“看得见的手”与“看不见的手”这“两只手”之间的关系。
精句2：在市场作用和政府作用的问题上，要讲辩证法、两点论，“看不见的手”和“看得见的手”都要用好，努力形成市场作用和政府作用有机统一、相互补充、相互协调、相互促进的格局，推动经济社会持续健康发展”。
精句3：进一步处理好政府和市场关系，实际上就是要处理好在资源配置中市场起决定性作用还是政府起决定性作用这个问题。经济发展就是要提高资源尤其是稀缺资源的配置效率，以尽可能少的资源投入生产尽可能多的产品、获得尽可能大的效益。理论和实践都证明，市场配置资源是最有效率的形式。市场决定资源配置是市场经济的一般规律，市场经济本质上就是市场决定资源配置的经济。健全社会主义市场经济体制必须遵循这条规律，着力解决市场体系不完善、政府干预过多和监管不到位问题。作出“使市场在资源配置中起决定性作用”的定位，有利于在全党全社会树立关于政府和市场关系的正确观念，有利于转变经济发展方式，有利于转变政府职能，有利于抑制消极腐败现象。
精句4：发展社会主义市场经济，既要发挥市场作用，也要发挥政府作用，但市场作用和政府作用的职能是不同的。全会决定对更好发挥政府作用提出了明确要求，强调科学的宏观调控，有效的政府治理，是发挥社会主义市场经济体制优势的内在要求。全会决定对健全宏观调控体系、全面正确履行政府职能、优化政府组织结构进行了部署，强调政府的职责和作用主要是保持宏观经济稳定，加强和优化公共服务，保障公平竞争，加强市场监管，维护市场秩序，推动可持续发展，促进共同富裕，弥补市场失灵。