标题: 课程思政大家谈∣问鸿滨
发布日期: 2019-12-02
浏览次数: 1478.0
正文内容:
编者按
近年来，我校按照“品行养成、知识传授、能力培养、思维创新”四位一体的本科人才培养理念，深化学校课程思政教学改革，推进全员全过程全方位育人，各类课程与思想政治理论课同向同行，形成课程育人的“圈层效应”。近期教务处推出“课程思政大家谈”专栏，带我们走进课程思政的第一课堂，走近传道授业解惑的老师们。


问鸿滨，军事教研室教授，2016年担任全国普通高校军事教学指导委员会委员，2017年起担任陕西省军事课教学指导委员会主任，兼任西安交通大学武装部副部长。长期从事一线教学工作，主讲《国防教育—军事理论》《孙子兵法的智慧》《第二次世界大战经典战役评析》等课程。2003年获王宽诚育才奖，2010年被评为陕西省国防教育先进个人，2011年被评为西安交通大学师德建设标兵。发表各类学术论文20余篇。作为主要完成人，获陕西省教学成果一等奖2项，校级教学成果特等奖1项、一等奖2项、二等奖3项。作为主编编写教材3本，副主编编写教材3本，获校级优秀教材一等奖。所负责课程《国防教育-军事理论》被评为首批全国精品在线课程，2018年登陆中宣部“学习强国”平台；《国防教育-热点问题》MOOC被评为陕西省精品在线课程。

《国防教育》课程是教育部、中央军委国防动员部规定的普通高等学校学生的必修课程，记2学分，32学时。通过学习《国防教育》课程，使大学生掌握基本军事理论与军事技能，增强国防观念和国家安全意识，强化爱国主义、集体主义观念，加强组织纪律性，促进综合素质的提高，为训练储备合格后备兵员和培养预备役军官打下坚实基础。围绕立德树人的根本任务和强军目标，课程育人目标如下：
（1）增强大学生的忧患意识，树立总体安全观；
（2）强化爱国主义、集体主义观念，培养家国情怀；
（3）传承红色基因血脉，熟悉人民军队光荣历史；
（4）激励学生刻苦努力学习，提高综合国防素质。
课程思政内容设计节选
1.案例主题：国防精神
2.结合章节：中国国防概述
3.案例意义：
在中共中央统一领导下，经过一大批科技人员、干部和职工的共同努力，中国自行制造的第一颗原子弹于1964年10月16日在新疆罗布泊爆炸成功。壮观的蘑菇云在罗布泊上空升起，中国从此有了自己的原子弹，这极大地提高了我国防御战争的能力，提高了中华民族的国际地位。通过对该案例的深入讲解，增强建设国防的责任感和使命感，培养爱国情怀，鼓励引导当代大学生将个人发展与国家的繁荣复兴相结合，刻苦学习，建功立业新时代。
4.案例描述：中国第一颗原子弹爆炸成功
（1）案例：
1964年中国第一颗原子弹成功试爆。下午3时，新疆罗布泊上空因原子核裂变产生的巨大火球和蘑菇云，标志着中国成为继美国、苏联、法国、英国之后的第五个拥有原子弹的国家。原子弹的试爆成功，让拍着胸脯保证中国二十年时间内都不可能造出原子弹的苏联狠狠地打肿了脸，而之后不久，美国、日本等国家就纷纷与中国建交。可以说，原子弹的试爆成功，是中华民族重新站立在世界民族之林的第一步。
（2）教学目的：
知识目标：了解国防精神。
技能目标：提高科学分析国际现象和国家安全问题的思维能力。
价值目标：培养国际视野和中国情怀，树立大国防观念，增强大学生的国防意识，感悟国防精神。
（3）学情分析：
教学对象为一年级本科生，思维活跃，对国际军事、国际政治通常较为关心，但对其中的基本概念又把握得并不十分准确，对国际事件虽然较为关注，但往往停留在现象的解读上，而难以把握其背后的客观规律。大学生生活在和平年代，难以认识到国防的重要性，对于国防精神的认识不够深刻，对于国家兴衰与个人的关系把握不足。
（4）教学方法：
互动启发式教学法；举例说明教学法
（5）教学安排：
第一，案例描述（讲述、ppt配合）
第二，讨论与思考：
新中国成立伊始百废待兴，一穷二白，中国的原子能事业如何艰难起步？罗布泊的那团蘑菇云背后，中国的原子弹元勋们克服了哪些难以想象的困难？（案例分析、互动讨论、引发思考）
第三，国防精神内容：
国防精神是一个国家的公民抵抗外侮，捍卫祖国独立和主权，维护国家的尊严和安全的强烈意识。在支撑国防力量的诸多要素中，经济实力是基础，兵员潜力是支柱，国防精神是灵魂。国家的综合实力和总体发展水平确实制约和影响着国防力量的构成规模和发展水平。如果中国在六十年代没有发展原子弹，那么中国在当时就很难叫有影响力的大国，这是一个民族、一个国家兴旺发达的标志。一代代中华儿女在历史征程中，奋进前行，爱国奉献，构成了中国的国防精神。国防精神主要包括三个方面，一是爱国主义精神，二是民族尚武精神，三是革命英雄主义。这是中华民族的无形精神力量。（图片辅助，列举典型人物及事件）
第四，总结与启示：
1964年，新中国可以说在经济上是一穷二白，当时的科研人员可能顶多就是能“吃饱”。在科研技术能力积累方面也处于刚刚起步阶段，而相关的重要研究设备更是无从谈起。但就是在这种状态下，中国的一群甘于奉献的中青年科学工作者投身戈壁滩，造就了一个又一个奇迹。原子弹爆炸成功，仅仅是国防精神的一个缩影。除了这些为后人传诵的英雄，还有数不清的千千万万的普通人，正是这些无名英雄的付出，最终才有了各位同学今天的幸福生活。（层层递进，归纳思考）
5.案例反思：
国防精神是国防教育课程中中国国防部分的一个授课内容。在授课过程中，授课教师以典型案例为基础，将知识传授、能力培养、价值引领有机融合在讲解中。案例讲解强调：
（1）政治性：坚持正确的政治立场，贯穿思政元素，保持深厚的国家、民族和人民情怀。
（2）学理性：结合国防精神的基本概念，解读中国第一颗原子弹爆炸成功的事件中蕴含的国防精神。
（3）规范性：授课内容紧扣新版教学大纲，严格按照课程要求授课。
（4）准确性：语言力求简洁、准确、生动。
（5）启发性：注重教学艺术，引导学生分析问题、思考问题，在不断启发中让学生感悟个人奋斗与家国情怀。
在教学过程中通过该案例的讲授，学生们深受感动与鼓舞，实施效果较好，很多学生反馈如下：
“加强了我的国防意识，让我对国家充满信心。”
“了解到我们国家的国防建设，认识到许多人用一生守护我们来之不易的和平，对国家的未来充满希望。”
“心系国家，志向高远的伟大抱负更坚固了。”
……
“我们所处环境的和平、国家的安全与威严离不开许许多多军人们的付出与努力，我们更应该好好珍惜。”