标题: 课程思政建设研讨会暨西部高校课程思政建设联盟成立大会在西安交大举行
发布日期: 日期：2023-05-07 19:28
浏览次数: 1184
正文内容:
5月6日，课程思政建设研讨会暨西部高校课程思政建设联盟成立大会在西安交通大学举行。教育部高等教育司巡视员张庆国、陕西省人民政府学位委员会秘书长袁宁、西安交通大学党委常务副书记荣命哲、复旦大学副校长徐雷、西北工业大学副校长杨益新、西北农林科技大学党委副书记闫祖书、西北大学副校长奚家米、西安电子科技大学党委副书记白旭东、空军军医大学副校长王东光、长安大学副校长范文、兰州理工大学副校长韩建平、人民网人民视频总编辑申宁，以及来自各兄弟高校、相关行业协会、学会、企业和出版单位的250余名领导和代表参加此次研讨会。会议由西安交大党委常委、副校长洪军主持。

荣命哲在致辞中表示，立德树人是教育的根本任务，是高校的立身之本，习近平总书记关于教育的重要论述中多次强调育人的根本在于立德，为做好新时代人才培养工作指明了方向。荣命哲介绍了西安交大在创新推进课程思政教学改革中的经验做法，指出西安交大与15家兄弟单位联合发起成立西部高校课程思政建设联盟，共同谋划新形势下高校思想政治教育工作的新方向、新思路，是一项有重大意义的战略性举措，希望通过该联盟推动西部高校课程思政高水平建设，为汇聚优质和特色课程思政资源、打造教师交流互鉴平台提供良好契机。作为首届理事长单位，西安交大将发挥领头羊作用，和联盟兄弟单位一起为西部高等教育的内涵式和高质量发展作出贡献。

袁宁指出，抓住教师队伍“主力军”、课程建设“主战场”、课堂教学“主渠道”，形成协同效应，是构建全员全程全方位育人大格局的关键举措。西部高校课程思政建设联盟的成立既是西部高校集群发展、汇聚合力的具体行动，也是促进西部高校课程思政建设高质量和可持续发展的战略举措，对促进课程思政建设走深走实、打造高质量人才培养联合体至关重要。希望联盟聚焦新需求、提供新思路，深入挖掘整合联盟成员优质育人资源，探索新模式新方法，建成西部高校课程思政优质资源平台，打造数字化资源云平台，促进校际经验交流分享，充分发挥示范引领作用，推动西部地区高校课程思政建设资源共创共享，促进优势特色汇聚互补，为西部高校课程思政建设提档加速、赋能增效。

张庆国代表教育部高教司对会议的召开及西部高校课程思政建设联盟的成立表示热烈祝贺。他指出，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，教育现代化必须率先实现高等教育现代化。西安交通大学联合其他高校共同发起成立西部高校课程思政建设联盟，搭建西部高校课程思政交流平台，对共同推进课程思政高质量发展意义重大。希望各高校深刻认识新时代课程思政建设的重要意义，准确理解课程思政的丰富内涵，深入挖掘并有机融入课程思政元素，要让思政课不仅入耳入眼更要入脑入心，回答好“强国建设，高教何为”的时代命题，以高等教育高质量发展支撑引领中国式现代化建设。

为服务中西部高等教育高质量发展，在西部各省教育厅指导下，西安交通大学联合西北工业大学、西北农林科技大学、西北大学、西安电子科技大学、陕西师范大学、空军军医大学、长安大学、兰州大学、兰州理工大学、青海大学、新疆大学、宁夏大学、喀什大学、中共陕西省委党校等15所西部高校及相关单位，共同发起成立西部高校课程思政联盟。



会上，荣命哲、杨益新、闫祖书、奚家米、白旭东、王东光、范文、韩建平共同按下启动键，启动西部高校课程建设联盟大思政云平台。同时，西安交通大学联合人民网开发了“大思政”云平台，该平台运用大数据、云计算、AI技术，以数字赋能“大思政课”，帮助教师有效进行课程思政教学设计，为广大师生提供先进、完善的智能学习空间，致力于扎根西北、服务全国，为推动高等教育高质量发展贡献交大力量。
启动仪式结束后，复旦大学副校长徐雷、北京大学教师教学发展中心主任孙华、上海大学教育部课程思政教学研究示范中心主任顾晓英、陕西师范大学副校长陈新兵、西安交通大学教育部课程思政教学研究示范中心主任王小力分别作了主题报告。

复旦大学建立起党委统一领导、党政齐抓共管、教务部门牵头抓总、院系落实推进的课程思政建设工作格局，巩固党委领导下的校长负责制“中心线”，强化院系党的领导“中场线”，做实党支部建设“生命线”，“三线联动”形成课程育人合力。
北京大学以学校-学院-教师-课程“四位一体”系统推进、全面贯穿、协同推进课程思政建设，学校层面加强顶层设计，完善机制政策保障，学院层面立足学科专业教学研讨交流，教师层面加强教学研讨，领悟、挖掘思政元素，课程层面加强教学设计、创新课堂方式，充分发挥“大思政课”育人的针对性有效性。
上海大学首创“项链模式”思政教学，率先开设“大国方略”系列课程，打造“高颜值”“高言值”的高校思政金课，通过“一学科一课”系列思政选修课，实现全校资源共建共享，并联合全国各地高校组建思政课程联盟，让党的创新理论滋养更多学生。
陕西师范大学以“西部红烛、两代师表”精神为引领，打造文化课堂、专业课堂、环境课堂、特色课堂、生活课堂、实践课堂“六个思政课堂”，把大学生思想政治教育与教师教育有机融合，着力培养师范生家国情怀、教育信念和奉献精神，培育大国良师。
西安交通大学将课程思政与专业建设、课程建设、教学改革深度融合，统筹设计，一体化推进，着力营造教师“爱教、乐教、懂教、善教”的教学氛围，善用活用历史教育元素，强化问题导向、加强精准设计，突出课程思政的组织性、系统性、实践性和特色性，在潜移默化中做好学生价值观、人生观、世界观的教育引导。
5月6日下午，课程思政分论坛报告会举行，进一步集思广益、凝聚共识，推动课程思政建设研究持续深入。