标题: 课程思政大家谈∣唐玉海
发布日期: 2019-11-08
浏览次数: 1203.0
正文内容:
编者按
近年来，我校按照“品行养成、知识传授、能力培养、思维创新”四位一体的本科人才培养理念，深化学校课程思政教学改革，推进全员全过程全方位育人，各类课程与思想政治理论课同向同行，形成课程育人的“圈层效应”。近期教务处推出“课程思政大家谈”专栏，带我们走进课程思政的第一课堂，走近传道授业解惑的老师们。



唐玉海，西安交通大学教授，陕西省教学名师。原国家教学指导委员会委员，中华医学化学会副理事长。从教35年，主要承担我校相关专业的有机化学，大学化学等课程。编写出版了教材和教学参考资料50余部。先后主持了4项国家级教改项目和其他教改项目十余项，.发表教改论文20余篇。发表研究论文130余篇，获宝钢优秀教学特等提名奖。于2011年获得了陕西省科技一等奖。2015年陕西省教学成果二等奖。


《化学与人类文明》是西安交通大学基础通识类核心课，32学时、2学分，面向全校本科生开设。课程思政总体目标：将科学素养教育、化学思维方式教育、化学科学理念教育与社会主义核心价值观、中国社会发展史相结合，将化学基础知识与思想政治教育元素有机结合，塑造学生科学价值观、人生观、培养学生高尚道德情操。激发学生的家国情怀和使命担当，培养学生的四个自信，达到立德树人的目的。

课程思政内容设计节选
课程内容：化学与能源
课程思政内容设计要点：
介绍历史上的三个能源时期--柴草能源时代、化学能源时代、多能源时代。为什么每一种能源的发现和利用，都把人类支配自然的能力提高到一个新的水平？能源科学技术的每一次重大突破，都引起一场生产技术的革命？引导同学思考生产力和生产关系之间的问题。
从介绍我国能源的主要特点—资源总量丰富、人均不足、能源消费系数高而效率低、可再生资源丰富、区域分布不均匀、环境形势严峻入手，讲述节约能源是我国一项基本国策的重要性。
从煤化学、石油化学、天然气开发利用介绍煤的形成。中国地大物博，我国煤炭资源十分丰富，学生们需要增强民族自信。从石油的形成和开发利用角度，介绍二次世界大战后英美七大石油公司以及中东战争的过程，揭露帝国主义的本质—掠夺、强权。引导学生对两种社会制度的认识。介绍我国天然的资源与开发和利用，以西气东输为例介绍我们社会主义制度的优越性--集中人才、财力办大事。介绍可燃冰的形成和南海资源，维护南海和平和我国海洋权益，讲解建设强大海军的必要性，对学生加强国防教育。
和平利用核能是人类的理想，以核能利用出发介绍核反应的发展历史及科学家的贡献。1903年，居里夫妇和贝克勒尔由于对放射性的研究而共同获得了诺贝尔物理学奖；1911年，居里夫人因发现元素钋和镭再次获得诺贝尔化学奖。她成为历史上第一个两获诺贝尔奖的人。居里夫人的成就包括开创了放射性理论、发明分离放射性同位素技术、发现两种新元素钋和镭。放射性同位素可用于治疗癌症。教育学生坚定科学信念和远大理想，实现自己的科学报国梦。
以介绍我国核电建设现状为例，介绍西安交通大学能源与动力学以及西迁精神，对学生进行爱国主义教育。