标题: 课程思政大家谈∣李科
发布日期: 2019-09-30
浏览次数: 1027.0
正文内容:
编者按
近年来，我校按照“品行养成、知识传授、能力培养、思维创新”四位一体的本科人才培养理念，深化学校课程思政教学改革，推进全员全过程全方位育人，各类课程与思想政治理论课同向同行，形成课程育人的“圈层效应”。近期教务处将推出“课程思政大家谈”专栏，带我们走进课程思政的第一课堂，走近传道授业解惑的老师们。在祖国母亲70岁华诞来临之际，非常高兴第一期邀请到李科教授谈谈课程思政建设。


李科，教授，法学博士。主讲《国际关系分析》《国防教育》等课程。获得陕西首届高校课堂教学创新大赛一等奖、西安交通大学教师授课竞赛一等奖、西安交通大学首届微课教学比赛一等奖。进入西安交通大学后备教学名师（C类）建设工程，作为主讲教师在智慧树、中国大学MOOC等平台推出多门MOOC课程，作为主要完成人获国家精品在线开放课程、西安交通大学教学成果二等奖、王宽诚育才奖等教学成果奖励。

《国际关系分析》是西安交通大学基础通识类核心课，面向全校本科生开设。课程思政总体目标是：将社会主义核心价值观、中国优秀传统文化、中国社会历史发展和现实的国情教育、世界不同文明类型与关系的世情教育与国际关系学专业知识有机融合，拓宽学生的国际视野，培养学生的战略思维和宏观分析能力，激发学生的家国情怀和使命担当，引导学生胸怀祖国、放眼世界，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，引导学生树立和坚持正确的国家观、民族观、宗教观、历史观、文化观，增强中华民族归属感、认同感、尊严感、荣誉感。
课程思政内容设计节选
课程内容：国际关系学科概况和研究方法
关注的点“重视对中国传统外交思想的研究和总结，增强文化自信和理论自信”。
通过讲述国际关系学的理论体系及发展历程，使同学们明白中国人不仅有必要了解和借鉴西方国际关系理论，更应该学习中国的传统外交思想。同学们不应当一谈起理想主义外交就只知道德国人康德和美国人威尔逊，而不知道中国孔孟的仁义观和老子的小国寡民理想；一谈现实主义就只想起意大利人马基雅维利或美国人摩根索，而不知道荀子、苏秦、韩非子的国家权力与国家利益观。事实上，在中国先秦时期的先贤著作中就有深刻论述了关于国家间关系的思想，在《管子》、《荀子》、《孟子》、《老子》、《墨子》、《国语》、《左传》、《战国策》、《吕氏春秋》、《孙子兵法》等著作中，可以发现许多具有启发意义的国际关系思想和论述，例如《左传》中的“烛之武却秦师”,《史记》中记载的“连横”、“合纵”等，都具有国际关系理论的萌芽。
通过讲述以及展开东西方国际关系思想的比较，使同学们系统认识中国国际关系思想史上的伟大智慧，从而引导同学们坚定文化自信、理论自信，激发同学们关注国际关系，了解国际政治，认真总结中国传统国际关系思想中蕴含的智慧，为我国国际关系理论研究和中国特色大国外交实践做出贡献。