标题: 课程教学亦若烹小鲜——记陕西省高等教育MOOC中心系列教学研讨活动
发布日期: 2020-04-07
浏览次数: 387.0
正文内容:
为贯彻落实《教育部关于一流本科课程建设的实施意见》（教高〔2019〕8号）、同时做好陕西省《关于做好疫情防控期间高等学校教学工作的通知》（陕教疫控组发〔2020〕15号）有关工作，陕西省高等教育MOOC中心面向全省高校开展线上系列教学研讨活动，本次邀请我校一附院副院长刘昌教授于4月3日晚上利用雨课堂面向全省高校进行一场直播分享。

刘昌教授以《课程教学亦若烹小鲜》为主题，从选材、火候、品赏角度，将《医学人文》课程体系设计与实施进行了分享。
首先是选材，需精挑细选、优中挑优。根据教学内容选取典型案例；火候讲究火候大小和时间，比如医患沟通100分钟授课时间，检测线上学习情况用5分钟，补充隐藏沟通内容需要5分钟，沟通案例能力培养40分钟（引入SP进行医患沟通30分钟，补充案例扩展TA应用10分钟），分组进行沟通技能训练40分钟，课堂小结10分钟，只有把握火候才能“烹饪”出符合“食客”（学生）口味的菜肴；品赏即用心体味，提高技能，对每一个教学环节进行精心的设计，及时形成评价，及时反馈调整，形成以线上线下的混合式教学。

此次线上会议省内参会教师达500人（平台限制），教师反馈良好。会议的顺利召开对推进省内各高校医学专业开展一流课程建设，加快医学类高校“新医科”发展起到了推动作用，同时帮助医学类高校教师能够在疫情期间积极应对在线教学的困难与挑战。
陕西省高等教育MOOC中心在省教育厅大力支持下于2016年成立，由校内教务处、网信中心、继续教育学院承担日常工作。中心以落实“以优质资源共享促进教育兴国战略，以教育资源开放促进国际化进程”的国家战略为引领，持续推进省内高校在线课程及平台建设、资源应用与研究，在MOOC平台优化、资源整合共享、跨校课程选修、教学应用培训等方面积极探索，开展相关工作。近期中心新版平台上线，引入了300余门优质课程资源，为省内高校开展一流课程建设提供了平台及资源支持。