标题: 谢友柏院士向西安交大“谢友柏基金”续捐200万元
发布日期: 日期：2021-10-11 14:11
浏览次数: 5978
正文内容:
为了进一步培养崇尚科学、追求创新、富有社会责任感的国家栋梁人才，2006年，中国工程院院士、西安交大机械学院教授谢友柏捐献个人获得的何梁何利奖金22万元港币设立“谢友柏基金”，鼓励优秀青年师生从事机械工程领域科学研究、人才培养工作。近日，谢友柏院士向“谢友柏基金”续捐200万元，2021年起每年提取10.5万元奖励西安交大机械学院品学兼优的教师、优秀博士生、优秀本科生，支持学科发展和人才培养工作。

10月8日下午，机械学院举行“谢友柏基金”启动仪式。西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国致电谢友柏院士，向他心系母校和长期以来为学校建设发展作出的贡献表示感谢。
谢友柏院士线上参加启动仪式，他说：“我和夫人袁崇军都是在西安交大走进社会，在这里度过了最有活力的青春年华，也历经了无数的风霜雨雪。现在虽然年迈留在上海休养，我们对在西安交大的美好记忆永远不会淡忘。”他强调，品学兼优是奖励的原则。“品”是对国家、科学、事业的忠诚。人才首先要做“人”，“才”才有用。至于“才”，在学校里不论是教还是学，都要着眼于给学生打好基础。他勉励青年师生，要肯吃苦，认真踏实地搞好教学科研，这也是设立“谢友柏基金”的初衷。

机械学院院长陈雪峰表示，谢友柏院士生活简朴却慷慨捐资，心系教育事业，关注学科发展，对于科研工作者是一种极大的精神鼓舞。大家应该在机械百年学科的探索道路上勇往直前，充分发挥好中国西部科技创新港的优势，明确定位、聚焦突破，建立人才培养和科技创新的高水平平台，为西部发展、国家建设贡献力量。


机械学院与会青年教师表示，谢友柏院士见证了交大内迁西安、扎根西部，投身大西北建设的历史，也造就了他胸怀大局、无私奉献的精神品质。我们青年一代应该传承谢友柏院士风范，争做建设“顶天、立地、惠民”一流机械学科的西迁新传人。

谢友柏，1933年9月23日生于上海，1955年毕业于交通大学内燃机制造专业并留校执教，后随校西迁，工作至今，1994年5月被选聘为中国工程院首批院士。谢友柏从事机械设计及理论、摩擦学研究及教学工作六十余年，主持完成国家重要科研项目数十项，曾被评为全国教育系统劳动模范。