标题: 财务处和数据与信息中心座谈财务信息化建设
发布日期: 时间：2016-05-18
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
财务处和数据与信息中心座谈财务信息化建设
日期：2016-05-18 16:43 点击：
5月17日，数据与信息中心主任锁志海及相关工作人员，与财务处就学校财务信息化建设工作进行了座谈，财务处副处长刘育生及财务处相关部门工作人员参加座谈。

会上数据与信息中心主任锁志海介绍了近期学校及陕西省开展的有关财务信息化建设工作情况，重点就两个单位联合开发的“西安交大财务经费执行管理系统”，做了阶段性的工作汇报。数据与信息中心相关工作人员演示了“陕西省高等教育数据中心大数据服务平台--领导驾驶舱”和“西安交大财务经费执行管理系统”。
刘育生副处长对财务处和数据与信息中心在财务信息化建设中取得的阶段性成果给与了肯定，并就“西安交大财务经费执行管理系统”提出了建设意见，同时对财务数据服务和财务数据关联分析及应用提出了具体的改进要求。并分析了财务信息化在学校事业发展中的重要性，并就如何进一步发挥财务数据的支撑决策作用及为师生提供高效便捷的线上服务，同与会人员进行了深入探讨。最后，财务处与数据与信息中心就学校财务数据的使用和移动支付平台等信息化应用合作达成共识，力争为师生员工提供更为便捷的信息化服务，全面提高学校财务管理与服务水平。
此次交流促进两个部门沟通联系，明晰了我校财务信息化工作的需求，为下一步我校财务信息化建设工作打下良好的基础。
文章作者：苏磊
责任编辑：一默
作者：苏磊
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...