标题: 财务报告（ACCA F7）
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 75.0
正文内容:
财务报告（ACCA F7）是ACCA系列课程的核心课程之一，在整个课程体系中具有承上启下的作用。该课程不仅是对财务报表编制（ACCA F3）课程所学内容的进一步强化和延伸，同时，又为审计与鉴证（ACCA F8）以及战略商业报告（Strategical Business Reporting，SBR）等后续课程提供所必须的财务会计知识。本课程内容主要包括四个模块，其中：
第一个模块是财务会计基本理论。包括会计要素、会计假设、会计信息质量特征等财务报告概念框架相关内容以及会计监管框架等基础知识，同时还包含通货膨胀会计和政府及非营利组织会计的一些初步了解。
第二个模块是基于单一报告主体的公司制企业财务报表编制。该模块里既包括一些传统业务的准则，如不动产、厂房与设备（PPE）、无形资产、资产减值、存货、投资性房地产、资产负债表日后事项、所得税和生物资产等国际会计准则（IASs）、也包括租赁、金融工具和收入等最新发布的国际财务报告准则(IFRSs)，主要是对会计主体在正常经营活动过程中经常会涉及到的交易和活动等会计规范的学习和了解；
第三个模块主要是集团公司合并财务报表编制。其中，包括母子公司的合并资产负债表编制和合并全面收益表编制，以及包含一个联营企业在内的集团公司合并资产负债表和合并全面收益表的编制两部分内容；
第四个模块是关于财务报表分析和解释等主要内容，包括单一报告主体现金流量表的编制、每股盈余的计算和报告、对财务报表进行分析的基本方法以及现行财务报表的局限等相关问题的讨论。
通过该课程的学习，不仅可以了解企业财务会计核算和报告的基本要求和规范，而且可以对集团公司合并报表的编制方法有较全面的理解，更重要的是，还能对国际财务报告制定的基本逻辑和思路等理论问题有一个比较好的了解，可以为后面高级财务会计及其他相关公司战略报告的学习奠定良好基础。
课程的特色是中英文讲授，授课内容以国际会计准则为基础，同时兼顾中国企业会计准则相关内容，在方便ACCA学员掌握国际会计准则的同时，也能对相关的中国企业会计准则有适当的了解。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1205886826