标题: 财务处：服务不打烊 预算正红火
发布日期: 日期：2024-02-06 16:59
浏览次数: 579
正文内容:
学校财务工作始终坚持“优服务、促发展、防风险”的初心使命，无论是寒假还是暑期，所有业务服务不停歇，多年来已为师生所习惯。今年寒假期间，学校各项事业蓬勃发展不停顿，为之拼搏忙碌的师生们依然有大量的财务手续需要办理。有老师积极争取项目，落实产教融合育人新理念，报申请、开票据、办进账。有学生等着购买材料，培养把论文写在祖国大地上的能力，做实验、统数据、具分析。有职工赶着在春节前把该付的款项转出去，结尾款、助困难、送温暖。

不为大家所熟知的是，寒假作为新年伊始，财务人刚刚忙完上一年度的年终结算，正是预决算、核算管理、财务管理等部门编制决算预算、升级财务系统、优化业务流程、落实管理服务改革最忙碌的时段。

一年之计在于春，对于财务处预决算工作来说，此“春”是春节的春。春节，就要有春节红火的干劲，按照国家财政部门相关工作安排，每年春节前夕都是预算编制工作紧锣密布安排的关键时点，有四个难点需要重点攻克。
一是数据标准严。财务基础信息涵盖人员、三公、医保、养老数据；新增资产配置涉及存量、标准、需求；项目支出考虑合规性、合理性、参考性……尤其是重点项目文本、支出内容、支出科目、绩效目标设置等方面，各项数据都要确保准确，不能有任何马虎差错。
二是反馈时间紧。国家“一下”控制数等核对任务往往非常紧急，有的甚至发布后仅预留三个小时的核对上报时间。不但要核对清楚数据，更要就变动情况与学校重点单位进行联动、沟通和反馈。这就需要提前做好预案，对相关流程提前分解，提炼关键节点，形成工序，确保及时完成上报任务。
三是政策要求高。必须不折不扣贯彻落实习近平总书记关于“艰苦奋斗、勤俭节约”的重要指示精神，坚持党中央过紧日子要求，精打细算避免资源浪费。严格落实中央部门预算编制工作的要求，必须吃透相关政策法规精神，精准把握预算编制的范围、程序、内容、口径等技术要点，并落实好内控制度要求。
四是绩效理念重。助力学校事业高速发展，为学校财力提质增效是财务人的重要命题，全面实施预算绩效管理，强化绩效评价结果运用，把钱花在刀刃上，用尽可能少的钱办尽可能多的好事和实事，切实提高学校的资金使用效益。
寒假期间，恰逢春节前的重要时点，交大财务人围绕四个重点难点，预算编制上报工作如火如荼。未来将继续聚焦增收节支、开源节流，在围绕学校“双一流”建设，集中财力投入教学科研、人才培养等重点领域的同时，优化资源配置，挖掘资金潜力，盘活存量资金，不断开拓收入持续增长新动能，不断促进资金使用的规范高效，助力学校事业发展更加红红火火。