标题: 贯彻网络更好为师生服务理念 西安交大集体学习习近平总书记推动网信事业发展系列讲话精神
发布日期: 时间：2020-04-21
浏览次数: 未知
正文内容:
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视互联网、发展互联网、治理互联网。在此次抗击新冠肺炎疫情过程中，互联网和数字技术发挥了重要作用。深入学习总书记关于推动网信事业发展系列讲话，有助于我们深刻理解、准确把握其重要内涵，用好互联网这个“最大增量”，发挥大学在网络强国建设任务中的重要作用，贯彻网络更好为师生服务理念，加快推进“双一流”和创新港内涵建设。
4月21日上午，西安交通大学相关单位就习近平总书记关于推动网信事业发展系列讲话精神进行集体学习。学校马克思主义学院、网络空间安全学院、新闻与新媒体学院，宣传部、统战部、学工部、研工部、研究生院、教务处、网信中心等部门主要负责同志参加学习。
首先，网信中心主任锁志海以题为《学习习近平总书记讲话，网络更好为师生服务》，回顾了总书记关于推动网信事业发展系列讲话要点，重点阐述2016年4月19日网络安全和信息化工作座谈会及2018年4月20日全国网络安全和信息化工作会议两次具有里程碑意义的讲话内涵，集中展现了国家运用互联网战“疫”的丰硕成果，并从师生相聚“云课堂”，100%实现网上课程教学、多系统保障“云办公”“云会议”有序开展、利用科学技术助力战“疫”、推进“一站式、一体化”服务建设四个方面阐释了学校落实习总书记讲话精神，开展互联网战“疫”的具体成效。
大家一致认为，总书记的系列讲话对科学指导学校发展意义深远。各单位代表从提高政治站位、加强核心技术突破、参与网络空间治理、处理网络安全和信息化的关系等多角度分享学习心得，并从推进自主创新、提升媒介素养、形成发现-组织-培养-锻炼人才全闭环、推进服务主动性、精准性、创造性和实效性等方面对学校工作提出具体思路。
郑庆华副校长表示，此次集中学习是进一步引导相关单位深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想的有效举措，是贯彻网络更好为师生服务理念的重要指引，是网信事业发展的重要驱动和目标导向。他分享学习体会指出：总书记一是从历史唯物主义角度深刻分析社会发展的必然逻辑，提出加强网络强国建设的科学论断；二是从辩证唯物主义的科学方法论出发，深刻分析了互联网发展与治理的辩证关系；三是系列讲话充分体现了改革创新的勇气担当，指导我们既要发展互联网又要运用互联网的内在规律；四是牢牢把握互联网发展的核心生产力，即人的要素，要引导好、教育好、培训好广大教育工作者。
郑庆华副校长强调，要深学笃用习近平总书记关于网络安全和信息化工作重要论述，把总书记系列讲话转变为推动学校“十四五”信息化建设的重要思想武器和理论方法指导。结合具体工作，他提出四点要求：一是要贯彻落实网络更好为师生服务理念，坚定落实党对互联网工作的全面引导，把一站式服务真正覆盖到多领域，实现“人人可享、时时可用、事事可通、处处可及”的智慧化发展。二是要聚焦“十四五”学校发展目标与建设定位，利用技术手段促进学校实现治理体系完善与治理能力提升。三是要牢牢把握网络内容、思想对青年学生成长、教师发展的价值引领，深入研究互联网+教育的内在规律。四是要坚持创新发展与互联网综合治理两个原则，加强外部合作与部门间协同，主动寻求“新基建”与学校发展、创新港建设的新机遇。
网络安全和信息化始终是事关国家安全和国家发展的战略问题，亦是总书记念兹在兹的一件大事。此次会议以总书记讲话为指引，对学校的信息化工作进行再动员、再部署，让我们利用好互联网这个最大变量，为学校“十四五”发展增添强劲动力，助力学校早日建成世界一流大学。