标题: 贴心保障 守卫平安 致敬不服“暑”的交大人
发布日期: 日期：2022-08-23 10:36
浏览次数: 1479
正文内容:
面对新一轮疫情，西安交大各级各部门为保障校园安全和各项工作有序开展，细化工作流程，完善工作方案，各条战线的交大人勇挑重担、恪尽职守，让我们一起致敬劳动美，为不服“暑”的交大人点赞！
保卫处：守好疫情防控第一道关卡








保卫处根据学校疫情防控工作部署，干部职工挺在各校区入校查验一线，严格落实陕西“一码通”、通信行程卡、核酸检测阴性证明查验及体温测量等工作要求，坚决守牢校园疫情防线，全力守护师生健康。在做好门禁管理工作的同时，交大保卫人主动为师生提供贴心服务保障，做好学生入校通道周边秩序维护、帮助搬运行李、耐心解答并积极协调解决各类问题。
校医院：筑牢校园疫情防控屏障
校医院在校门设立综合服务点，研判出现“一码通”异常、体温异常等情况的学生是否符合入校条件，处置疫情防控有关的异常状况，同时承担校门处的现场急救保健工作，将疫情风险阻挡在校门外。
疫情期间，校医院多方协调资源，保证学校兴庆校区、创新港、雁塔校区、曲江校区核酸检测同步有序进行；常态化防控期间，规范完成重点人群定期核酸检测以及师生抽检工作，完成学校各项考试、各种活动的核酸筛查；同时安置便捷采样亭，保证门诊常态化核酸检测正常开展，满足师生自主需求。通过“面筛查”和“点抽查”进一步保障校园安全。

校医院与后勤保障部各部门协同，在三个校区建立规范的校内隔离区，及时研判和管理各类风险师生的校内隔离医学观察。既为校园建立起了风险缓冲区，又为各类风险学生建立起了人性化、免费的居留场所，满足校内隔离的防控要求。

在保障师生医疗、急救的同时，校医院不断加强预检分诊工作，建立规范的发热门诊就医流程，建全发热学生报告和追踪体系。动态监测、核查和跟踪校内师生“一码通”异常情况，监测可能出现的疫情风险。根据疫情形势，校医院适时组织疫苗接种，积极全面推进师生新冠病毒疫苗全程免疫，为学校建立起疫情免疫屏障。
饮食中心：让师生吃上放心饭、健康饭


饮食服务中心本着防疫、生产两手抓的方针，暑假期间基本保持常态化工作，为稳保价保供，做好新学期供餐工作，在物资采购、员工管理、防疫物资储备、饭菜品种定价等方面，不断优化细化工作举措，确保师生能吃上放心饭、健康饭。饮食服务中心严卡物资采购安全管理制度，除必要证件外，还落实相关从业人员、产品及外环境的核酸检测证明和行程码验证，降低风险隐患。所有员工参加重点行业人群核酸检测，严格实施请销假制度，非必要不出市，低风险地区员工“三天两检”合格后方可上岗，工作期间每日填报体温、行踪。物资储备方面，学校米、面、油等大宗物资常备一个月用量，保障校内、外饮食环境的防疫消毒，坚持做到保质、保量、保价三不动，开展“三优、三热”活动，保证师生都能吃上优质饭菜；此外，经常根据时令调整出菜品种，推出“低盐低脂低油”食品，翻新彩色，满足师生健康需求。
物业服务中心：让师生住得安心住得放心


为了让广大师生住得安心住得放心，宿管中心对宿舍环境已进行了细致的清理和消杀，还对服务车辆进行消杀。行李进校后流转的每个环节都有标签，全程有序管理。宿管中心提前掌握学生的身高信息，对于特殊身高的学生，及时加长床板。物业服务中心在兴庆校区共管辖学生公寓46栋，物业服务中心始终按照“三全育人”的宗旨，牢固树立服务意识，抗高温、斗酷暑、促保障，目前已为2022级学生准备床位，维修及清洁、增装空调等，提前做好各项服务准备。目前施工单位正对仲英、彭康、文治书院学生寝室加封阳台，维修部分学生公寓楼安全通道；完成部分学生公寓浴室改造、洗衣房升级改造等。
创新港：细微之处见真情，细致服务暖人心

根据西安交通大学后勤保障部创新港综合管理中心关于暑期工作会议要求通知，创新港各个饮食公司、物业公司对管理区域内进行详细工作部署安排。朗清苑餐厅每日对上岗员工进行岗前检查，严格落实单人单桌隔档、就餐排队一米线等防控举措。每日对所有食材进行防疫验收，对所有送货车辆进行消杀，并查验24小时核酸，所有送货车辆司机不下车、无接触。餐厅设置专人进行消毒管理记录，确保环境清洁卫生，餐厅重点区域和各类餐具、容器等进行全面清洗、消毒。




新大正物业创新港物业服务中心、金地物业服务中心、长城物业服务中心、苏东吴物业服务中心，对各自负责的管理区域进行设备检修、卫生清洁、防疫消杀等排查；对游泳馆进行维保养护，安装公区窗户限位器及更换热水器滤芯；更新楼宇标识标志、开展日常巡检、分时段、分区域给屋面绿化和室外绿化浇水，确保在校生和开学期间校内服务环境提升，确保筑牢校园疫情防控线。