标题: 走入实验室，开启科学探索之路记西安交通大学秋季学期“实验室开放日”系列活动
发布日期: 日期：2023-12-28 11:51
浏览次数: 322
正文内容:
为持续加强学生专业认知教育，帮助学生近距离感受学术科研氛围、激发学习兴趣，西安交通大学举办“实验室开放日”系列活动。本活动由学生处、教务处及实验室管理处组织，相关学院、书院联合开展。自11月启动以来，已举办相关活动15场，涵盖了国家级重点实验室在内的各类实验室、中心、平台近20个科研场所开放。在活动中，同学们学习实验室安全知识与规范，掌握专业基本知识，与老师们探讨实验问题，了解最新科研进展和学科前沿，在热烈的实地参观和分享交流中持续开拓科研视野，切实提升科学研究能力。

学习实验操作，牢记安全规范
实验是开展科学研究的基础，安全操作是实验顺利进行的重要保障。学生进入开放实验室的第一课，就是实验室安全教育。实验室负责老师向来访学生深入讲解所在实验室建设的具体情况和安全管理制度，介绍具体实验设备的安全使用规范，帮助同学们明确实验室安全的重要性。通过观看演示实验、现场操作，同学们直观学习开展实验的流程要求、感受安全操作的重要性和必要性，将“安全第一”的意识牢记心中。

掌握专业知识，激发科研兴趣
“什么是超导材料？”“在月球建造建筑的难点是什么？”在前沿院副教授纪元超的实验室中，老师向同学们介绍了实验室与所在中心正致力于解决的具体问题。同学们与老师密切互动，深入探讨一个个工程难题、学习实验中运用到的理论与实践知识。这样的场景出现在每一次的“实验室开放日”活动中，老师通过讲解介绍、实物展示、动手操作等多种形式，为同学们带来了生动的专业认知教育课。各实验室按照本科生的特点，精心设计参观流程，使学生们深刻感受到了学术科研的挑战性和趣味性，认识到科学研究需要不断地探索和创新，激发了本科生的科研热情。

展望学科前沿，明晰发展方向
“你喜欢什么专业？有什么感兴趣的想了解的问题？”“欢迎再来到实验室，继续参与我们的研究项目！”在“实验室开放日”活动中，老师们围绕学科前沿、国家需求、个人发展与成长等方面主题，与同学们深入交流，引导同学们将个人的未来发展与祖国发展、与学科未来的发展方向紧密结合。实验室老师和研究生们对科研的热情极大地感染了每一位前往参观的同学，同学们纷纷表示这次活动对于自己未来的学业规划与专业选择有很大帮助，极大激发了他们对学术研究的兴趣和积极性。参观结束后，实验室老师纷纷向同学们抛出橄榄枝：“欢迎同学们参与具体项目研究，为未来专业选择和学术探索奠定基础。”

学生处、教务处、实验室管理处将联合各学院、书院继续推进“实验室开放日”活动，帮助同学们在走进实验室中学习掌握安全实验规范，深入感受科学研究氛围，体验科学研究的趣味性和价值所在，开启属于每个人自己的科学探索之路。