标题: 赵一德在调研青年人才科技创新工作时强调充分激发青年科技人才活力 加快汇聚科技尖兵打造科创高地
发布日期: 日期：2023-06-02 08:31
浏览次数: 3927
正文内容:
按照主题教育安排，6月1日，省委书记赵一德在西部科技创新港调研青年人才科技创新工作。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记在听取陕西省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神，发挥我省科教、人才资源优势，扎实推进西安“双中心”建设，充分激发青年科技人才活力，加快汇聚科技尖兵、打造科创高地，为奋力谱写中国式现代化建设的陕西新篇章提供坚实支撑。
赵一德来到西部科技创新港，先后走进陕西国家应用数学中心、电子陶瓷与器件教育部重点实验室、软物质实验室，与青年科技人才深入交流，详细了解实验室建设、科技创新、成果转化和应用推广等情况。他强调，要充分发挥学科交叉交融优势，主动对接国家战略，加强前沿基础研究，努力在创新发展中增强核心竞争力。在西安交通大学泓德楼和大容量开断电实验室，赵一德仔细听取电力开断保护装备实验平台运行情况介绍，看望新型涡轮火箭冲压组合动力联合创新团队，鼓励高校用好“校招共用”等引才新模式，不断提高科技成果转化与产业化水平。
调研中，赵一德强调，要充分发挥高校基础研究主力军和重大科技突破策源地作用，推动重大基础学科建设，组织实施重大科技项目，攻克更多“卡脖子”关键技术，争取国家战略科技力量在陕布局，打造更多“国之重器”。要强化企业科技创新的主体地位，积极推进校企融合，加快创新链产业链资金链人才链深度融合，实施好科技型企业“登高、升规、晋位、上市”四个工程，推动企业成为技术创新决策、研发投入、科研组织、成果转化的主体，不断促进传统产业迭代升级、新兴产业培育壮大、未来产业抢滩占先。要把培育国家战略人才力量的政策重心放在青年科技人才上，深化人才发展体制机制改革，破除论资排辈、求全责备等观念，放开视野选才、不拘一格用才，努力为青年科技人才提供更多发展机遇，切实为陕西高质量发展、现代化建设增添强劲动能。
省委常委、省委秘书长王琳，西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国，省直有关部门负责同志参加活动。