标题: 赵一德在西安市调研高校疫情防控工作时强调坚持科学精准 强化统筹兼顾 全力维护师生身体健康和校园安全
发布日期: 日期：2022-12-01 09:39
浏览次数: 6856
正文内容:
11月30日，省委书记赵一德在西安市调研高校疫情防控工作。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，深刻认识做好高校疫情防控工作的特殊重要意义，坚持科学精准，强化统筹兼顾，切实筑牢疫情防控屏障，全力维护师生身体健康和校园安全。
赵一德先后来到西安交通大学、西北大学和西安欧亚学院，实地了解学校常态化疫情防控、教育教学、服务保障和校园安全等情况，与师生员工亲切交谈，详细询问学生生活、学习情况以及遇到的困难和问题，勉励大家保持健康体魄，取得学业进步，实现人生理想。他强调，要在防住疫情的同时，保持正常教学秩序，保障防疫、教学等物资供应，周到细致做好餐饮等校园生活服务，严格落实接诉即办，以尽心贴心换师生安心暖心。
赵一德强调，高校始终是疫情防控的重点，全省教育系统和各高校要坚决扛起疫情防控主体责任，切实增强“时时放心不下”的责任感，健全完善校地协同机制和各项应急预案，进一步提高疫情监测、预警和应对能力，严格隔离点规范管理，备足备齐防疫资源力量，做到平战转换迅速、应急处置及时、风险管控有力。要坚持第九版、落实二十条，把科学精准要求落实到防控工作的每一个环节，持续优化核酸检测策略和常态化防控举措，最大限度减少疫情对师生日常教学生活的影响。要抓细抓实校园消防、食品、实验室、设施设备等各方面安全，做好师生人文关怀、心理疏导，牢牢守住校园安全底线。要充分发挥高校党组织作用，引导广大师生当好“个人健康的第一责任人”，凝聚抗击疫情、守护校园的强大合力。各级党委、政府和有关方面要认真履行属地责任、部门责任，全力支持和保障高校疫情防控工作。
省委常委王晓、方红卫、李春临，西安交通大学党委书记卢建军、校长王树国参加调研。
原文刊发于2022年12月1日陕西日报3版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202212/01/content_798641.html