标题: 赵一德在西安交通大学作形势与政策报告时强调弘扬西迁精神  矢志追求一流为推进中国式现代化贡献智慧力量
发布日期: 日期：2023-12-06 18:42
浏览次数: 11311
正文内容:
本报讯 12月6日，省委书记赵一德到西安交通大学作形势与政策报告。他强调，要结合主题教育开展，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记历次来陕考察重要讲话重要指示精神，传承好弘扬好西迁精神，不断朝着建设中国特色世界一流大学目标迈进，为谱写中国式现代化建设的陕西新篇章、为全面建设社会主义现代化国家贡献更多智慧力量。
赵一德从中国式现代化的探索形成与推进拓展、习近平总书记对陕西推进中国式现代化建设的战略指引与实践要求、陕西牢记嘱托加快中国式现代化建设的总体思路与生动实践、高校和青年学子在推进中国式现代化中应该自觉肩负的时代使命等方面，与师生代表作了深入交流。他说，概括提出并深入阐述中国式现代化理论是党的二十大的一个重大理论成果，中国式现代化蕴含着独特的世界观、价值观、历史观、文明观、民主观、生态观，是强国建设、民族复兴的康庄大道，是一种全新的人类文明形态。习近平总书记围绕中国式现代化发表的一系列重要论述，立意高远、内涵丰富、思想深刻，进一步深化对中国式现代化的内涵和本质的认识，概括形成中国式现代化的中国特色、本质要求和重大原则，使中国式现代化更加清晰、更加科学、更加可感可行。我们要认真学思践悟，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。
赵一德指出，习近平总书记历次来陕考察重要讲话重要指示，充分彰显了习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，充分体现了中国式现代化的理论内涵和实践要求，是我们奋力谱写中国式现代化建设的陕西新篇章的根本遵循。我们要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示精神，贯通落实“五个扎实”“五项要求”“四个着力”，紧紧围绕人口规模巨大的现代化、全体人民共同富裕的现代化、物质文明和精神文明相协调的现代化、人与自然和谐共生的现代化、走和平发展道路的现代化等5个方面的中国特色，认真谋划陕西推动高质量发展、加快现代化建设的重点工作，切实走出一条顺应时代大势、符合发展规律、彰显陕西特点、服务全国大局的省域现代化建设路子，全力以赴把习近平总书记为陕西擘画的宏伟蓝图变成美好现实。
赵一德充分肯定西安交通大学长期以来为国家科技自立自强和陕西经济社会高质量发展作出的重要贡献，希望学校把发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好结合起来，在立德树人、创新攻关、服务发展、自身建设上追求一流，更好为全国、为西部、为陕西现代化建设服务。希望广大青年学子把个人理想与中国式现代化的宏大目标结合起来，增强做中国人的志气、骨气、底气，立大志、明大德、成大才、担大任，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。
省委常委、省委秘书长王琳出席，西安交通大学党委书记卢建军主持。西安交通大学校长王树国，400余名师生代表参加活动。