标题: 赵一德赵刚在西咸新区调研秦创原创新驱动平台建设和“三项改革”推进情况时强调持续促进秦创原建设和“三项改革”协同增效努力在以科技创新推动产业创新上先行突破
发布日期: 日期：2024-01-05 08:31
浏览次数: 25981
正文内容:
1月4日，省委书记赵一德、省长赵刚到西咸新区调研秦创原创新驱动平台建设和科技成果转化“三项改革”推进情况。赵一德、赵刚强调，要深入学习贯彻习近平总书记历次来陕考察重要讲话重要指示精神，认真落实省委十四届五次全会暨省委经济工作会议部署，持续促进秦创原建设和“三项改革”协同增效，加快构建“四链”融合赋能的生态圈，努力在以科技创新推动产业创新上先行突破。
赵一德、赵刚来到西部科技创新港西安交大未来技术学院和现代产业学院，听取产教融合平台建设和科技成果转化情况介绍，强调要加强交叉学科、未来学科前瞻布局，创新用好“校招共用”等机制集聚高水平人才，主动探索校地企一体化联动、产学研深度融合新模式。在秦创原秦川集团高档工业母机创新基地和西安思微传感科技有限公司，赵一德、赵刚走进生产车间、研发中心详细询问产线建设和经营发展情况，勉励企业坚定走好专精特新发展之路，领衔开展关键核心技术协同攻关和重大科技专项研究，以高水平自主创新抢占产业链价值链制高点。赵一德、赵刚还到秦创原氢合湾两链融合科创区，实地了解园区建设、氢能产业发展情况，要求坚持以专业园区布局促进产业集群配套，以产业链群发展牵引园区优化升级。
调研中，赵一德、赵刚强调，近年来我省坚持以秦创原为总平台、以“三项改革”为点火器，推动成果转化、企业孵化、产业催化全链条加速，释放出创新驱动发展的强大势能。要着眼以科技创新引领现代化产业体系建设，一手抓秦创原提能升级，一手抓“三项改革”提质扩面，推动教育科技人才贯通发力，加快在实现高水平科技自立自强、培育发展新质生产力上取得更大成效。要实施新一轮秦创原建设三年行动，提升“一中心一平台一公司”服务功能，依托秦创原未来（新兴、特色）产业创新聚集区打造一批“三器”融合样板，助力构建全领域跨界贯通、全链条循环畅通、全要素覆盖融通的科技创新体系。要持续深化“三项改革”，稳步扩大改革试点范围，开展线上线下常态化路演，把科技创新成果更多更好地转化为现实生产力。要纵深推进科技型中小企业“登高、升规、晋位、上市”四个工程，建好科技、人才、资本“三个大市场”，畅通“科技—产业—金融”循环，实现创新型企业成群涌现、裂变成长。
赵一德、赵刚强调，西咸新区经过十年来的建设，城市功能、生态功能、开放功能显著提升，在推动西安—咸阳一体化中发挥了重要作用。站在新的起点上，要抢抓新一轮科技产业深刻变革机遇，把创新引领高质量发展的势头扬起来，当好助推“三项改革”的先锋队，拓展放大秦创原总窗口效能，更好实现科技创新和产业集聚的良性循环。要锚定国家创新城市发展方式试验区的功能定位，积极承接国家重大发展和改革开放战略任务，科学把握开发建设节奏，持续实施强承载、促联动、优环境的标志性项目，进一步强化对西安—咸阳一体化的纽带作用、撬动作用，加快打造西安都市圈重要增长极和核心功能区，为谱写陕西新篇、争做西部示范作出更大贡献。
省领导王晓、方红卫、王琳，西安交通大学领导卢建军、王树国，省直有关部门、西咸新区负责同志参加调研。