标题: 赵军武常委参加数据与信息中心党支部“两学一做”专题组织生活会
发布日期: 时间：2016-06-12
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
赵军武常委参加数据与信息中心党支部“两学一做”专题组织生活会
日期：2016-06-12 18:02 点击：
常委下基层，共学促进步。6月8日下午，学校常委赵军武参加了数据与信息中心党支部“两学一做”专题组织生活会，与中心全体党员共同学习习近平总书记在网络安全与信息化工作座谈会上讲话，探讨如何更好的借助信息化推进学校教育现代化进程。数据与信息中心党支部书记锁志海主持会议。

精简概括要点、活泼搭配图片、结合实际事例，支部书记锁志海首先为大家带来了一场生动有趣、丰富翔实的讲话解读报告。报告将习总书记11000多字的讲话全文凝练为六大问题12个关键点，如网信事业在践行新发展理念上要先行一步、营造一个风清气正的网络空间、树立正确的五大网络安全观、选拔网信人才要不拘一格，等等。图文并茂的解读方式让大家对习总书记讲话精神了然于心。“两学一做”落脚点在“做”上，“做”不仅是要做合格党员，更要让党员在实际工作生活中有所作为。“我们要做什么？”、“我们已经做了什么？”、“我们还要做什么？”、“我们要怎么做？”，四个简单的问题抛砖引玉。立足中心实际工作，锁志海书记与大家分享了他对讲话精神、对学校网信事业发展的深刻认识。要以“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念为指引，践行学校十二次党代会报告精神，密切结合学校“十三五”发展规划、学校综合改革方案具体要求，加强学校发展战略与信息化工作的衔接，以开放的理念广纳社会、政府、企业等多方面资源，推进学校网信事业发展，服务学校世界一流大学建设进程。以参与赢得机会，以奉献求得发展，以贡献赢得回报，以作为赢得地位，他在报告最后勉励大家以此为志，用实际行动继续保持共产党员先锋模范作用。
在随后的讨论环节，支部党员结合工作实际各抒己见、踊跃发言，分别从信息化支撑学校改革事业发展，支持推进学校人才培养、科学研究和管理服务创新，抓好数据与系统安全防御，创新网信工作选人用人体制机制，加强学校网络舆论引导与监管，借助信息技术助推学校思想交大建设等多个方面提出工作建议和意见。

赵军武常委在总结发言中高度肯定了此次支部专题学习会议的重要意义。他谈到，近年来，“互联网+”行动计划、网络强国战略、国家大数据战略的提出体现了党和国家对网信工作的高度重视，习总书记此次座谈会上的讲话是新时期网络安全、信息化、网络信息管理工作的方向与旗帜。高等教育要发展，离不开信息化，没有教育信息化就没有教育现代化。他感谢大家能够立足学校发展大局建言献策，表示已将大家的发言详细记录。随后，他结合自己最近“两学一做”经历，以老党员、老教师、长者三重身份对中心党员提出期望：“两学一做”是面向大多数党员的教育学习，信息中心党支部作为学校优秀支部，中心的党员要用更高的标准、更严的要求提升自我，修炼自我，实现个人价值和工作的共同进步，争取做合格党员中的优秀党员。
“我志愿加入中国共产党，……，永不叛党。”会议在全体党员庄严宣读入党誓词中结束。

据悉，为进一步营造良好的学习氛围，以学促思、以学促进、以学促干，数据与信息中心党支部专门编制了《“两学一做”系列手册——党章党规》、《“两学一做”系列手册——习近平总书记系列重要讲话》等学习资料。针对其中收录内容，中心党支部将通过采取集体学习与个人自学相结合、专题学习教育与经常性学习相结合、理论学习与实践学习相结合的“三结合”学习方法，认真组织员工展开学习教育活动，并通过适时晒心得、晒体会的激励措施，督促员工真正将学习做到内化于心、外化于行。

文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...