标题: 赵刚在西安调研时强调抢抓发展机遇 强化科技创新 不断提升我省氢能产业发展水平
发布日期: 日期：2024-03-22 08:20
浏览次数: 38791
正文内容:
3月21日，陕西省长赵刚在西安调研氢能产业创新发展工作。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于新质生产力的重要论述和来陕考察重要讲话重要指示精神，按照省委省政府工作部署，把握全球能源变革发展大势和机遇，聚焦氢能制、储、运、用各环节，加快关键核心技术攻关和成果转化运用，不断提升我省氢能产业发展水平。
赵刚先后来到中国西部科技创新港新型储能与能量转换纳米材料研究中心、西安工业大学新能源科学与技术研究院，详细了解常温常压固态储氢技术研发和成果转化等情况，同科研人员深入交流，勉励大家放眼国际、聚焦前沿，加快储氢材料研发，努力取得更多突破性成果。陕西氢易能源科技有限公司致力于有机液态储氢技术研发与商业化应用。赵刚详细询问企业技术创新和生产经营情况，希望企业充分发挥创新主体作用，持续加大新技术研发力度，加快先进技术产业化、商业化进程，不断开拓更大市场。
调研中，赵刚指出，氢能是未来国家能源体系的重要组成部分、用能终端实现绿色低碳发展的重要载体，氢能产业是战略性新兴产业和未来产业重点发展方向。要始终坚持创新引领，发挥我省科创资源优势，以市场需求为导向，持续加强基础研究、关键技术和颠覆性技术创新，加大氢能产品、应用和商业模式创新，建立完善更加协同高效的创新体系，不断提升氢能产业竞争力和创新力。要发挥好秦创原平台、“三项改革”作用，力促产学研用深度融合，推动形成以研发解决功能、以中试确立标准、以产业化市场化降低成本的全链条科技成果转化体系，努力把更多创新成果转化为现实生产力。要进一步完善氢能产业发展政策和制度保障体系，持续优化产业布局，加强人才、资金、项目等要素供给，为我省氢能产业发展营造更优环境。