标题: 越洋网课：在深夜，他们学到了更多
发布日期: 日期：2021-04-25 08:10
浏览次数: 1401
正文内容:
面对疫情，以往线下授课的国际交流课程改成了线上，交大钱学森学院数学试验班和越杰班的学子们就在中国过起了“美国时间”——他们要克服十几个小时的时差，日夜颠倒，适应凌晨上课的学习节奏。这是一种怎样的体验？
“睡眠时段”改“学习时段”
要上美国高校的网络直播课，那就意味着每天半夜12点到次日早上10点必须保持学习状态，平常的“睡眠时段”成了“学习时段”。

参加佐治亚理工交流项目的刘辰月说：“在国内倒时差，一开始十分不习惯，要与日升月落的自然规律相抗衡不是一件容易的事。不过等生物钟调整过来就好了，一两周后就完全适应了。”

参加密歇根州立大学交流项目课程的刘持金说：“起初，我对半夜上网课这事有点抵触，几天后发现，通过自选适合上课的时段和科目，或看回放，半夜上网课这件事也没想象中那么难熬。”

陈昱嘉选了加州大学伯克利分校的网课，他说：“我用看回放的方式规避掉了‘倒时差’的问题，如果对课程有疑问，可以在课后找助教答疑。假如答疑时间是在凌晨，我会在头一天早点睡，总体来说影响不大。”

冯博彦是交大“越杰班”的学生，他正在参加加州大学伯克利分校的学年交换项目。今年年初，伯克利的开学月和他在交大的考试月“撞了车”，他说：“那段时间确实比较辛苦，而且在交大开学后，还要同时兼顾深夜的网课和白天交大的课程。后来我向教授解释了情况，通过看网课回放解决了课程冲突问题。现在我会有选择性地听直播课，学习时间的管理也自如了许多。”
他们目前上的网课属于学校国际处开放的学分项目，课程均为自选科目。在一般人看来，纯属“自讨苦吃”，但他们纷纷表示，学习之苦，不是一种生理上的折磨，而是一场精神的马拉松，不进则退。
在深夜他们学到了更多
付出就有收获。学子们每天点灯熬油的奋斗，换来的是收获满满。
陈昱嘉说：“网课扩宽了我的视野，也锻炼了我的综合能力。比如申请课程阶段，需要线上登陆伯克利分校选课网址，提交英文个人陈述，并与课程教授沟通授课大纲和主要内容，以便确定课程是否适合自己。课后，对不明白的地方，可以找助教答疑。对某些课程来说，助教简直是‘天使’一般的存在，他们的答疑时间更有弹性，而且语言更加通俗易懂，这对于我们理解难懂的知识点十分关键。”
刘持金说：“负责交流项目的教授很亲切，每过一段时间会跟我们开个会询问上课情况。有一次她联系了一些密歇根州立大学的学生和我们畅聊，通过互动小游戏，我结识了新朋友。上课的教授们也都很友善，有一门课的教授还跟我们开了几次虚拟的咖啡会议，在看似闲聊的互动中，我增长了很多见识。”
刘辰月说：“虽然是线上课堂，但老师鼓励大家随时‘连麦’提问，一起探讨问题。老师们还会根据我们的时间提供额外的答疑时间，方便我们学习。除了专业课，每周还有针对留学生的各种线上‘俱乐部’活动，大家可以交流学术问题、文化差异，或者分享日常。通过这些活动，我结识了很多不同国家的朋友，极大地开阔了视野，扩大了知识面和‘朋友圈’。”
“我选了两门博士生课程和一门本科生课程。”冯博彦说，“两类课的体验完全不同，博士课程的同学有的已结婚生子，有的是工作多年后攻读博士学位，经验丰富。跟他们合作，极大开拓了我的学术视野，同时将我的科研工作同产业前沿更好地结合。在课后讨论项目解决方案时，大家各抒己见，有时甚至在一些问题上激烈交锋，这种集思广益解决学术问题的过程也令我受益匪浅。而本科生课程主要是以研讨会的形式开展，每堂课都有随机分组讨论，针对教授的提问，大家会依据自己阅读的文献资料和思考开展‘头脑风暴’，气氛更加活跃，我也借此认识了很多有趣的伙伴。”
越杰班辅导员刘梦婷、数试班辅导员彭随缘表示，更加开阔的视野意味着学子认知水平的整体提升，他们的学习和思考维度将变得更加多元，这正是西安交通大学钱学森学院拔尖人才培养计划想要达到的效果。
2016年成立以来，钱学森学院开展了多项教学改革，开展了基础学科拔尖学生培养试验计划、“越杰计划”等，直面“钱学森之问”，不断探索高等教育改革模式，创新教育方式方法，致力于为我国科技创新提供强大的人才支撑。“欲成学问，当为第一等学问；欲成事业，当成第一等事业；欲成人才，当为第一等人才。”在探索高等教育实践新模式的道路上，西安交通大学一直在努力前行。