标题: 软件质量保证
发布日期: 2020-05-29
浏览次数: 82.0
正文内容:
随着软件在各个各业的广泛使用，人们对软件质量提出了更高要求。然而，由于软件规模和软件复杂性的不断增加，软件的质量却不尽人意，软件产品在开发过程以及运维过程中存在严重的缺陷与不足。因此，软件质量保证及软件测试技术显得尤为重要，其广度和深度在很大程度上影响着软件产品的质量。
软件行业的发展日新月异，软件测试技术也在不断地发展和完善中，近年来涌现了大量的测试技术并在实际软件项目中得到广泛应用。课程结合编者多年的工作经验，注重理论与实践相结合，致力于为软件质量保证人员和测试人员提供系统化的理论知识，并培养其实践能力。课程主要介绍软件质量保证基础知识，软件测试基础知识；重点介绍多类软件测试技术，包括：黑盒测试技术、白盒测试技术、集成测试、系统测试、验收测试、面向对象的测试、变异测试、组合测试等；最后，重点讲述软件测试工具及部分工具的应用。
与同类课程相比，本课程具有如下特色：
1）内容具有较高的广度和深度。既讲述基础的软件测试技术，又讲述具有一定难度的测试技术；
2）注重理论与实践相结合。在讲述完每种测试技术的理论知识以后，给出应用案例来说明它如何使用；
3）系统性和实用性强。课程给出的部分应用案例，在多个章节中都有出现，案例用于说明各种测试方法的优缺点，使学习者能够学以致用。
软件质量保证是软件工程专业的必修课，也和计算机专业及其它相近专业有密切关系。课程不仅适用于在校本科生及研究生，也可以作为软件测试人员、开发人员以及质量保证人员的工作参考。希望通过对本课程的学习，学习者能够系统地掌握软件质量保证及软件测试的理论知识，能够培养起软件质量意识。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1206911801