标题: 辽宁省委常委、组织部部长蒋天宝一行来校 开展人才及选调生引进宣讲
发布日期: 日期：2023-09-11 11:35
浏览次数: 5567
正文内容:
9月9日下午，辽宁省委常委、组织部部长蒋天宝率队来访西安交通大学，开展辽宁省人才及选调生引进宣讲会。西安交大校长王树国会见蒋天宝一行，双方围绕进一步深化校地合作、推动科技创新、加大人才引育等开展交流座谈。西安交大党委常委、副校长席光，辽宁省委组织部副部长孙宏伟，沈阳市委常委、组织部部长闻然，大连市委常委、组织部部长李德新等参加交流座谈。

王树国对蒋天宝一行表示欢迎，详细介绍了学校人才培养理念、创新港建设内涵以及学校在新时代传承弘扬西迁精神，深入探索21世纪中国特色世界一流大学新形态的创新实践。他表示，全校上下正深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，以加快建设“丝绸之路大学联盟”积极响应国家“一带一路”倡议，推进产教融合、科教融汇。辽宁省是我国重要的工业和农业基地，区位优势明显、发展潜力巨大。学校将进一步加强与辽宁在人才培养输送、科研合作与成果转化等多方面的合作，不断助力辽宁省高质量发展、可持续振兴。
蒋天宝从辽宁省的教育资源、科技成果、人才培养等方面做了详细的介绍。他表示，辽宁省的经济社会发展正进入重要的关键时期，需要更多的优秀人才支撑发展，也需要社会各界的大力支持。西安交大深入推进教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人，为国家培养了一大批优秀人才，希望双方在人才培养、培训和科研基地建设等方面，深化交流合作，探索合作机制，共同为国家经济发展和辽宁高质量发展作出贡献。
会后，举办了“天辽地宁聚英才，振兴突破创未来”2023年辽宁省人才及选调生引进宣讲会。会议由孙宏伟主持。

席光在致辞中表示，今年辽宁省不仅将西安交大纳入定向选调招录高校范围，并且选择西安交大作为全国重点高校宣讲的第一站，也是本学期第一个入校举办宣讲会的省份，希望同学们能抓住机遇，将个人梦融入中国梦，在新时代东北振兴上展现交大人的担当和作为，为辽宁振兴发展新局面贡献交大人的力量和智慧。

蒋天宝从辽宁的省情、人才政策和选调生政策三个方面进行宣介，向广大青年英才发出诚挚邀约。他表示，辽宁坚持用优质岗位吸纳人才，用“真金白银”支持人才，用最优路径培养人才。期待大家在谱写中国式现代化辽宁新篇章中，留下浓墨重彩的青春印记，书写拼搏奋斗的精彩人生。
闻然、李德新分别对沈阳和大连进行推介。沈鼓集团、沈阳飞机设计研究所、沈阳黎明航空发动机公司人力资源部门负责人分别进行宣讲。西安交大1989级能源与动力工程系锅炉专业、辽宁省沈抚示范区纪检监察工委书记关昱校友分享了职业发展成长经验，她期待与学弟学妹们在辽宁全面振兴蓄势待发的关键时期做出交大人的贡献。

在校期间，蒋天宝一行还参观了交大西迁博物馆。
西安交大党、校办，党委组织部，就创中心，校地合作办等相关负责人参加有关活动。