标题: 辽宁省教育厅、大连交通大学等五所高校来访创新港
发布日期: 日期：2021-04-02 09:47
浏览次数: 1402
正文内容:
3月31日下午，辽宁省教育厅高等教育处处长张国林，大连交通大学副校长陈秉智，沈阳工业大学、沈阳航空航天大学、沈阳建筑大学、辽宁科技大学等相关部处负责人来访创新港，西安交通大学副校长郑庆华与来访嘉宾在涵英楼座谈交流，教务处、实践教学中心、钱学森学院、微电子学院等相关负责人及教师出席座谈会。

郑庆华对陈秉智一行表示热烈欢迎，并介绍了创新港建设成果，他表示，未来技术学院、现代产业学院筹建的本质是产教融合、科教一体、协同育人，目的是要转移孵化一批未来技术及现代产业所需要的科研成果、培育一批创新创业型人才、培育面向未来和现代产业所需要的新学科，孵化一批创新型企业服务社会，助力陕西追赶超越。

陈秉智一行对创新港智慧学镇的建设成果表示震撼，他详细了解了未来技术学院、现代产业学院、微电子学院建设情况，围绕菁英班经费来源、培养方案制定、合作模式、企业导师授课等展开深入交流，并对西安交大始终立足人才培养办学宗旨和以项目驱动为核心的育人举措给予肯定。

王小华介绍了现代产业学院的办学定位及目前筹备进展情况，他表示，现代产业学院建设依托陕西省追赶超越目标，与地方经济紧密结合、破解高校人才就业瓶颈，进一步探索高水平大学如何建设产业学院等举措服务陕西地方经济。王秋旺、许江涛等就人才培养模式、校企合作育人、学生生产实践等方面进行介绍。
张国林介绍了辽宁省高校在人才培养方面的相关情况，他表示，辽宁省政府与西安交通大学是合作共建单位，已为两省校际合作搭建了大平台，后续可以开展进一步合作，提升高等教育核心竞争力，为辽宁全面振兴储备更多人才。

辽宁省教育厅、大连交通大学等五所高校还参观了创新港数字展厅。