标题: 运用五种思维，继续把改革开放推向前进
发布日期: 时间：2019-01-04
浏览次数: 未知
正文内容:
改革开放40年，我们实现了三次伟大飞跃，成就的背后是我国立足改革开放不断发展求变的成功经验。12月18日上午，中共中央、国务院召开大会，隆重庆祝改革开放40周年。习近平总书记发表重要讲话，着眼中华民族实现伟大复兴的历史大势，深情回顾改革开放40年的光辉历程，深刻总结改革开放的伟大成就和宝贵经验，明确提出了把新时代改革开放继续推向前进的目标要求。
不断总结改革经验，并将历史的成功经验指导具体实践，是学习此次讲话的应有之义。同时，要乘改革之势指导未来发展，必须落实习总书记强调的五大思维理念，结合学校双一流与创新港发展蓝图，从思想引领、适应变化、创新发展、机制改革、夯实基础等方面对标思考，继续把改革开放推向前进，创造留下历史印记新贡献。
一要在战略思维中厚植四个自信。坚持中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，准确把握改革开放和四个自信之间的逻辑关系，既有助于我们全面深刻理解过去四十年来中国改革开放的历史意义，认清中国社会发展的历史路径和未来方向，更有助于我们在新时代进一步巩固四个自信，将改革开放推向全面深入。创新港与“双一流”是学校近一时期发展的两大目标任务，推进建设中要彰显文化自信，弘扬“爱国、奋斗”为核心的西迁精神，在传承发扬的同时，不断赋予其新的内涵，使之成为激励学校发展的精神源泉与文化动力。
二要在辩证思维中强化三个适变。真正做到“适变”，还得准确识变、科学应变、主动求变。当前，世界正处于大发展大变革大调整时期，世界多极化、经济全球化深入发展，新一轮科技革命和产业变革孕育兴起，高校发展面临新的变化和挑战，“惟变所适”才是永恒不变的主题。不断把握高校发展变化特征，立足学校发展特点，善于在变中求新、求进、求突破，下好西部科技创新港建设、丝绸之路大学联盟这些先手棋，以前瞻的眼光未雨绸缪，就一定能在眼花缭乱的变化中始终保持战略定力，从而形成世界一流大学的新形态。
三要在创新思维中掌握两个要点。加强实践创新与理论创新的有机融合。创新是改革开放的生命，是探索现代大学新形态的重大实践，是实现西部科技创新港体制机制建设的基础底色。贯彻“创新”理念，增强发展动力，把创新摆在谋划和推动学校发展全局的核心位置，将创新发展理念落实到一流大学建设全过程，不断推进教育创新、科技创新，坚持理论与实践的有机融合，开展有战略布局、有计划组织、可持续发展的科学研究，强化理论与实践的紧密结合，激发内生动力，攻克核心关键技术，产出原创性重要科研成果，在创新实践中谋发展，促改革。
四要在法治思维中把握一个原则。要坚持依法办事的原则，运用法治方式深化改革、推动发展。深化学校综合改革，坚持目标导向和问题导向相统一，实现科学管理和体制机制改革，注重政策制度出台前的调研论证、风险评估、法律审核，推动科学民主依法决策，加快构建充满活力、高效开放、有利于学校科学发展的中国特色、世界一流大学制度体系，让学校的深化改革有章可循、有法可依。
五要在底线思维中坚持零失误。毛泽东同志指出：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党员就最讲认真。”学校发展重在人才培养这个基础工程。师生是一切发展的先导，要树立底线思维，夯实基础工程，把利师生之事放在工作首位，把服务院系、服务部门、服务师生视为工作的舞台，把好“认真”这个关口，做到“勤、严、细、精、实”，力争零失误、高质量。
建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑，每个交大人都是改革的弄潮儿，都是实现伟大复兴中国梦的创造者，更是不断拼搏向前谋求发展的交大西迁新传人。我们应不断总结历史发展经验，牢记改革开放带来的宝贵启示，运用五种思维，在思想引领、适应变化、创新发展、机制改革、夯实基础工程中做足功夫，不断深化改革举措，力争为新时代学校建设注入新动力，为实现交大梦筑牢基石，在新时代创造中华民族新的更大奇迹！