标题: 近期校园部分楼宇网络异常及处理情况的通报
发布日期: 时间：2013-09-13    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
各校园网用户：
开学以来，部分教学楼、学生宿舍出现网络中断、访问速度变慢等情况，经网络中心排查，发现主要是三个方面问题引起的，一是暑期部分楼宇装修施工和临时停电造成网络设备供电线路、网络线路中断、甚至设备损坏；二是由于部分计算机暑假期间在别处使用中病毒，开学后接入校园网后病毒在校园网内传播，以及部分计算机未及时更新杀毒软件造成网络阻塞；三是校内用户使用某些型号（主要是tp-link）的小路由器出现异常，在某些状态下会转发不该转发的数据包，造成网络数据包的急剧放大，堵塞网络，导致网络无法正常使用。
网络中心对校园网故障多发区域实施了全天实时监控，及时发现异常网络端口并立即关闭，电话或现场指导用户查杀病毒，帮助用户处理故障小路由器，保障网络正常运行。但由于近期故障、病毒、异常小路由器较多，故请各位用户注意查杀病毒，并检查所用小路由器状态是否正常（数据灯急闪），如果不正常建议关闭电源重新启动一下小路由。
网络相关问题，欢迎您致电网络中心用户服务中心82667777。
网络中心
2013年9月12日