标题: 送你一朵小红花——致敬交大“她”力量
发布日期: 日期：2023-03-08 18:18
浏览次数: 2515
正文内容:
三月的蓓蕾绽放凛冬后的第一抹殷红，动人的光辉在女性书写的诗行间闪动。为庆祝第113个国际劳动妇女节的到来，西安交通大学学生通讯社于兴庆校区、雁塔校区、创新港同步开展“送你一朵小红花”活动。经过社团前期精心准备，活动顺利展开，束束鲜花将祝福和赞颂留在了春天的校园里。
送上一声祝福
邱爱慈院士坚守科研一线近60载，不忘初心、牢记使命，主动担当作为，勇于创新突破，在国家和陕西省经济社会发展中作出了突出贡献。在电气工程学院的一间会议室里，记者为正在研讨工作的邱爱慈院士送上了鲜花和节日祝福，邱院士眼里流露出藏不住的笑意。

邱爱慈院士收到通讯社的节日鲜花
在此佳节之际，邱院士深情寄语所有女同胞：“中国的发展，需要女性同胞的强大力量；世界的进步，更需要女性科技工作者的杰出智慧。”

通讯社记者（右）为何雅玲院士（左）献上鲜花
“学高为师，身正为范。”三十五年深耕教育科研一线，何雅玲院士以实际行动诠释着教育科研工作者的责任担当。3月7日上午10点，通讯社记者来到教学主楼A105教室，为刚讲授完工程热力学课程的何院士送上一捧鲜花，带来节日的祝福。收到不期而至的赠礼，何院士十分惊喜，脸上洋溢着笑容。
何院士为交大学子深情寄语：“心有信念，方能行稳致远。”她希望同学们能够沉下心来积累科学知识，厚积而薄发，争取未来在国家重大建设和科技攻关中作出突出贡献，为国家发展贡献交大力量。

杜丽霞老师（左）与记者（右）
在春日暖阳包裹着的外文楼里，杜丽霞老师正在办公室桌前伏案疾书。看到记者带着鲜花送来节日的关心与祝福，她展颜：“花是载体，爱与尊重是内核。”从业三十余年，杜老师致力于做好翻译工作，用自己的力量助力中华文化走出国门，在世界舞台上讲好中国故事。她寄语道：“交大人要立大志、明大德、成大才、担大任，以青春之我奉献学校、奉献社会、奉献国家，在时代浪潮下中流击水，在奋斗拼搏中浪遏飞舟。”

薛晚利老师（右）与记者（左）
课间，记者为讲授微生物学的薛晚利老师送上鲜花。收到鲜花对薛老师而言有些“小意外”，伴随着教室里同学们的欢呼和掌声，她露出了羞涩而喜悦的笑容。“教授理工类课程多年，生活中常常是理性多一些，浪漫元素少一些”，薛老师肯定了这份礼物的独特意义，“这一束鲜花就可以让平静的一天变得鲜活。”

记者为王维蓉（左图右一）和上官蒙蒙（右图左一）送花
记者王亦宁为她的导师——病理学与病理生理学专业的王维蓉老师献上了一朵鲜花，王维蓉老师祝愿所有人都能拥有有意义而快乐的生活。记者林思香将承载着学生心意的白玫瑰送给上官蒙蒙老师，祝愿老师能够陪伴2020级的同学们顺利毕业，共同成长。


记者（左）为辅导员们（右）送上节日祝福
（辅导员从上到下依次为：王恺悦 南锋霞 南亚娟 刘晗梦）
辅导员是同学们学业和生活的知心朋友。记者来到仲英书院和彭康书院，带着节日的惊喜敲响了辅导员办公室的门。
“学生就像是我的孩。”收到鲜花的王恺悦笑着说道，“希望孩子们健康开心，希望同事们事业有成！”
南锋霞谈到妇女节的意义，她认为妇女节提醒广大妇女同胞要关心关爱自己，保持健康的身心状态，“祝女性朋友们工作顺利、节日快乐！”她祝福道。
“铿锵玫瑰”刘晗梦从交大毕业后投身部队生活，手捧鲜花的她眼里闪着自信的光芒：“每个姑娘都有自己独特的美！”
南亚娟谈道：“姑娘们要更加勇敢地探索自我、发现自我。”

收到鲜花的程亚龙（左）和柴冠坤（右）
此时创新港电气工程学院的辅导员办公室里，柴冠坤正处理2022级研究生事务，程亚龙在专注筹备陕西省党建工作标杆院系建设工作。收到鲜花后，柴冠坤开心地将鲜花摆放在办公桌上，程亚龙也十分惊喜：”很高兴能在繁忙的工作日里收到春日里的小确幸。”

钱学森图书馆管理员老师收到鲜花
记者来到钱学森图书馆，为管理员老师送去鲜花与祝福。“这让我觉得自己的工作很有意义。”管理员老师表示，希望同学们能够不断在图书馆的书海中汲取知识。

记者为食堂阿姨们送节日祝福
（从左到右依次是：兴庆校区、雁塔校区、创新港的食堂阿姨）
康桥苑快餐窗口的食堂阿姨在接过记者送来的鲜花时笑容灿烂：“收到你们送的花，我感觉自己一下子变年轻了。”惊喜之余，她也送上了自己的祝福，“祝所有的女性同胞们心态都保持年轻。”雁塔校区麻辣烫窗口的彭阿姨和创新港食堂的吴阿姨同样为这份特别的礼物所蕴含的意义而感动，她们祝愿所有女同胞幸福快乐。

南洋书院宿管阿姨接过记者的花
颇具惊喜的鲜花让南洋书院的宿管阿姨十分激动：“感觉自己的付出非常值得，孩子们心里惦记着我。”她表示，同学们远离家乡来到交大，自己的职责就是给孩子们更多的关心和照顾。“希望大家生活顺心，工作顺利，祝福大家都活出自己的风采！”

物业工作人员王女士（右）与记者（左）合影
创新港C区的物业工作人员在收到鲜花后展现出难掩的喜悦之情，“我只是做好我该做的事”，她们始终在平凡的岗位上构筑伟大，为交大的建设贡献源源不断的“她力量”。
带走一束花香
玫瑰、康乃馨、郁金香、洋牡丹……通讯社摊位上百花齐放、桂馥兰香。过往行人倘若心动，只需留下节日祝福即可领取一束鲜花。女生可以选一枝花送给自己或朋友，男生可以选一枝花送给女生，并留下自己的祝福。
一束花的仪式感，永远不会过时。同学们将写有祝福和心愿的便利贴贴在展板上，将祝福传递给每一位同学。



“顺利毕业”“身体健康”“幸福快乐”……大家的心愿都简单而又浪漫。来自材料学院的李同学说：“我要送一朵玫瑰花给我的母亲，祝她节日快乐，永远开心、美丽健康。”
医试2220的邹同学对节日有这样的认识：“节日意义就是提醒自己要保持对生活的仪式感，这样才能发现平时找不到的快乐。” 领一束花、写一段祝福送给自己，这就是小小的仪式感。
建筑学博士生何爽给自己选了一束红色郁金香，“郁金香象征着高贵优雅和博爱体贴。”她解释道，“希望大家努力学习，在科研领域斩获更多成果，成为独立、自信、美丽的女性。”
数学试验班的辛博海同学领了一束象征着温馨的康乃馨送给女友。“希望她每天都能开心生活、开心科研。”


来自哲学强基专业的钱晓彤同学为好友带了一束花。她说：“这是送给她生病在家的好姐妹的，希望她能早日康复。”这束花承载着朋友之间真挚的感情，是她们友情的见证。
口腔2103的李锦帆说：“看到有同学们在路边摆摊，发现在给女同学们送花，感觉很惊喜。”她收到了两束花，一束是康乃馨，另一束是郁金香。“这两朵花承载了满满的祝福与期望，希望可以实现‘生活好、学习好’的愿望。”
临床2114的杨初晴说：“感谢通讯社的同学们为女生们准备的考试周惊喜，非常开心能够收到美丽的花，我的心愿是希望大家健康平安、天天开心。”她将收到的白牡丹花养在了自己的花瓶里，希望这朵花能伴她阅读生活好时光。


参与组织此次活动的于欣欣说：“通过这次活动，同学们能够以花寄情、倾诉思念，用一朵鲜花凝聚着美好的祝福，让女性们能够感受到幸福与温暖，留下美好的回忆。祝福她们节日快乐，万事顺意。”


载着满满的节日祝福和愿望，在互道感谢的声音中，活动画上句号。愿所有女性幸福快乐，不止今天！