标题: 通信原理
发布日期: 2020-05-29
浏览次数: 2023.0
正文内容:
“通信原理”是信息工程、通信工程及电子信息类专业的一门重要专业基础课。课程以现代通信系统为背景，以通信系统模型为主线，讲述现代通信系统的基本原理、基本概念、基本技术及系统性能的分析方法，包括模拟通信系统和数字通信系统，并以数字通信系统为主。主要介绍信号设计、编码、调制等基本理论和噪声分析方法。
课程的目的是使学生掌握现代通信系统的信源编码及信道编码理论，掌握信号设计的基本理论、调制理论及现代通信系统抗噪声性能的基本分析方法；培养学生的工程意识、自学能力，以及发现问题、分析问题和解决问题的能力。
课程共分10章，包括：绪论、确定信号分析、随机信号与噪声分析、信号设计导论、模拟调制系统、信源编码、数字基带传输系统、数字载波传输系统、改进型数字调制系统、差错控制编码等内容。
“通信原理”课程教学的基本要求是:
1.了解通信技术的发展历程及发展方向；
2.掌握通信系统模型；
3.理解信息、信息量、信道容量，通信系统有效性、可靠性等基本概念；
4.掌握信号设计的基本理论，理解匹配滤波器工作原理，掌握m序列信号单元产生方法、特性及应用；
5.掌握模拟通信系统噪声性能分析方法；
6. 掌握信源编码、信道编码基本概念及基本方法；
7. 掌握数字通信系统噪声性能分析方法。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1449410161