标题: 通用学术英语（技能篇）
发布日期: 2020-05-18
浏览次数: 341.0
正文内容:
随着高等教育国际化时代的到来，越来越多的学生选择出国留学或者继续在国内深造，这都需要他们具备一定的学术英语能力和基本学术素养。《通用学术英语（技能篇）》课程以社会文化理论中的“概念教学法”为指导开展部分课程设计，定位于为学生今后开展专业学习提供语言支撑，教会学生如何用英语汲取和交流专业信息，为今后他们在专业领域开展国际交流奠定基础。
“通用学术英语”的学习不需要学生具备专业的背景知识，课程中讲授的是学术英语中核心的听、说、读、写技能，如下图所示：

这些学术英语技能和素养都是大学生在国内外完成高等教育和开展研究所必须具备的基本能力，批判性思维和科学思维的培养也是该课程的目标之一，因此它适合所有的大学本科学生或者是学术英语素养较弱的研究生以及打算继续在国内外深造的高中生学习。
该慕课的学习内容以及训练技能和国际通行的第三方学术英语测试---雅思、托福、GRE考试所要求的技能有很多重合之处。因此，今后准备参加雅思（学术类）、托福、GRE的考生也非常适合选修该门课程。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1205709808