标题: 通用技术集团—西安交通大学战略合作签约仪式举行
发布日期: 日期：2023-05-18 07:57
浏览次数: 2882
正文内容:
5月17日下午，中国通用技术（集团）控股有限责任公司（以下简称通用技术集团）董事长、党组书记于旭波一行来校座谈并与西安交通大学签署战略合作框架协议。西安交通大学党委书记卢建军，中国工程院院士、机械学院教授蒋庄德，通用技术集团副总经理、党组成员贾大风，集团总工程师、机床公司董事长、党委书记唐毅，集团总经理助理、协同发展部兼健康事业部总经理刘昆等参加活动。西安交大党委常委、副校长席光主持仪式。

卢建军对于旭波一行表示欢迎，详细介绍了西安交大深入贯彻落实党的二十大精神，坚持“四个面向”，探索建立“一中心、一孵化、两围绕、一共享”产学研深度融合新模式的创新实践。他指出，加快实现高水平科技自立自强是推动高质量发展的必由之路，学校与通用技术集团的战略合作对于落实创新链产业链资金链人才链深度融合具有重要示范意义，也是西安交大主动拥抱领军企业、依托产业端应用需求牵引基础研究的一次创新实践。希望双方通过务实紧密的合作，共同搭建开放共享新平台，形成“科学家+工程师”联合团队，加强有组织科研，打通深度融合的痛点、堵点、难点，为加强企业主导的产学研深度融合，加快推进教育、科技、人才“三位一体”融合发展贡献智慧和力量。
于旭波向西安交大对通用技术集团改革发展的支持表示感谢，系统介绍了集团全面贯彻落实党的二十大精神，坚定不移服务“制造强国”“健康中国”战略和“一带一路”倡议的举措与成效。他指出，通用技术集团作为一家由传统商贸业务为主向实体经济为主、进行实业化转型的中央企业，希望与西安交大以此次签约为契机，进一步推动产学研深度融合，凝练基础研究关键科学问题，搭建开放共享的平台，培育产业核心竞争力，共同解决国家重大需求问题，推动实现高水平科技自立自强。
双方签署《战略合作框架协议》《联合研究院合作协议书》。

贾大风、席光代表双方签署《战略合作框架协议》，于旭波、唐毅、卢建军、蒋庄德见签。

通用技术机床公司副总经理，机床研究院执行董事、院长、党委副书记高长才，西安交大科研院常务副院长邵金友代表双方签署《联合研究院合作协议书》，于旭波、贾大风、唐毅、卢建军、蒋庄德、席光见签。
通用技术集团办公室、战略部、人力资源部、科技创新部、协同发展部、健康事业部，机床公司及所属昆明机床，西安交大党、校办，科研院、人力资源部、机械学院等单位负责人和教师参加活动。
据悉，通用技术集团成立于1998年，是中央直接管理的国有重要骨干企业。2018年12月，集团公司获批成为国有资本投资公司试点企业。目前，集团拥有沈机股份、环球医疗、中国医药、中纺标4家上市公司。近年来，通用技术集团聚焦先进制造与技术服务、医药医疗健康、贸易与工程服务三大主业，持续优化布局结构，不断强化创新驱动，着力推动高质量发展，在中央企业经营业绩考核中连续12年（2009-2020年）获得A级，2014年起7次入围《财富》世界500强。