标题: 通过实验学电路
发布日期: 2020-05-15
浏览次数: 124.0
正文内容:
“通过实验学电路”MOOC的主要目的就是为了解决电路学习中理论与实验相脱节的问题，使电路学习变得有趣、轻松、会用！
“通过实验学电路”MOOC将电路实验贯穿所有知识点，直观形象，生动有趣，并且直接与电路理论相结合。每个知识点一般先通过实验现象引出问题，然后进行相关理论讲解，最后通过理论解释实验现象，部分知识点还会进一步通过实验验证理论。这种理论和实验深度融合的讲解方法有利于激发学习兴趣，加深对概念理解，引导学习者将理论应用于实践。
“通过实验学电路”MOOC充分考虑了学习者的不同需求，为学习者提供了多种选择：如果只是想对电路知识有初步了解，学习理论与实验相结合的视频即可；如果想对电路知识有相对全面的了解，可以进一步学习补充知识点和示例视频；如果想深刻理解和掌握电路知识，可以阅读我们制作的课件文档。这些课件文档用拉家常的方式通俗易懂的讲述，轻松深入地展现了电路知识的细节之美和思维之美，并且我们还在文档中设置了“问与答”环节，能够解答学习者在学习电路时产生的大部分疑惑，这对于做题也有莫大帮助。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1206509806