标题: 通识教育主题扬 亲临月场赏交响——记人文学院通识类核心课《交响音乐赏析》全国见面课
发布日期: 2019-03-27
浏览次数: 655.0
正文内容:
3月22日晚，在西安交通大学主楼C405、406智慧树全国直播教室中，琴声悠扬、管弦交汇、掌声热烈、气氛高涨，西交大的通识核心课《交响音乐赏析》的第一次全国见面课正式开课！
本次见面课第一次尝试在见面课中把室内乐乐队请入课堂，让学生能够面对面的欣赏交响，直观感受乐器的音色和特点，看到乐器真实的形制和演奏的方法。取得了良好的效果，得到了学生们的高度认可。一个半小时的直播过程中，学生们目不转睛，兴奋的眼神，热烈的掌声，都证明了《交响音乐赏析》见面课改革的成功。

本次见面课以认识乐队乐器为主要内容，授课教师刘俊峰老师用风趣幽默的语言对交响乐团的组成及常见乐器进行了详细讲解，用恰当贴切的实例赋予乐器情感与色彩。课堂上，刘俊峰老师还贴心的为同学们给出了如何欣赏交响乐的小贴士，教给大家如何挑选乐团以及欣赏音乐会的礼仪。

这次见面课，还特别邀请了西安交通大学学生交响乐团的成员，现场为同学们演奏了“弦乐四重奏”和“木管五重奏”。在演奏经典乐曲之前，刘俊峰老师介绍了“室内乐”的编制及组成乐器，并请乐队的每位同学用自己手中的乐器演奏音乐的片段，让学生们辨识每一种乐器的音色及特点。交响音乐真实、鲜活地呈献给同学们，身边的同学演奏交响音乐，同龄的学生们聆听交响音乐，迅速拉近了同学们与交响乐之间的距离！

见面课的尾声以刘俊峰老师曾经所在的四重奏组合“Dissonanza Saxophone quartet”演奏的一曲萨克斯四重奏《Memory》结束，呼应了此次课程的主题。刘俊峰老师创建的四重奏组合曾经获得意大利第十届Cittàdi Bardolino“Jan Langosz”国际音乐比赛重奏组满分及一等奖、意大利第七届Antonio Salieri国际音乐比赛重奏组一等奖等国际奖项。

《交响音乐赏析》是西安交通大学2018年获批的通识类核心课，也是人文学院2017年度的精品课程，该课程已经于2018年年底录制完毕，且顺利在智慧树及爱课程等平台上线，现在已经有近30所学校选修该课程。该教学团队由7位教师组成，具有良好的教学基础、教学实践以及教学经验、教学研究的积累。每位老师在课程中展现每位教师最精彩的学术成果和教学专题。
该课程通过对交响音乐的历史介绍、对交响乐队的乐器组成和乐器认识、音色形制等辨识以及对交响音乐欣赏所具备的基础知识介绍、对交响音乐各种体裁的了解和经典音乐的赏析，课程中加入影视和游戏动漫经典音乐的赏析，与时俱进与时代相结合。
《交响音乐赏析》以音乐为桥梁，了解不同时期的历史文化、思想思维、人文社会等关联背景和因素，进而开拓视野、拓宽知识面、开辟新思维，为培养拔尖创新型人才做出了重要探索！

供稿人：曹耿献 刘寅伯 程晨