标题: 郑庆华、荣命哲分别检查兴庆校区、教学二区、兴庆家属区疫情防控工作
发布日期: 日期：2021-12-30 08:13
浏览次数: 1597
正文内容:
12月29日下午，副校长郑庆华、荣命哲分别检查兴庆校区、教学二区、兴庆家属区疫情防控工作。

郑庆华在兴庆校区和教学二区先后走访了各书院、生活区、操场等重点防控区域，检查学生超市保供应、稳物价等情况。在学生超市，郑庆华强调要统筹协调、做好保障，强化生活物资供应，切实保障学生正常生活；在各书院，郑庆华看望慰问一线辅导员、学生公寓后勤服务人员，要求各部门要围绕做好学生管理服务工作，突出做好全员核酸一个都不能漏、生活基本保障一个学生都不能少、思想政治工作不能停“三个不能”。在学生宿舍区检查时，郑庆华强调，疫情期间，学校将全力保障同学们线上学习网络质量，让网课学习不打折扣。他要求各书院要充分认识当前疫情防控的复杂性和严峻性，坚持将疫情防控作为当前首要政治任务，严防死守，坚决守好校园疫情防控线。

荣命哲在检查兴庆家属区防控管理情况时，参加了兴庆家属区疫情防控指挥部专班工作会，听取工作汇报，传达了校党委和主要领导对家属区防疫人员的慰问，研究解决防控工作中出现的问题。荣命哲要求，要提高政治站位，结合党史学习教育“我为群众办实事”，发挥好党员干部的先锋模范作用，在疫情防控中生动体现党的领导、组织能力和服务水平，展现新时代西安交通大学昂扬向上的精神风貌。在疫情防控过程中要切实加强思想政治工作，团结一切可以团结的力量，打好疫情防控的人民战争；要关心生活困难的老同志，坚持每天给独居的高龄老人进行关怀慰问。
党、校办，学生处、校团委有关同志和兴庆家属区疫情防控工作指挥部同志参加活动。