标题: 郑庆华检查创新港疫情防控工作听取创新港疫情防控指挥部工作报告
发布日期: 日期：2021-12-28 21:35
浏览次数: 1876
正文内容:
12月28日下午，副校长郑庆华检查创新港疫情防控工作，实地走访涵英楼南广场核酸检测点、惠园（B区）学生公寓等重点防控区域，看望慰问一线工作人员，听取创新港疫情防控指挥部工作汇报，强调必须充分认识当前疫情防控工作的复杂性和严峻性，坚持将疫情防控作为当前首要政治任务，守牢守好校园疫情防控线。


在创新港南广场，新一轮全员核酸检测正在有序进行，郑庆华到现场了解了核酸检测开展进度，看望慰问了在场一线工作人员。随后，郑庆华一行前往惠园（B区）学生公寓查看园区封控情况，详细了解目前创新港封控、管控的具体方案，强调各职能部门务必协同配合指挥部工作，全力战疫，扎实推进校园疫情防控工作。
在创新港疫情防控指挥部工作报告会上，郑庆华传达了校党委书记卢建军对创新港疫情防控工作的高度肯定。强调要严格落实属地疫情防控规定，确保全员核酸精准到位；要关注学生身心健康，针对“四类”学生做好关心关爱工作；要做好网络舆情监管，有效引导学生负面情绪；要关爱干部，互帮互助共克时艰。
随后，郑庆华听取了创新港疫情防控指挥部工作汇报，具体询问目前工作开展过程中存在的困难，强调各学院要积极配合创新港疫情防控指挥部的工作部署，发现问题及时上报，做好不同区域封控、管控工作，汇聚起校园防疫的磅礴之力。
校党委副书记赵军武，校党委常委、组织部部长柴渭，各学院在岗的党委负责同志、辅导员参会。