标题: 郑庆华副校长参加网络中心“两学一做”专题组织生活会暨“网络秩序年”现场会
发布日期: 时间：2016-06-28    西安交通大学网络信息中心
浏览次数: 未知
正文内容:
6月28日下午，郑庆华副校长在网络中心203会议室参加网络中心党支部“两学一做”专题组织生活会暨“网络秩序年”现场会，会议主题为紧密结合“两学一做”，以参与赢得机会，以奉献赢得发展，研讨今年上半年网络秩序建设成果，及智能教室、高性能计算平台运行成果，落实下半年相关工作要点。网络中心全体主要负责同志、支部支委参加了会议，数据与信息中心、教务处、图书馆、网络学院等各部门相关负责人参加会议。

会上，网络中心汇报了今年作为“网络秩序年”的重点工作内容，包括规范建设、制度建设、具体落地的七大改造内容，在制度梳理、提高资源利用率、增加带宽、提供无线覆盖、安全防范等方面均有有效提升。然后，介绍了智能教室的建设情况，今年预计在暑假期间同时开展东西校区80余间教室的升级改造工作。之后，介绍了高性能计算平台的建设情况，用户不断增加，资源利用率较高，并且争取到了部分用户的共同建设意向。
郑庆华副校长在听取汇报过程中，不仅当即提出指导意见，并邀请参会单位提出意见与建议。郑校长指出：“两学一做”最终落实在如何做人，如何做合格党员，如何做好工作的核心上。通过深入理解党的宗旨，强化党性，扎实解决身边的细微问题，使信息化建设始终围绕学校的教学、科研、管理工作，为师生服务，为人民服务。郑校长也对下半年工作做出了具体指示：第一，网络秩序整顿一定要落实落细，逐渐实施网络精细化管理；第二，智能教室建设在本年度进一步扩大规模，充分发挥已有建设成果的作用，拓展应用领域；第三，高性能计算平台在本年度计算规模扩大一倍，争取更多的校内外用户，理顺运维机制；第四，重视队伍建设、职能梳理、人才培养。
郑庆华副校长肯定了网络中心在充分争取、统筹资源方面的工作，重申“以参与赢得机会，以奉献赢得发展”，要求各单位通力合作，互励互勉，共同服务好学校的教学、科研、管理事业。