标题: 郑庆华检查本科生迎新工作
发布日期: 日期：2021-09-04 14:55
浏览次数: 2815
正文内容:
2021届本科新生即将入学，为保障各项迎新工作有序开展，9月3日晚，副校长郑庆华带队检查兴庆校区各项迎新工作，慰问一线工作人员和学生志愿者。校长助理程建设陪同检查。

郑庆华一行先后走访了南门、校医院、南洋书院、宪梓堂青年之家等处，详细了解迎新的各项环节。尽管下着大雨，所有部门及岗位都为迎接新生做好了充足的准备，营造出温馨有序的环境。郑庆华关切地对工作人员和志愿者说：“你们辛苦了！”
在南门迎新点和校医院，郑庆华充分肯定了校医院和保卫处的各项防疫工作落实到位，防控程序严谨，人员安排合理周到。他表示，在此前防疫应急演练的基础上，工作人员要细心、耐心、尽心做好疫情防控的各项措施和步骤，及时发现问题，做好应急预案，让学生满意，让家长放心。另外，郑庆华对开学后疫情的各项安全工作进行督促和强调。


郑庆华视察了各书院新生生活环境以及后勤保障工作，看到整洁干净的学生宿舍以及公共卫生区域，郑庆华表示，一定要落实好后勤保障服务，后勤保障部、学工部等部门要协同合作，争取学生生活服务标准化、智能化，为同学营造健康舒适的学习和生活环境。


在宪梓堂青年之家，郑庆华仔细查看了展板上的报名流程、学费缴纳方式和学生用品发放情况，郑庆华要求相关部门要利用好大数据平台，将各项信息通过网信中心电子化呈现，既做到生态环保，又能帮助新生更快速和便捷地了解流程和政策。要帮助贫困生利用好“绿色通道”，生活用品方面也要有所保障，体现学校的人文关怀。

最后，郑庆华对工作人员们的辛勤付出和迎新工作的精心组织、保障到位给予了充分肯定和赞扬，勉励大家要继续真诚服务，做好迎新接待工作。