标题: 郑庆华副校长参加数据与信息中心党支部“两学一做”专题组织生活会
发布日期: 时间：2016-06-30
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
郑庆华副校长参加数据与信息中心党支部“两学一做”专题组织生活会
日期：2016-06-30 17:39 点击：
做忠诚担当的合格党员、做智慧云校园的建设者、做师生满意的信息化工作者。6月28日，在全校“两学一做”学习教育深入开展之际，数据与信息中心党支部积极响应学校开展纪念建党 95 周年系列活动精神要求，组织召开支部“两学一做”专题组织生活会。郑庆华副校长出席会议，数据与信息中心党支部书记锁志海主持会议。

“两学一做”，基础在学，学在平时。支部书记锁志海首先为大家介绍了中心“两学一做”开展情况。通过集中学习、下基层学习、讲座学习、例会学习、线上线下学习相结合等形式多样、内容丰富的学习教育，中心党支部已将党建学习坚持成了一项制度。“两学一做”，关键在做，做在日常。立足工作实际，锁志海书记为大家总结汇报了中心上半年信息化重点项目、专项工作、常规业务三大类共14项工作进展情况。以参与赢得机会，以奉献求得发展，以贡献赢得回报，以作为赢得地位，他在报告最后勉励大家以此为志，用实际行动继续保持共产党员先锋模范作用，继续服务学校世界一流大学建设。

在随后的交流环节，支部党员结合工作实际各抒己见、踊跃发言，分别从统筹统一学校信息化建设资源、落实落细落小学校公共信息服务、引领引导网络舆论话语权、辐射服务陕西省乃至全国高等教育信息化领域、保持保护中心创业般工作激情干劲等方面提出工作意见和建议。

会议最后，郑庆华副校长用“四有、三收获、四要求、二做”高度评价了此次支部专题生活会。他对信息中心的工作如数家珍。他指出，有激情、有战斗力、有担当、有成绩是信息中心展示给所有人的集体形象，中心优秀名副其实。他谈到，自己在听取汇报交流后，感受到了大家的收获，收获思想境界的提升、收获和谐相处的氛围、收获技术能力的进步，这正是信息中心把平淡工作做出精彩的根本所在。他以海绵城市的建设思路来类比学校信息化建设，要求大家要以更长远的眼光、更宽广的胸怀、更严谨的态度、更扎实的工作推进信息化对学校智慧治理、个性服务水平的提升。他期望，中心每一位员工要做各自岗位上“顶天立地”的技术专家、业务行家。

据悉，为进一步营造良好的学习氛围，以学促思、以学促进、以学促干，数据与信息中心党支部专门编制了《“两学一做”系列手册——党章党规》、《“两学一做”系列手册——习近平总书记系列重要讲话》等学习资料。针对其中收录内容，中心党支部将通过采取集体学习与个人自学相结合、专题学习教育与经常性学习相结合、理论学习与实践学习相结合的“三结合”学习方法，认真组织员工展开学习教育活动，并通过适时晒心得、晒体会的激励措施，督促员工真正将学习做到内化于心、外化于行。
文章作者：蔡晓娟
责任编辑：一默
作者：蔡晓娟
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...