标题: 郑庆华副校长主持召开部分分管单位组织生活会
发布日期: 2016-12-19
浏览次数: 252.0
正文内容:
12月15日晚，郑庆华副校长主持召开分管系统组织生活会，分享近期在中央党校集中学习的主要收获，教务处、研究生院、招生办、教发中心、工程坊、数据与信息中心等单位全体党员参加会议。

郑庆华副校长首先分享了中央组织部常务副部长陈希同志在开班仪式上的讲话。陈希常务副部长谈到高校要坚定不移贯彻执行党的教育方针，牢牢坚持“立德树人”这一根本使命；要毫不动摇地落实好马克思主义的教育和“三进问题”；要落实人才培养的中心地位，在教学上要花“笨功夫”“大力气”；要服务国家重大战略和使命，强化大的科研团队组织；要注重大学和谐文化的建设，宁可牺牲“有形有限”的东西，也不能丧失“无形无限”的原则；要加强基层党组织，特别是教工、研究生党支部的建设。
随后郑庆华副校长从高校党建与综合改革，“双一流”建设两个方面分享了兄弟高校的一些改革思路和主要做法，包括营造良好的政治生态、抓好领导班子建设、加强基层支部建设、教育规律、大学体系、资源配置改革、大学文化建设、财务预算、学科建设、人文素质教育、科技成果转化、服务经济社会发展、国际化办学等方面内容。

与会人员就经费预算、如何检验一流大学、本科生培养等问题进行深入讨论。郑庆华副校长表示，抓秩序按规矩办事，抓内涵按规律办事，本科课堂教学质量综合评价体系就是要让教师、学生敬畏课堂，通过不断努力，形成良好的教风、学风，营造教师爱教、学生爱学的氛围。
教务处党支部书记张萍在总结发言中代表全体党员对郑庆华副校长精心准备、信息里巨大的分享表示感谢，郑庆华副校长对多所兄弟高校改革思路和学校主要做法的介绍开拓了视野、拓宽了思路，收获很大，在接下来的工作中，将会继续思考探索并不断完善自身工作，做好人才培养这一中心任务。