标题: 郑庆华、荣命哲检查兴庆校区、曲江校区、兴庆家属区疫情防控工作
发布日期: 日期：2021-12-31 19:38
浏览次数: 962
正文内容:
12月31日下午，副校长郑庆华、荣命哲分别检查兴庆校区、曲江校区、兴庆家属区疫情防控工作，看望慰问学生和一线工作人员。

郑庆华走访了宪梓堂、体育中心核酸检测点，看望慰问一线工作人员和学生志愿者，了解学生生活、学习情况和思想状况。郑庆华强调，要始终把学生生命安全和身体健康放在首位，强化主体责任、加强组织领导、细化工作举措，尽心尽力做好服务保障和思想稳定，让学生在校如家、欢度元旦。

晚间，郑庆华来到南洋书院、仲英书院慰问一线辅导员，要求物业中心做好校园环境消杀工作，筑牢疫情防控“防火墙”。校党委常委、宣传部部长成进陪同慰问。

荣命哲先后检查兴庆家属区、曲江校区疫情防控工作，了解物资供应、核酸检测等情况，看望慰问工作专班人员。荣命哲要求，要进一步加快开展核酸检测、人员转运、环境消杀等工作，确保隔离人员核酸检测全覆盖；积极发动各分党委力量，多措并举全力保障生活物资供应，多维度全方面解决师生需求。
兴庆校区总指挥部、曲江校区指挥部、兴庆家属区指挥部、学生处等相关单位参会。