标题: 郑庆华入选2022“年度科技人物”
发布日期: 日期：2023-02-02 15:53
浏览次数: 6772
正文内容:
为弘扬新时代科学家精神，树立科学家榜样，近日，《科学中国人》杂志社发布2022“年度科技人物”，盘点回顾2022年度科技领域的杰出代表，并最终形成“影响力科学家”和“年度科技新锐”名单。西安交通大学党委常委、常务副校长，智能网络与网络安全教育部重点实验室主任郑庆华，入选“影响力科学家”。

“影响力科学家”颁发给在各自领域取得突破性进展，对我国科技进步产生重大影响的科技工作者。本次“影响力科学家”由30位科技工作者构成，他们的研究覆盖了航空航天、人工智能、医学、农业、新能源等多个领域。
据悉，《科学中国人》杂志1993年创刊，是中国科协主管，中国科技新闻学会主办的高层次科普杂志。科学中国人年度人物评选始于2002年，曾评选出袁隆平、杨振宁、顾秉林、屠呦呦、师昌绪、潘建伟、王小谟、曾庆存、施一公等多位知名科学家和企业家，是我国科技界具有专业品质和重要影响力的一项评选活动。
2022“年度科技人物”链接：https://mp.weixin.qq.com/s/2OoTjxk0DZHESeRAQJd67Q