标题: 郑庆华赴人民网推进合作交流
发布日期: 日期：2023-02-07 09:01
浏览次数: 2678
正文内容:
2月6日，西安交通大学常务副校长郑庆华率队前往人民网推进合作交流，人民网党委书记、董事长、总裁叶蓁蓁参加座谈会。双方围绕联合科研攻关、人才培养、开展培训、融媒体中心建设、加强国际传播合作等开展座谈交流。人民网党委委员、监事会主席唐维红主持会议。
叶蓁蓁表示，西安交通大学是人民网的重要合作伙伴，双方在科学研究、人才培养、平台建设等方面已取得显著成果。叶蓁蓁重点介绍了传播内容认知全国重点实验室的建设进展与未来规划，希望双方不断推进科学研究、人才团队等全方位融合建设，共同探索技术赋能内容产业的新业态、新应用、新服务。
郑庆华表示，人民网是我国具有强大影响力和竞争力的新型主流媒体，双方依托传播内容认知全国重点实验室开展多维合作。西安交大将始终秉承“以参与赢得机会、以贡献收获回报”的合作理念，汇聚优势资源，积极主动作为，在科技创新、人才培养、产教融合等重点领域进一步推进合作，实现共赢。
双方与会人员围绕科研项目进展、联合人才培养、面向“一带一路”合作、智库平台建设等方面开展深入交流，探讨合作发展。
据悉，2020年5月，西安交通大学与人民网建立全面战略合作，双方联合成立传播内容认知全国重点实验室—西安交通大学传播内容智能理解研究中心，双方在科学研究、人才培养、平台建设等方面取得合作成果。
传播内容认知全国重点实验室、人民网海外传播部、人民网研究院等相关单位同志，学校网络信息中心、新闻与新媒体学院、高层次人才办公室、人工智能学院、计算机学院、党委宣传部等相关单位同志参加座谈交流。