标题: 郑庆华一行走访雁塔区、碑林区
发布日期: 日期：2022-12-04 22:32
浏览次数: 1694
正文内容:
12月3日下午，西安交通大学常务副校长郑庆华带队先后走访雁塔区、碑林区，与雁塔区区委书记王征，碑林区区委副书记、区长张帆座谈交流。郑庆华代表学校向雁塔区区委、区政府，碑林区区委、区政府长期以来对学校发展的大力支持表示感谢，希望进一步深化区校融合、加强合作，共同奋力谱写陕西高质量发展新篇章。副校长吕毅，党委副书记孙早参加活动。
郑庆华向王征介绍了西安交大发展现状和重点工作。他表示，近年来，雁塔区区委、区政府与学校开展了多领域、多形式的合作，形成了良好的合作基础，学校将充分发挥人才和学科优势，进一步推进校地合作平台建设，积极开展全方位合作，为雁塔区经济社会发展贡献力量。王征表示，雁塔区将一如既往为学校发展提供有力支持，希望双方建立更加紧密的合作关系，进一步完善长效合作机制，优势互补、合作共赢，在人才、教育、科技等方面取得新成效。
在碑林区区委、区政府，双方围绕联合高效推进校园疫情防控工作，家属区建设等主题展开研讨交流。郑庆华表示，碑林区拥有丰富的科教文化资源，学校将更主动为碑林区发展提供更大支持。希望双方进一步畅通信息共享机制，不断深化合作体系，携手共同服务社会发展。张帆表示，碑林区区委、区政府十分关注、支持西安交大发展，希望双方持续深化区校合作，在科技创新、人才培养、基础设施建设等方面深化合作，构建合作共赢的良好发展格局。
雁塔区区委常委、副区长刘军，碑林区区委副书记张营，区委常委、政法委书记聂文斌，学校党、校办，党委研工部、后勤保障部、党委保卫部、离退休处、交大附中、党委学工部、校团委等相关部门负责同志参加座谈交流。