标题: 郑庆华副校长视察智能化教室建设情况
发布日期: 时间：2017-09-05
浏览次数: 未知
正文内容:
9月4日，郑庆华副校长一行视察智能化教室建设及使用情况。教务处、教师发展中心、后勤保障处、网络信息中心等部门负责人随同视察。

郑庆华副校长首先来到网信中心主控室，查看了课堂出勤率统计大屏，了解了目前新智能教室的建设概况，详细质询了智能教室新添加的功能。视察过程中，郑校长表示，智能教室是西安交大教育教学改革中实现精细化管理的重要保障，是为师生提供优质服务的重要环节，各部门要协调配合，确保系统稳定运行，及时解决反馈问题，切实保障正常的教学秩序。他同时强调要做好智能教室数据与教育教学质量实时监测大数据平台的实时对接，充分发挥平台对提高教学质量和人才培养质量的重要作用。最后，郑校长对智能教室的建设工作表示肯定，对暑假期间依然坚守建设一线的同志们表示慰问。

依托网信中心开发人员暑假期间加班加点的部署施工以及多部门间的共同配合，教务处、物业处、网络信息中心共同承担的兴庆校区（主楼、中二、中三、文管大楼等）与雁塔校区（药学楼、西校区教学楼等）287间智能化教室改造工程基本完工。截至目前，基本完成学校智能教室改造建设工作。智能教室建设不仅实现全部教室全覆盖，同时针对实际教学和使用过程中的反馈意见进行系统升级，致力于为师生提供人性化、个性化的智能服务。新智能教室的主要功能包含电子考勤、教室安防、常态录播、IP广播对讲、云主机管理、电子班牌等。