标题: 郑州轻工业学院、三峡大学来校调研信息化建设
发布日期: 时间：2018-03-08
浏览次数: 未知
正文内容:
3月7日下午，郑州轻工业学院、三峡大学一行18人来校调研信息化建设、课堂教学质量监控、教师综合档案管理方面的具体建设情况。学校网络信息中心副主任徐墨、教务处常务副处长张萍及相关业务负责人参加调研座谈。

座谈会上，徐墨副主任首先对两所高校的来宾表示欢迎，表示西安交大信息化工作是学校实时感知师生诉求、动态，把握国内外高校发展动态的重要手段，网信中心始终坚持以满足学生诉求为指引，坚持促进学校改革发展为目标的工作原则，并就学校信息化建设成效、内涵式发展举措、建设体会以及工作展望等内容进行了详细介绍。
教务处常务副处长张萍从人才培养角度详细介绍了学校依托信息化平台开展的多维度、多元化、多指标为一体的本科生教学质量评价体系，她表示西安交大始终将本科生人才培养作为改革的一项重点任务，依托信息化平台，课堂教学质量、完全学分制、学生自主选课等改革举措取得了显著成效。
随后，网信中心相关业务负责人分别就学校自主研发的教育教学质量实时监测大数据平台、教师综合档案数据管理与服务平台、学生工作大数据平台进行详细介绍演示，并就与会人员感兴趣的数据精准采集、研发技术手段、促进学校选课手段等具体问题进行详细解答。
来宾在观看演示后表示，西安交大的超前创新思维和一流技术团队推动学校信息化建设结出了累累硕果，并且由衷感谢西安交大各位老师的耐心指导。此次交流学习为郑州轻工业学院和三峡大学拓宽了信息化建设思路，激发了内生动力，希望今后能深化与西安交大的合作交流，借助西安交大宝贵的经验指导，推动两校信息化建设更上一层楼。