标题: 郑庆华、席光、荣命哲、赵军武检查各校区疫情防控工作
发布日期: 日期：2022-01-05 21:48
浏览次数: 1490
正文内容:
1月3-4日，副校长郑庆华、席光、荣命哲，校党委副书记、纪委书记赵军武分别检查兴庆校区、教学二区、创新港、曲江校区等疫情防控情况，现场协调解决有关问题。

郑庆华检查兴庆校区、教学二区核酸检测点、学生宿舍区和物资保供超市等，看望慰问下沉一线党员干部、学生志愿者和后勤保障人员，现场协调解决问题。检查过程中，看到学生志愿者正在搬运企业捐赠的苹果、火腿肠等物资，郑庆华叮嘱大家，一定要注意防寒保暖，做好个人防护。在生活物资保供点，郑庆华与学生交流，关心询问目前学习生活状态，勉励大家振奋精神、积极面对，与全校师生共同打赢防疫攻坚战。

席光检查兴庆校区、创新港物资收储、调配等各环节情况，组织研讨疫情防控期间捐赠物资处置工作。席光表示，要珍视每一笔爱心捐赠，调配好、使用好，发挥最大效益，回应社会关切。物资发放要合法、公平，要有据有序、可溯可查。要与有关部门密切配合，进一步落细落实举措，充分保证物资储备、发放管理的安全性。要按岗发放、按需发放，提升物资管理、调配的效率和效果，保证及时、高效地将爱心物资发放给学生。

荣命哲检查曲江校区餐厅、物资供应临时超市等，了解餐厅菜品供应、学生购餐秩序、生活物资供应等情况。他表示，党员干部要坚决扛起政治责任，以高度的责任心切实落实疫情防控各项举措，着力提升工作精准度，积极回应学生关切。要持续严格加强疫情防控期间食品场所卫生安全管理，做好防疫生活物资保障。荣命哲叮嘱一线工作人员要注意劳逸结合，科学合理安排工作，确保各项工作高效有序进行。

赵军武主持召开创新港指挥部疫情防控会议，围绕三项重点工作，协调解决困难问题。他表示，要严格落实属地防疫要求，抓实抓细各项举措。按照“应检必检、应检尽检”原则进行核酸检测，确保不漏一人。要聚焦学生学习、生活需求，创新方式举措，做好疫情防控期间学生思想工作，做好线上科研组织、指导工作，确保关心关爱服务到位。当前，学校已开展疫情防控监督检查工作，推动疫情防控措施有效落实。
兴庆校区、创新港、曲江校区、教学二区指挥部等相关单位负责同志陪同检查。