标题: 郑永年教授来访交大并作学术报告
发布日期: 日期：2023-10-09 17:09
浏览次数: 1237
正文内容:
10月8日，国际著名学者、香港中文大学（深圳）校长讲座教授、华南理工大学公共政策研究院学术委员会主席、广州粤港澳大湾区研究院理事长郑永年教授到访交大并在创新港作学术报告。西安交通大学党委副书记孙早，陕西省商务厅副厅长、自贸办副主任翟北秦，咸阳市副市长李忠平，陕西省自贸办协调指导处相关负责同志出席学术报告会，西安交大经济与金融学院、金禾经济研究中心、马克思主义学院、外国语学院、社会科学处、期刊中心等100余位师生参加学术报告会。报告会由西安交通大学社会科学处处长梅红主持。

报告会前，孙早与郑永年教授进行座谈。孙早对郑永年教授到访表示热烈欢迎，介绍了西安交通大学持续推进创新链产业链资金链人才链深度融合，加快实施科技成果转化“6352”工程的主要成果，并表示，交大愿同郑永年教授及其团队保持学术合作，共同为推动中国高质量发展提供智库研究成果。郑永年教授对学校的邀请和热情接待表示感谢，表示愿与交大保持紧密的学术联系，祝愿西安交通大学在建设中国特色世界一流大学进程中再攀高峰。社会科学处处长梅红、经济与金融学院党委书记周建伦、社会科学处副处长李聪、经济与金融学院副院长沈灏、经济与金融学院杨秀云教授等参加座谈。



郑永年教授面向学校师生作题为“中国当前经济形势现状与展望”的学术报告。郑永年教授从中国经济高速增长传统“三驾马车”的历史贡献入手，分析了经济发展动能转换的现实压力，结合国内外形势前沿变化，围绕着当前推进高水平对外开放、实施创新驱动发展战略、建设现代化产业体系等重大战略的理论逻辑和政策体系，展开了深刻阐述，提出了推进中国式现代化的前瞻性建议。报告后，郑永年教授与现场观众进行互动，回答了人民币国际化、科技投资等领域的相关问题，并接受了经济与金融学院博文经济学社的学术采访。