标题: 郑翔玲率港区省级政协委员联谊会来校考察调研
发布日期: 日期：2023-05-31 16:05
浏览次数: 1858
正文内容:
5月30日下午，港区省级政协委员联谊会主席郑翔玲、会长施荣怀一行率团来访创新港，考察调研学校科技创新、产教融合等工作。陕西省政协副主席范九伦，西安交大党委书记卢建军，省政协副秘书长刘德力、贾正兰，校党委常委、副校长洪军，党委常委、统战部部长张定红，党委常委、医学部党委书记陈腾陪同。

郑翔玲、施荣怀一行参观了创新港数字展厅、电气学院校企联合研究院、机械学院个性化组织3D打印与智能假肢平台、脑机交互及医疗应用平台、生命学院生物医学信息工程教育部重点实验室、电信学部氢赋能零碳智慧能源系统平台等，了解学校发展历史、产教融合、成果转化等相关情况。




卢建军详细介绍了创新港的建设理念、发展情况。他说，西安交大正深入贯彻落实党的二十大精神，在新时代传承弘扬西迁精神，坚持以国家战略需求为导向，与龙头企业在创新港建立以企业为需求、投入、管理、转化主体的“四主体一联合”的创新联合体，打造“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，在创新中培养创新人才，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，服务区域经济社会高质量发展。
郑翔玲、施荣怀充分肯定了西安交大探索产教深度融合的创新实践。他们表示，深刻感受到了西安交大底蕴深厚、特色鲜明、成果丰硕，为服务国家和区域发展战略作出了重要贡献。联谊会将以此次参访为契机，发挥桥梁纽带作用，为深化产学研务实合作作出积极贡献。
省政协港澳台侨和外事委员会，西安交大党、校办，统战部、科研院、创新港办公室等部门负责人参加活动。
据了解，港区省级政协委员联谊会成立于2006年9月，是由全国30个省、自治区、直辖市和15个副省级城市政协的港区委员组成的爱国爱港社团，现有会员3500余人。联谊会积极配合国家规划，促进香港与内地各方面友好交流合作。