标题: 重庆大学来校调研学校信息化建设情况
发布日期: 时间：2023-05-17
浏览次数: 未知
正文内容:
5月11日下午，重庆大学校长助理饶劲松率调研组一行6人来校调研学校信息化建设情况，学校网络信息中心主任锁志海、副主任徐墨及相关工作人员参加交流座谈。
锁志海主任就调研关心的学校智慧园区（校区）建设、教育大数据规划与应用、学校管理服务的数字化转型升级等方面进行了详细介绍，希望在交流中相互学习、获得启发。他表示，西安交大信息化建设在5G智慧校园、高性能计算、统一运营指挥、学工/研究生/就业大数据分析等方面取得显著成果，构建了全方位、多层次、综合性的信息化服务体系。面向未来，西安交大信息化建设将深入研究人工智能赋能教育等新技术、新理念、新场景、新手段，推进学校“十四五”信息化专项规划八大工程落地实施，努力打造“智慧校园”标杆院校。

与会人员同时就教学办公区网络建设及服务、数据资源治理体系建设与管理等内容进行了深入讨论。
调研人员对西安交大的热情接待表示感谢。饶劲松谈到，西安交大干在实处、走在前列，尤其是高校信息化建设工作独具特色、值得借鉴。希望后续双方加强交流合作，共同探索信息化建设创新发展，以数字化转型赋能高校内涵式发展。
调研人员共同参观了四号巨构超算中心、统一运营中心IOC等。
作者：网信中心 吴飞龙