标题: 重庆大学党委副书记冯业栋一行来校调研
发布日期: 日期：2023-11-24 10:53
浏览次数: 1705
正文内容:
11月23日下午，重庆大学党委副书记、党委宣传部部长冯业栋一行来校调研。西安交通大学党委常委、党委宣传部部长成进陪同。

在创新港数字展厅，成进详细介绍了学校“6352”工程的内涵和“1121”模式的创新实践。他表示，西安交大不忘西迁初心使命，深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记历次来陕考察重要讲话重要指示精神，依托创新港深入探索“产教融合，协同育人”新模式，构建以企业为主体，产学研用深度融合的技术创新体系，在强基础、深融合、促改革、扩开放上不断发力，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，为学校发展、地方经济社会发展和国家发展服务。
冯业栋肯定了创新港的建设理念、发展规划和创新实践，他表示，西安交大坚持重实干，为国家打造出了一个科技创新高地，为勇担国家使命作出了高等教育示范。希望今后多向西安交大学习先进经验做法，助力重庆大学发展建设。

冯业栋一行参观了西安交大融媒体中心，体验了融媒体中心的先进设施和技术。

双方围绕融媒体中心建设进行座谈交流。针对重庆大学提出的建设重点、难点，西安交大介绍了融媒体中心建设发展经验。双方一致表示，后期要进一步加强合作交流，以融媒体赋能学校各项事业高质量发展，共同服务国家和西部地区建设。
冯业栋一行还参观了西安交通大学米兰理工联合设计与创新学院。
重庆大学党委宣传部，党委教师工作部，电视台负责同志；西安交大宣传部有关负责同志参加调研。