标题: 重庆工商大学来校调研信息化建设
发布日期: 时间：2019-04-23
浏览次数: 未知
正文内容:
4月18日下午，重庆工商大学校长孙芳城、党政办公室主任发展规划处处长罗勇一行9人来校调研信息化建设。席光副校长、网络信息中心副主任徐墨以及相关项目负责人陪同参会。

会上，席光副校长对来访人员表示热烈欢迎，并就大数据信息化平台的重要性进行了详细地介绍。他表示高校的信息化建设对促进管理服务精细化、规范化和现代化的作用日益显著，同时强调高校信息化建设不是一个部门的事情，而是各个职能部门的深度融合和广泛合作。希望此次交流学习能够为重庆工商大学提供信息化建设思路和建议，促进双方共同发展。

徐墨副主任就学校信息化发展历程、内涵式发展举措、建设成果、建设体会以及工作展望等内容进行了详细介绍，并表示基础设施、数据资源以及应用流程的整合建设是技术发展的核心要求，加强顶层设计、推进部门协作是业务有序开展的两大关键措施，对管理观念、业务流程、组织机构的优化调整是信息化建设规范高效进行的重要保障。随后，相关项目负责人就并就学校自主研发的教育教学质量实时监测大数据平台、教师综合档案数据管理与服务平台、学生工作大数据平台等进行详细介绍演示。重庆工商大学与会老师就学生选课、考勤、门禁、科研项目管理、各项业务系统运行维护、教务系统等相关具体问题进行热烈地讨论交流。
重庆工商大学孙芳城校长表示，西安交大的超前创新思维和一流技术团队推动学校信息化建设结出了累累硕果，此次交流学习拓宽了信息化建设思路、明晰了建设方向，希望今后能深化与西安交大的合作交流，借助西安交大宝贵的经验指导，推动两校信息化建设更上一层楼。