标题: 重大科学仪器前沿创新高峰论坛暨“基础科研条件与重大科学仪器设备研发”重点专项（定向项目）启动会举办
发布日期: 日期：2024-04-26 15:18
浏览次数: 914
正文内容:
近日，由中国21世纪议程管理中心指导，西安交通大学主办的重大科学仪器前沿创新高峰论坛暨“基础科研条件与重大科学仪器设备研发”重点专项（定向项目）启动会在西安交通大学第一附属医院举办。大会围绕发展新质生产力的时代要求，旨在进一步提升重大科学仪器的研发能力和产业化水平，促进科学仪器领域的交流合作，实现高水平科技自立自强。
中国21世纪议程管理中心副主任陈其针、资源处处长裴志永，中国科学院相关业务局曾钢处长，中国电子科技集团公司第四十一研究所总工程师年夫顺，沈阳化工大学副校长张义民，西安交通大学党委常委、常务副校长别朝红，党委常委、副校长吕毅出席会议。重点专项总体专家组、相关领域的权威专家，重点专项承担单位领导、重点专项项目负责人及团队代表等相聚一堂，分享交流、共话发展。大会开幕式由吕毅主持。


会上，别朝红对出席本次论坛的领导和专家表示欢迎。她表示，近年来，西安交大始终坚持“四个面向”，深入实施创新驱动发展战略，主动服务国家战略和区域地方经济社会发展，依托创新港持续推进“6352”工程，不断健全“1121”产学研深度融合模式，在强基础、深融合、促改革、扩开放上齐发力，实现教育、科技、人才“三位一体”协同融合发展。她强调，希望以此次论坛为契机，重点聚焦重大科学仪器前沿，针对“卡脖子”技术难题，依托西安交大机、动、电等优势学科和医学、生命以及物理等基础学科交叉特色，强化企业、高校和科研院所等优势资源互补，打造核心能力、核心技术、核心产品构成的核心竞争力，推动系统集成创新，全力培养知识面更宽、实践能力更强、国际视野更广的一流仪器学科人才，尽早突破一批高端科学仪器设备关键核心技术瓶颈，助力培育催生新质生产力支撑高质量发展。

陈其针致辞，对论坛的顺利召开表示祝贺。陈其针从科技体制的深化改革谈起，对目前的管理模式进行了简单介绍，并呼吁大家要注重科学研究工作中创新链的划分、关注项目申请的最新动态和政策要求。他谈到，在过去的几十年中，在学校、企业、科研机构等多方共同努力下，我国科学仪器设备研发的自主创新能力已经取得了长足的进步，但仍存在高端核心技术“卡脖子”的问题，因此加快关键核心技术攻关，强化产业化应用和迭代升级的需求仍旧非常迫切，这需要在座的各位专家共同努力，一起承担起国家的使命。最后，他提出了三点要求：要压实责任；认真尽责做好项目；加强学风建设，打造风清气正的科研环境。

在主题报告环节，空军军医大学陈志南院士进行了《生物技术药物时代特征与进展》的线上主题报告。陈志南院士对生物技术药物的现状、时代特征以及未来发展方向三方面进行了详细的论述，并向分享了大团队在生物技术药物研究的工作进展。他指出，我国国内抗体药物虽起步晚，但是发展迅速，国内市场对抗体药物需求巨大。针对生物技术药物的发展现状和时代特征，提出了原创新药靶标发现及基础研究、“AI+知识”新成药模式、合成生物学、生物药物智能制造等9个生物技术药物的发展方向。

年夫顺围绕《科学仪器发展现状与存在问题》进行主题报告。他首先对重大科学仪器开发专项的发展历程进行了介绍，对不同时期重点专项内容进行了简单阐述，并对“十四五”科学仪器项目布局情况与实施方案进行了比较。他指出，科学仪器发展目前存在自主创新能力弱、国产仪器信誉尚未建立、仪器“空心化”严重、高端仪器受制于人等问题。他表示，科学仪器的发展未来需要多方的支持和协作，要充分联动社会各界资源，搭建协同创新平台，集聚高端人才，要真干实干解决核心关键问题。

中国科学院生物物理研究所韩玉刚研究员作《技术优先才能做好科学仪器》主题报告。他对我国的科技创新路径进行了介绍，指出了当前科技创新路径存在的问题，并提出了未来技术、核心技术优先、加强跨部门协作、重塑工程师文化等我国创新系统调整的几点建议。他表示，科技创新正在步入数字技术创新主导的时代，中国要紧抓机遇，坚持技术优先，提高核心竞争力。

在专题报告环节，吕毅作《临床问题导向的诊疗装备和科学仪器研发》专题报告，他结合自己早期开展医工结合的经历，聚焦“外科医生如何开展科技创新”这一话题，从发现临床问题、组建医工交叉团队、联合攻关项目、回归临床试用等方面进行了生动的讲述，强调了以临床问题为导向开展创新研究的重要性。

西安交通大学科学与技术研究院常务副院长邵金友围绕《校企深度融合支持重大科学仪器研发》进行专题报告，介绍了在校企深度融合背景下，西安交通大学仪器设备研发的典型案例。

西安交通大学能源与动力工程学院院长苏光辉作《核能基础设施创新建设—硼中子俘获治疗技术》专题报告，对硼中子俘获治疗技术的基本原理、适应病症、最大优点、研究现状以及存在的关键性问题进行了阐述。

西安交通大学质谱仪器及应用技术研究中心主任李志明作《高分辨辉光放电质谱仪研制与应用》专题报告，对磁质谱仪的工作原理、结构、现状进行了简单介绍。并对高分辨辉光放电质谱仪的项目背景、项目团队、关键技术、仪器工程化过程进行了阐述。

西安交通大学电气学院陈玉教授作《紫外光电子谱分析仪研制与应用》专题报告。他指出目前国际垄断技术现状严峻，高端分析仪器的国产化研制刻不容缓。他对仪器的技术特色和工作原理进行了动态化展示、对测试结果进行了数据化呈现，并指出项目产业化部署过程中存在的难点。

在4月20日下午的实施方案讨论会上，“多模成像引导腔内脉冲电场消融系统关键技术研发与产业化及推广应用”“多模态活体动物宏微尺度综合成像系统”“中红外光谱视频计算摄像仪器及应用”“航空航天装备复杂服役环境大型振动实验系统”“高精度超导重力仪工程化研发”这5项获批国家重点研发计划重点专项的项目负责人及团队代表，分别就各自重点专项项目实施方案汇报，并接受专家组专家质询，进行项目方案优化讨论。