标题: 重庆电子工程职业学院来校调研信息化建设
发布日期: 时间：2019-07-05
浏览次数: 未知
正文内容:
7月4日上午，重庆电子工程职业学院网络安全与信息化办公室主任李法平一行4人来校调研学校信息化及大数据中心建设工作情况。网络信息中心技术研发部负责人罗军锋及部分相关人员参会。

会上，罗军锋同志代表中心对兄弟院校的到访表示热烈欢迎，然后从中心信息化建设历程、智慧校园建设思路出发，围绕学校“双一流”建设的总体目标，梳理了我校信息化建设的八大亮点工作，详细介绍了中心信息化建设团队的日常工作及所获成效。他表示，网信中心基于学校创新发展的整体趋势，不断整合基础资源，努力打造精细化的智慧校园服务体系，为西安交大的信息化建设提供智慧和力量。
随后，相关项目负责人就学校自主研发的教育教学质量实时监测大数据平台进行详细介绍演示。根据重庆电子工程职业学院调研需求，相关人员还重点就创新港四网融合、一卡通各项功能使用及运营管理、网络与信息安全体系建设等作全面细致的讨论分享。

重庆电子工程职业学院参会教师对交大的信息化建设给予了高度评价，李法平主任表示此次交流学习受益匪浅，西安交大在数据整合共享、项目管理经验，努力打造精细化的智慧校园服务体系上具有示范性，走在了全国高校的前列。希望今后能继续加深与西安交大的合作交流，进一步拓宽信息化建设思路，推动信息化建设的共同发展。



文字：网络信息中心吴暄
图片：吴暄