标题: 重庆工程学院、湖南理工职业技术学院来校调研信息化建设工作
发布日期: 时间：2017-12-08
浏览次数: 未知
正文内容:
12月6日上午，重庆工程学院信息中心主任皮小军一行4人、湖南理工职业技术学院校党委委员、宣传统战部部长刘清麟一行2人来校调研信息化建设工作。学校网络信息中心副主任徐墨及相关业务负责人与来宾进行座谈交流。

座谈会上，徐墨副主任首先对两所高校的来宾表示欢迎，并就学校信息化建设概况、内涵式发展举措、建设成果、建设体会以及工作展望等内容进行详细介绍。徐墨表示，网信中心肩负着推动学校信息化建设“追赶超越”的重要使命，始终坚持创新发展理念，以师生满意度为工作开展的原动力，不断加快信息化建设步伐，推动信息化成为学校人才培养、队伍建设、政务党建、科研财务等多领域协同发展的有力支撑，为服务学校“双一流”建设做出积极贡献。同时，关于如何落实信息化建设内涵式发展，徐墨指出基础设施、数据资源以及应用流程的整合建设是技术发展的核心要求，加强顶层设计、推进部门协作是业务有序开展的两大关键措施，对管理观念、业务流程、组织机构的优化调整是信息化建设规范高效进行的重要保障。
随后，网信中心相关业务负责人分别就学校自主研发的教育教学质量实时监测大数据平台、教师综合档案数据管理与服务平台进行详细介绍演示，并就与会人员感兴趣的智能教室建设、数字化迎新、教师考核评价等具体问题进行详细解答。
皮小军主任、刘清麟部长在观看演示后均表示，西安交大的超前创新思维和一流技术团队推动学校信息化建设结出了累累硕果，不仅为全校师生提供高效便捷的信息化服务，还为陕西省教育信息化事业增光添彩。此次交流学习为重庆工程学院和湖南理工职业技术学院拓宽了信息化建设思路、明晰了建设方向，希望今后能深化与西安交大的合作交流，借助西安交大宝贵的经验指导，推动两校信息化建设更上一层楼。
会后，与会人员实地参观调研了智能教室建设情况。