标题: 重庆市教委、重庆市多所高校一行来校调研数字教育建设及应用情况
发布日期: 日期：2023-12-14 15:14
浏览次数: 981
正文内容:
12月13日下午，中共重庆市委教育工委二级巡视员陈渝带队，70余所重庆高校分管信息化的校领导来校调研。西安交大校长助理单智伟致辞，网络信息中心相关负责人参加。

单智伟代表学校对陈渝一行的到访表示欢迎。他指出，西安交大坚持以国家战略需求为导向，围绕“一中心、一孵化、两围绕、一共享”，积极探索建立企业主导的产学研深度融合新模式。围绕教育数字化战略行动的有关部署，西安交大统筹安全与发展，高度重视在教育数字化方面的转型升级。在教育数据资源赋能方面，进一步构建“统一数据标准、统一数据归集、统一数据交换、统一数据服务”工作体系，实现全校数据资产化和全生命周期管理。支持全校30余个单位130多个系统间的数据汇聚、共享，在教育部首届高校数据共享应用创新案例评选中，成功入选教育部高校数据共享应用平台试点高校，荣获教育部2023年度高校数据共享应用平台“一校一例”优秀案例。在健全管理机制方面，构建西安交大立体式网络安全防护体系，形成了“三抓”“三防”“三清零”的稳定工作机制。单智伟表示，高校要抓住信息化新一轮大发展的历史机遇，将信息化作为学校高质量发展的战略支点。希望以本次参观交流为契机，加深我们与重庆市各高校在数字化赋能人才培养、科研攻坚、产学研深度融合等方面的新思路、新合作。

西安交大网信中心副主任徐墨以《数字化转型背景下高校信息化创新应用探索实践》为题，介绍了西安交大在信息化体制机制建设和信息化建设领域的创新做法，围绕“网、云、数、算、用”五个方面系统梳理了“十四五”期间学校信息化领域的10余项典型应用。面向未来，西安交大信息化建设将持续推进学校“十四五”信息化专项规划八大工程落地实施，深入打造“智慧校园”标杆院校。

陈渝对西安交大的热情接待表示感谢。她指出，创新港是真正没有围墙的大学，集社区、校区、园区三位一体的新的办学模式，值得我们学习借鉴。西安交大在数字化、信息化方面走在前列，在教育数据资源赋能、健全管理机制、汇聚共享优质资源、提升数字素养、加强国际合作方面做出了积极的探索和实践。希望以此次调研为契机，加强后续的交流合作，充分借鉴西安交大在内涵建设、专业建设、特色实践方面的成功经验，赋能高校内涵式发展。


随后，重庆市教委一行还参观了创新港数字展厅、创新港统一运营中心（IOC）、国家技术转移中心等。