标题: 重庆两江新区党工委委员、管委会副主任李洁一行来校洽谈合作
发布日期: 日期：2021-07-26 10:00
浏览次数: 2282
正文内容:
7月21日，重庆两江新区党工委委员、管委会副主任李洁一行到中国西部科技创新港参观考察，并召开深化校地合作座谈会。西安交通大学党委常委、校长助理洪军出席座谈会。

洪军代表学校对两江新区一行的到来表示欢迎。他表示，中央大力推动成渝地区双城经济圈建设，有利于在西部形成高质量发展的重要增长极，打造内陆开放战略高地。两江新区是继上海浦东新区和天津滨海新区之后由国务院直接批复的第三个国家级新区,也是我国内陆地区第一个国家级开发开放新区，从承担国家重大发展和改革开放任务的角度看，国家级新区优势明显，学校愿意积极参与国家重大战略，提供科技和智力支撑。
李洁简要介绍了两江新区的基本情况。她表示，西安交大是国际知名的工科强校，两江新区是国务院批准的国家级新区。两江新区经济总量连续多年在全国新区中名列前茅，已成为重庆市经济发展主战场。科技创新是两江新区的头号工程，两江新区将以世界眼光、国际标准建设两江协同创新区，旨在面向海内外创新资源，集聚高校、研发机构、孵化机构、企业以及科技人才、创新团队，打造重庆科技创新重要承载地、展示地、体验地。目前，两江新区非常期待和交大开展全方位的合作，希望得到学校大力支持。
会前，李洁一行参观了创新港数字展厅，并登上涵英楼屋顶花园俯瞰创新港全貌，详细了解创新港的发展建设历程和创新发展理念。
两江新区党工委、管委会，科创局、招商集团、协同创新区公司及西安交通大学党、校办，法律事务办、校地合作办、科研院等相关单位负责同志，机械学院、电信学部教授代表参加上述活动。