标题: 重拾古老文明，吟诵经典诗篇
发布日期: 2015-07-13
浏览次数: 13011.0
正文内容:
记西安交通大学通识课《传统吟诵》结课展示
7月11日，西安交通大学通识课《传统吟诵》正式结课。吟诵课授课教师仲英书院辅导员芦芸带领部分学生在西安交通大学兴庆校区进行结课展示。为了展示传统吟诵的魅力，也为了传承并弘扬这一古老文明，师生们身着汉服，漫步于东西花园之间，进行精彩绝伦的吟诵展示。
吟诵，是汉语诗文的传统诵读方式，也是中国人学习文化时高效的教育和学习方法，有着两千年以上的历史，代代相传。诗词歌赋的创作也都离不开吟诵，通过吟诵，我们能更深刻地体会其精神内涵及审美韵味。吟诵是中国古诗文的活态，在吟诵中，包含了许多语言中本身所没有的涵义古人的心态、情感、意境，只有吟诵时最接近、最能体会。午后，阳光明媚，时有清风徐来。在芦芸老师的带领下，同学们向学校东花园走去，路上时有行人驻足观看。东花园内，有喷泉相伴，小鸟相和。同学们吟诵了《木瓜》、《无衣》、《关雎》、《蒹葭》、《采薇》等经典诗篇。“投我以木瓜，报之以琼琚”，通过吟诵，同学们掌握的不仅是一门艺术，更是如投桃报李般博大精深的中华传统文化的真正内涵。“岂曰无衣，与子同袍”，吟诵着无衣，耳边回响起那铿锵有力的节奏，同学们似是穿越到了战国时期，看到了那金戈铁马，征战沙场的英雄男儿，感受到了那杀敌立功，报效祖国的爱国情怀……



从东花园到西花园，途经钱学森图书馆，芦芸老师带领着同学们一起吟诵，一起感受那沙场点兵的豪情壮志，感受那对伊人的执着追求，感受那君子之风……

吟诵，这种古老的文明，发端于先秦，流传至今。但由于近代西方朗诵方式的传入及近代中国新文化运动对于中国传统文化的不正确对待，使得这一古老的文明几近失传。但现在，人们已经开始注重国学。吟诵，这一被遗忘了许久的文明，也逐渐开始走进人们的视野。同学们相信，今后，吟诵也将重拾其昔日辉煌。
通过此次吟诵结课展示，同学们不仅重温了过去所学的知识，更进一步增强了对传统文化的热爱。吟诵课虽已结束，但此课程带给同学们的影响却是深远的。窥一斑而知全豹，由吟诵所引出的博大精深的中华文化，更值得我们去传承与发扬。
记者：张凯妮