标题: 重温戏剧经典，展现学子英语风采——小学期“经典赏析与表演”第一期课程圆满结束
发布日期: 2021-07-21
浏览次数: 1193.0
正文内容:
7月16日，小学期英语集训课程之一的“经典赏析与表演”第一期课程在学生们的优秀作品展演中圆满结束。
周五下午，师生们聚集在中3-1300，欣赏了课程优秀作品展演。9组学生的优秀作品进行了舞台表演，另有8个优秀表演视频作品进行了展示。虽然道具化妆等都因陋就简，但是学生们的投入、真情意切的表演和流利的英语表达赢得了大家阵阵的掌声。《大树西迁》、《木兰》等表演作品给大家留下了深刻的印象。
演出结束后，大家通过投票方式分别选出了“我最喜爱的视频作品”和“我最喜爱的舞台表演作品”，并现场对获奖作品进行了颁奖。展演活动在外国语学院专家Edward Lewis教授的总结讲话中落下帷幕，为第一期课程画上了圆满的句号。





第一期课程结束之际，大学英语教学中心通过问卷方式收集了学生们对课程的反馈情况。学生提交的问卷结果显示，“经典赏析与表演”课程得到了学生们的广泛肯定和好评。91%以上的学生喜欢这门课并认为有所收获，并表示积极参与了所有教学活动；92%以上的学生认为自己用英语进行交流及当众表达的信心和能力有了提高；94%的学生认为自己与同学们合作完成任务的能力有了提升；90%的学生认为自己在众人面前表现自己的胆量和能力有了提升。同时，本课程使用的素材之一----《大树西迁》英文剧使89%左右的学生对“西迁故事”、“西迁精神”有了新的了解，也学到了用英语讲述西迁故事的相关内容。另外，89%的学生认为自己对于英文戏剧有了初步了解，82%的学生认为自己更好地理解了中英语言中蕴含的文化。由此可见，学生通过参加本课程的学习，在英语应用能力、自我表现能力等各方面都有提高，对我校西迁史及“西迁精神”也有了进一步的了解。
“经典赏析与表演”是外国语学院为小学期语言集训项目提供的多样化课程之一。学院的外籍教师和中方教师共同探讨，认真准备，在7月5日正式开始了课程教学活动。本课程将英文剧作为教学素材，实践“做中学”的教学理念。学生在中外教师的指导下研读赏析经典剧目，创作表演自己喜爱的片段，录制表演视频作品，登台现场表演等等活动，使学生体验了不同于常规的学习过程，并且在学习活动中展现了交大学子多才多艺的风采和阳光自信的精神面貌。
7月19号第二期课程又开启了，期待学生们更多更精彩的表现。
外国语学院大学英语教学中心
2021. 7. 19