标题: 重要提醒：疫情当下 做好日常防护
发布日期: 日期：2022-03-14 20:12
浏览次数: 1097
正文内容:
当前，国际国内疫情形势仍然严峻复杂，奥密克戎病毒的特点是点位多、潜伏期短、传染性很强、传播速度快。

那么除防疫“老三样”外，我们日常防护还应注意哪些细节？个人防护用品该如何选择？需要注意哪些问题？

正确佩戴正确更换，口罩使用细节需到位。众所周知，接触传播是新冠肺炎传播的主要途径之一，而做好手卫生、规范科学佩戴口罩、保持一米线可有效降低传播率。但佩戴口罩不等于有效防护，牢记正确戴口罩“三字诀”，才能更好保护自己和他人。

洁双手。日常注意手卫生，佩戴口罩前要洗手，摘下口罩前后要洗手。切忌用不干净的手触摸眼睛和口鼻。

辨正反。戴口罩前，要将口罩鼻夹侧朝上、深色面朝外。如口罩无颜色区别，可根据口罩皱褶判断，皱褶处向下为外。

严密合。戴口罩时，双手食指置于金属鼻夹中部，一边向内按压一边顺着鼻夹两侧移动指尖，直至将鼻夹完全按压成鼻梁形状为止，同时快速吸气，检查空气是否有从口罩边缘包括鼻梁处泄漏，再调整鼻夹。切不可露出鼻子、未贴合面部、拉至下巴。

防飞溅。打喷嚏或咳嗽时不需要摘下口罩，可适时更换。如果不习惯，可摘下口罩用纸巾或肘部遮掩口鼻。

护幼儿。帮小朋友整理口罩时，要做好手卫生，不要用不干净的手触碰孩子的口罩、脸或者头部。

巧更换。口罩佩戴使用中，如果发现口罩明显潮湿或脏污时，建议立即更换新口罩，以免影响防护效果。不建议在一次性医用口罩上佩戴带有呼吸阀的口罩，更换时重复使用带有呼吸阀的口罩，只更换内部一次性医用口罩。

用过的口罩，许多人选择一扔了之。事实上，这种行为潜藏巨大风险。口罩被使用后，属于医用垃圾，容易滋生病菌，需要特殊对待。建议使用医用酒精或消毒液喷雾消毒口罩后，将其单独放在密封袋里，最后投入有害垃圾桶或专门的垃圾桶中。

此外，注意手卫生的重要性不亚于有效佩戴口罩。正确洗手包括“三要素”：洗手时使用流动水冲洗、使用肥皂或洗手液等清洁用品、洗手时间不少于20秒。洗手时推荐“七步洗手法”，将手部内、外、夹、弓、腕处都进行清洁。同时提醒大家，肥皂应保持清洁和干燥，减少共用，并定期清洗肥皂盒（架），以免成为微生物的“摇篮”。