标题: 量子物理
发布日期: 2020-05-29
浏览次数: 190.0
正文内容:
物理学是研究物质的基本结构、基本运动形式、相互作用以及转化规律的自然科学。它的基本理论渗透在自然科学的各个领域，应用于生产技术的许多部门，是其他自然科学和工程技术的重要基础。在人类追求真理、探索未知世界的过程中，物理学展现了一系列科学的世界观和方法论，深刻影响着人类对物质世界的基本认识、人类的思维方式和社会生活，是人类文明发展的基石，在人才的科学素质培养中具有十分重要的地位，不但作为一门学科知识推动了社会前进，更作为一种人文的大科学引领了公民素质的提高。
1900年普朗克首先提出量子概念，到今天已经一百多年了。期间，经过爱因斯坦、玻尔、德布罗意、玻恩、海森堡、薛定谔、狄拉克等许多物理大师的创新努力，到20世纪30年代，逐步建立了一套完整的量子力学理论。从此，人们对微观粒子的运动规律认识进入了一个全新的阶段。如今，量子物理已成为近代物理，包括原子分子物理、核物理、粒子物理以及固体物理、激光物理、半导体物理、微电子技术、信息技术等科技领域的重要基础，也成为很多交叉学科，如量子化学、材料物理等领域的重要基础，被广泛应用于高新技术及工、农、医等领域。因此，量子物理是人们认识和理解微观世界的基础，也是当今开展高新科技创新、推动社会发展的重要基础。
本课程为大学物理基础理论课程，面向各学科大学生和有志强化自己物理知识的工程技术人员，主要学习量子理论建立发展史、量子物理的基本内容、系列典型问题的处理方法，学习量子力学理论成果的应用等，并力求拓展学习者的知识面。课程将从理论与实践的结合上讲清科学规律的发现、归纳与应用的整个过程，使学习者对量子物理有较为清晰和系统的认识，形成科学的世界观和认识论，并为后续量子理论系列课程的学习打好基础。
课程教学团队成员具有长期丰富的教学经验，包括省级教学名师以及国家和省级微课教学竞赛一、二等奖的获得者。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1206524802