标题: 金华市副市长、东阳市委书记傅显明一行来校考察交流
发布日期: 日期：2021-04-02 10:40
浏览次数: 1411
正文内容:
3月30日下午，金华市副市长、东阳市委书记傅显明一行到中国西部科技创新港参观考察，并就校地合作进行座谈交流。东阳市委常委、组织部长柳尊科，东阳市委常委、常务副市长陈洪，西安交通大学党委常委、校长助理洪军出席座谈会。

洪军代表学校对傅显明一行来校表示欢迎。他表示，中国西部科技创新港是学校坚持“四个面向”、推进“双一流”建设的重要举措，也是加强多学科交叉融合的创新实践。他指出，西安交通大学始终坚持立德树人根本任务，积极落实国家创新驱动发展战略，积累了厚重的科研实力和科研成果。希望以此为基础，进一步推进与东阳市在人才培养、科学研究和科技成果转化等方面的合作交流，搭建校企创新合作平台，促进科技创新和产业发展深度融合。
傅显明详细介绍了东阳市的基本情况。他表示，东阳市发展正处在战略机遇期、发展关键期、重要转折期，希望借此契机，进一步深化校地、校企的务实合作，凝聚双方合力，实现互利共赢发展。
座谈会上，双方就东阳市“揭榜挂帅·全球引才”的企业重点需求榜单进行了充分交流，相关部门负责同志对后续推进工作给予了积极回应。


会前，与会人员还参观了天然药物筛选与分析国家地方联合工程研究中心、创新港数字展厅、涵英楼屋顶花园，深入了解中国西部科技创新港的规划理念和未来发展方向。
东阳市委办、市委组织部、市经济和信息化局、市科技局、市商务局、市投资促进中心和中天西北集团等单位负责同志；西安交通大学党、校办，科研院专项与科技开发处、校地合作办、能动学院、技术转移中心等负责同志和专家教授参加有关活动。