标题: 金禾经济研究中心接收2013级转专业学生实施办法
发布日期: 2014-04-26
浏览次数: 2436.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转院、系（专业）规定（试行）》和教务处《关于2013级本科生转专业的通知》，结合金禾中心对人才培养的基本要求，金禾经济研究中心计划从我校2013级本科生中选拔20名学生，转入金禾中心经济学（数量经济与金融）本科试点班学习，现将有关事宜通知如下：
一、申请者的基本条件：申请者须同时具备下列条件
1、本校2013级在册本科生(理工科专业优先，经金学院金融学专业除外)，在校期间从未转过专业。
2、通过原专业第一学期教学计划规定的全部课程考核（不得有补考），且学期学分成绩在70分以上；已修读高等数学(Ⅰ)或高等数学(Ⅱ)者，该科学分成绩不得低于75分，已修读其他高等数学者(非理、工科)，该科学分成绩不得低于85分。
二、申请者需提交的相关材料
1、提交“西安交通大学本科生转专业申请表”及第一学期所有课程的成绩单（需加盖所在学院教务公章）；
2、个人简介（包括本人简况，特长与爱好，对拟转入专业的认识等）。
三、审核程序
1、审核申请者第一学期学习成绩，确定面试名单；
2、对审核通过的学生由金禾中心组织专家进行综合面试；（具体时间、地点另行通知）。
3、根据面试情况，择优录取学生；
4、待第二学期成绩公布后对已录取人员进行终审，凡有课程不及格者，或学期学分成绩低于70分取消录取资格，所缺名额不再增补。
5、对终审合格的学生，经上报教务处审核通过，主管校长批准，办理学籍转移手续，转入相关专业学习。
6、学生转入经济学（数量经济与金融试点班）后，由金禾经济研究中心为转专业学生制订课程补修计划，学生须完成课程补修计划规定的学分。培养方案见金禾中心主页。
四、咨询电话、地点
咨询电话：82664407  李老师
咨询时间： 4月28-5月4日
办公地点： 金禾中心本科教务办公室（文管大楼848）
五、开放日
内容：金禾零距离、名师面对面、老生经验谈
时间：4月29日中午12：00-14：00
地点：文管大楼八层东侧金禾中心大厅

金禾经济研究中心
2014年4月25日