标题: 金禾经济研究中心讲座通知
发布日期: 2017-06-28
浏览次数: 1532.0
正文内容:
讲座题目：信息技术即将终结资本主义：一个新古典经济学的推论
时间：7月5日19:00
地点：主楼C104
讲座人：郭誉森教授

【讲座人简介】西安交大金禾经济研究中心教授、主任，芝加哥大学经济学硕士（1978）。研究方向：产业组织、信息与知识、货币主义宏观、信息经济学等。
【摘要】计算机硬件成本的高速下降，促使信息成本、组织的监督管理成本、乃至各产品的平均成本皆因此依次快速下降；但最优生产、组织规模也因此变大、造成各市场厂商数减少、垄断力增加，竞争性下降。量变成质变，从而使市场经济变为一种低效率的资源配置方式。

在私有制社会中的财富分配，也会因此变得更不平均、人力与物质两种资本生产力上的互补性更得不到发挥、消费变得更不平均；财富重分配须付出的生产力代价也必然高速增加。

既然“秦制”即所谓“资本主义”的两个核心安排，就是私有制与自由市场，都因为信息成本变低而变成为束缚生产力的制度安排，所以寻找一种能适应，甚至能更充分利用低成本信息的新制度，新中国特色社会主义的工作成为当务之急，是今天青年理论经济学者不可推卸的责任，更是学术上千年才一遇的建功立业机会。

将报告近年使用新古典与信息经济学方法分析有效率的所有制、生产方式、与上层结构新安排的研究与想法，以及已取得的一些初步成果。