标题: 金禾经济研究中心接收2014级转专业学生实施办法
发布日期: 2015-04-17
浏览次数: 2267.0
正文内容:
根据《西安交通大学本科生转院、系（专业）规定（试行）》和教务处《关于2014级本科生转专业的通知》，结合金禾中心对人才培养的基本要求，金禾经济研究中心申请从我校2014级本科生中选拔25名学生转入金禾中心经济学（数量经济与金融）本科试点班学习，具体事宜如下：
一、申请者的基本条件
1、本校2014级在册本科生(理工科专业优先，经金学院金融学专业除外)，在校期间从未转过专业；
2、通过原专业第一学期教学计划规定的全部课程考核（不得有补考），且学期学分成绩在70分以上；已修读高等数学或者其他高等数学者(非理、工科)。
二、申请者需提交的相关材料
1、提交“金禾经济研究中心转专业登记表”；
2、如果有个人曾发表的作品，请一并提交。
三、审核程序
1、审核申请者第一学期学习成绩，确定面试名单；
2、对审核通过的学生由金禾中心组织专家进行综合面试；（具体时间、地点另行通知）。
3、根据面试情况，择优录取学生；
4、待第二学期成绩公布后对已录取人员进行终审，凡有课程不及格者，或学期学分成绩低于70分取消录取资格，所缺名额不再增补。
5、对终审合格的学生，经上报教务处审核通过，主管校长批准，办理学籍转移手续，转入金禾中心学习。
6、学生转入经济学（数量经济与金融试点班）后，由金禾经济研究中心为转专业学生制订课程补修计划，学生须完成课程补修计划规定的学分。培养方案见金禾中心主页。
四、咨询电话、地点
咨询电话：82664407李老师
咨询时间：4月27—4月30日上午8:00-11:00、下午14:00-16:30
办公地点：金禾中心本科教务办公室（文管大楼848）
五、开放日
内容：金禾零距离、名师面对面、老生经验谈
时间：4月29日中午12：00-14：00
地点：文管大楼八层东侧金禾中心大厅

附件：金禾经济研究中心转专业登记表



金禾经济研究中心
2014年4月15日