标题: 金融支持科技自立自强战略研讨会暨中国建设银行-西安交通大学“金融支持科技战略研究中心”启动仪式举办
发布日期: 日期：2021-09-30 11:20
浏览次数: 1545
正文内容:
9月28日上午，金融支持科技自立自强战略研讨会暨中国建设银行-西安交通大学“金融支持科技战略研究中心”启动仪式在西安交通大学科学馆举办。


中国建设银行副行长纪志宏，国家科技部资源配置与管理司司长解鑫，建行陕西省分行党委书记、行长李军，西安交通大学党委副书记赵昌昌，党委常委、校长助理洪军出席会议。中国建设银行研究院副院长兼秘书长彭钢，风险管理部总经理王勇，建行研究院副秘书长宋效军，建行大学西北学院常务副院长姚继君，西安交通大学社会科学处处长贾毅华，人居环境与建筑工程学院常务副院长顾兆林，经济与金融学院院长孙早，教授张成虎、沈悦，“金融支持科技自立自强战略研究”课题组成员共50余人参会。西安交通大学副校长席光主持会议。

启动仪式上，赵昌昌、纪志宏为中国建设银行-西安交通大学“金融支持科技战略研究中心”揭牌。
赵昌昌指出，当前世界已进入技术创新活跃期，西安交通大学积极响应党的十九届五中全会“坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑”战略目标，积极探索通过产学研支持科技自立自强。与中国建设银行共建“金融支持科技战略研究中心”，双方一起勇担社会责任，深入研究和回应金融支持科技自立自强的理论和现实问题，坚持以创新助力我国现代化建设全局。西安交大将充分发挥中国西部科技创新港“秦创原”创新驱动总窗口功能，充分整合资源，依托经济与金融学科优势，致力于构筑金融创新与能源型城市的跨产业复合型人才培养的新高地，构建产学研新模式，打造金融创新应用新范本。
纪志宏表示，国家“十四五”规划进一步强调了“完善金融支持创新体系”的重要关键作用，为新时代金融支持国家“科技自强”战略实施指明了前进方向。今年6月，中国建设银行与科技部在北京签署战略合作协议，双方围绕加强科技金融模式创新、建设科技金融平台生态、支持区域创新体系建设等六大领域深入开展合作，推动科技和金融深度融合。中国建设银行与西安交通大学早在2016年就签署了战略合作协议，近几年又通过新的合作模式开展全方位的金融支持科技创新合作。中国建设银行党委和科技部高度重视西安交大经济与金融学院和建行研究院的重大课题“金融支持科技自立自强战略研究”，希望专家学者们发挥扎实的理论基础和研究功底，开展国际化、前瞻性的高质量研究，力争为实现国家科技自立自强贡献思想与智慧力量。
“金融支持科技自立自强战略研讨会”由孙早主持。经济与金融学院副院长沈灏代表课题组汇报了研究的背景和最新进展。顾兆林、张成虎、彭钢、王勇等专家对课题组最新进展和未来工作计划提出了专业意见建议。

洪军以科技专家身份提出建议：一是聚焦创新主题开展更广泛的调研；二是深度对接陕西省秦创原项目，结合身边的问题开展研究；三是把握“四个面向”研究目标；四是结合国家政策开展跨学科的合作与交流。瞄准大平台、大团队、大任务，作出大成果、大贡献。

解鑫指出，研究“金融支持科技自立自强”这个题目具有特别重要的时代意义，希望通过建行与西安交大的合作研究，积极总结金融在支持科技自立自强方面的经验与创新做法，研究形成一些新的工作思路、模式机制和政策工具。他对课题组提出了三点建议：一是要理清概念，聚焦支持科技自立自强；二是在宏观视野和国际视角下，要坚持有限目标组织下一步研究；三是坚持问题导向，找准当前金融支持科技自立自强的难点。他表示，科技部资源配置与管理司将积极关注和支持课题研究，希望西安交大课题组能围绕主题开展高质量持续性研究。

纪志宏强调，课题研究要高站位、宽视野、有实招、见效果。他对课题组提出了几点具体要求：一是课题组要深入一线做好调查研究工作，深入系统地总结金融支持科技自立自强的“中国经验”；二是要博采众长，准确分析其他国家的经验与教训；三是要注重研究质量，做好课题顶层设计，制定好研究计划和工作方案。