标题: 金色梧桐节迎来新朋友 萌趣“小梧桐”上线
发布日期: 日期：2021-11-17 15:37
浏览次数: 1369
正文内容:
今年的西安交通大学金色梧桐节迎来“新朋友”，它们“躲藏”在浪漫梧桐树旁，期待偶遇朝气蓬勃的师生校友，为诗意的金色梧桐道增添一抹“萌趣”。

【人物简介】小梧桐，别号“金童子”，属落叶乔木，喜欢明媚的阳光、肥沃的土壤。
【设计者】赵睿曦，人文学院91视觉传达专业
【指导教师】董琪， 人文学院青年教师、青年设计师，红点设计奖、A’Design奖获得者
【设计者说】阳光照耀下，金色的梧桐叶在风中摇曳飘落的样子调皮活泼。这时我觉得，身边这些树木其实像每一个交大学生一样，在春去秋来中成长，并在成长中努力迸发活力和热情，就像我们身边的每一个同龄友人。在董琪老师的指导下，我们直接采用了梧桐叶的直观形象作为主题，弱化了梧桐叶末的尖端，让形象更加柔和亲切。在动作设计时，灵感绝大部分来源于同学们有共鸣的生活痕迹：骑着自行车去上课、撸猫、比心、拍照打卡、躲猫猫、清扫落叶、踩树叶、不挂女神以及努力学习的日常等。于是“小梧桐”诞生在了2021年的这个金色梧桐节，希望大家在梧桐道边遇见这位朋友的时候，不要忘记和它一起拍张照哦！

“小梧桐”的“仙交”日常表情包同步上线，扫码二维码下载。