标题: 金陵科技学院、南京林业大学等4所高校来校调研信息化建设
发布日期: 时间：2019-04-26
浏览次数: 未知
正文内容:
4月25日下午，金陵科技学院党委常委、副校长高永祥一行9人、南京林业大学信息中心主任顾炜江一行4人、海南师范大学网络信息中心副主任曹均阔以及宁夏大学相关项目负责人来校调研信息化建设。研究生院副院长张四聪、教务处副处长张俊斌、网络信息中心副主任徐墨以及相关项目负责人陪同参会。

张四聪副院长首先就“三横一纵”介绍了研究生院的组织构架和工作内容。随后，徐墨副主任就学校目前的信息化建设总体情况和特色应用成果进行简要介绍，希望能够通过此次交流，为各个学校在拓展信息化建设新思路、推进技术交流合作提供有效帮助。随后，相关业务负责人就调研学校关心的教育教学质量实时监测大数据平台、教务系统以及研究生管理信息系统建设情况进行详细介绍演示。调研组针对教务系统建设情况、本研课程开课、排课、选课的系统设计、项目申请机制、经费来源、数据的治理等具体问题进行深入研讨交流。

4所高校代表纷纷表示此次交流学习受益匪浅，西安交大在数据整合共享、项目管理方面的经验做法具有示范性，希望能够增进校际合作交流，借鉴和学习西安交大在信息化建设过程中的创新举措，更好服务于学校信息化建设。
通过信息化的手段提高效率以实现跨校区的研究生管理。

文字：陈星颐
图片：陈星颐