标题: 钱学森书院新生养成教育——安全教育专题讲座举行
发布日期: 时间：2022-09-09
浏览次数: 未知
正文内容:
为帮助新同学尽快适应大学生生活，引导其树立正确的价值观念，钱学森书院近日组织开展了一系列新生养成教育专题讲座。9月7日，钱学森书院新生养成教育系列讲座之校园安全与网络信息安全教育顺利开展，主讲人为保卫处杨剑老师和网络信息中心王齐老师。
杨剑老师以“大学生为什么要学习安全知识”引出学习安全知识的重要性，并从大学生自我成长、大学生适应社会以及维护学校和社会稳定三方面强调了学习安全知识的重要性。杨剑老师讲解了大学生应如何保护自己的人身安全，通过被尾随、夜间打车、遇到性骚扰、遇到偷拍等具体情境下采取的措施告诉同学们应增强安全防范意识，提高对风险的预判能力，并展示了法律对于这几种违法犯罪行为的处罚规定。除了人身安全，财产安全也是大学生安全不可忽视的一方面。杨剑老师指出，诈骗是一种高频发生在大学生身上的犯罪，借用电话、冒充港澳台学生、推销课程是针对大学生接触式诈骗案件的主要类型，防范接触式诈骗要做到对陌生人始终保持警惕之心。此外，电信诈骗也是诈骗类型之一，杨剑老师详细介绍了电信诈骗案件类型、特点及防骗招数。随后，杨剑老师还讲解了防盗、防火等安全知识，提出大学生应该做遵纪守法的好公民，做爱国爱校的好学生，做西迁精神的新传人。
讲座后半场，网络信息中心王齐老师围绕“网络安全为人民，网络安全靠人民”这一主题为同学们讲解了网络安全相关知识。王齐老师讲述了网络安全态势及重要性，并借大量真实案例介绍了恶意软件、网络钓鱼、信息泄露、网络违法、网络诈骗、黑客攻击这些常见网络安全风险，并就此从保护个人隐私、加强口令设置、防范诈骗电话等方面提出了实用的网络安全防范建议。最后，王齐老师希望同学们树立正确的人生观和价值观，加强网络安全知识学习，遇事三思而后行，并耐心回答了同学们的提问。
本次讲座体现了学校对同学们安全教育的重视，引导同学们提升自我保护能力，也让同学们更加深刻地认识到安全问题不容小觑。
钱学森书院依托新生养成教育专题讲座，充分发挥院校育人的群体功能，加强新生对书院及自我价值的认识，提升主观能动性，积极融入未来的大学生活，提高安全防范意识，在探索实践中实现个体价值。