标题: 钱学森班“艺术欣赏与创作（音乐）”线上音乐会举办
发布日期: 日期：2022-12-23 10:49
浏览次数: 949
正文内容:
12月21日早上8点，钱学森学院的一群学生们相聚“云端”，举办了一场别开生面的线上音乐会。他们是钱学森班参加由音乐教育中心开设的“艺术欣赏与创作（音乐）”课程的学生们，其准备过程令人感动。
该课程每学期的结课方式是一场全班同学共同参与的线下公开音乐会。为此，尽管本学期在疫情影响下，上课形式“线上线下”频繁切换，但是教学团队在前期课程中对音乐会的集体节目、个人节目已予以了一些排练和指导。
由于同学们都回到了各自的家乡，原本课程计划的线下音乐会临时改为了线上音乐会，同学们在家里录制演出视频。令人感动的是，有的同学返乡后发烧、咳嗽、感冒，退烧后，依然第一时间录制了视频或音频，并发送到课程节目组。宣传组的严卓宇（自动化钱2201）同学耐心地改动节目单和电子推送邀请函若干次。面对同学们在疫情中的责任与担当，课程团队教师们为之动容，给予“云”音乐会大力支持。
“云”音乐会由来自智造钱2201的阚云舒同学主持，她为线上音乐会的顺利举行做了很多准备工作。开场时，课程负责人曹耿献老师对同学们的付出和努力表示衷心感谢，她说：“正因为在疫情中大家‘青春的热情’，才能够点燃线上‘云’音乐会，‘艺术欣赏与创作（音乐）’同学们的风采也才能呈现给所有的观众们。”

音乐会从《祖国不会忘记》身体律动开始，这个节目由教学团队教师梁睿老师设计与编排。伴随着节奏铿锵的音乐，“隔空录制”的同学们在同一个画面相聚，昂扬的精神获得了全场的“云”点赞。

林赫同学以独特的嗓音带来了一首英文歌曲《Boogie Street》，魏子乐同学精湛的吉他独奏《Merry Christmas Mr.Lawrence》紧随其后，凌宇韬同学别具一格，用12国语言演唱的《国际歌》掀起了“云”端的第一个小高潮。

古琴是我国最古老的弹拨乐器，是中华优秀传统文化和高雅艺术的代表。《流水》琴曲不仅承载着“高山流水遇知音”的传奇典故，更由于演奏技法独特、乐曲旋律动听，被奉为“古琴十大琴曲”之一。梁睿老师的一曲古琴《流水》，带给了现场所有人一丝久违的清凉。




尹婧雯同学带来独唱《走马》，陈泰淇同学带来大提琴独奏《大鱼》，严卓宇同学带来吉他弹唱《晴天》，范祥超同学带来歌曲《我们》，何嘉屹同学带来小提琴独奏作品《姑娘生来爱唱歌》。

李皓冬同学的独唱《异乡人》、袁瀚桢的钢琴独奏《太阳照常升起》获得了全场的点赞，两位同学的精湛表演让人惊叹，却殊不知两位同学返乡后发烧、咳嗽，但是退烧后第一时间录制了节目的视频，没有耽误课程音乐会的演出。
2022年就要过去了，同学们以一曲“隔空录制”的多声部经典歌曲《山楂树》（凌宇韬同学编辑合成）祝福大家在新的一年里能够永葆青春的纯真与质朴。
主持人阚云舒同学深情地说：“没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来。让我们同心携手，共抗疫情，遵守防疫基本准则，做好自己健康的第一责任人。相信我们一定会取得抗击疫情的最终胜利，待到春暖花开，我们一定会迎来更加美好的相聚。”
本次“云”音乐会在同学们恋恋不舍的祝福中结束，隔空音乐会闭幕。本场点赞达1.2万次。

据悉，人文学院音乐教育中心为钱学森实验班专门设计并开设“艺术欣赏与创作（音乐）”课程，课程团队由曹耿献、方小笛、梁睿、文茹老师组成，此课程自创立至今已经开设15年，深受学生喜爱。“艺术创作与欣赏（音乐）”现在已经成为钱学森学院特色培养方案中的品牌课程，以实践为主理论为辅，采用因材施教的方法，秉承“学生的课堂学生做主”的教学理念，课程每年以一场课程汇报音乐会结课，不但是钱学森学院的品牌课程，也是交大的特色课程。