标题: 钱学森学院党支部、招生办党支部、教务处党支部、附中高中第三党支部开展支部共建活动
发布日期: 日期：2022-05-30 21:13
浏览次数: 1187
正文内容:
“基础-高等”教育根本的立足点和出发点是什么？跨界衔接的难点、突破点、创新点在哪里？理念、资源、管理上如何破题？智力因素与非智力因素的辩证统一关系……5月27日，钱学森学院党支部、招生办公室党支部、教务处党支部、基础教育党委附中高中第三党支部以“新时期少年班基础教育与高等教育的有机衔接新探索”为主题，在钱学森学院开展支部联合共建活动。西安交大常务副校长郑庆华出席会议，教务处处长王秋旺、交大附中校长訾艳阳、苏州中学副校长胡慧敏、南开中学副校长王文昌、杭州高级中学副校长费红亮，四个支部相关领导、党员代表及五校从事少年班预科教育的责任教授、任课教师、管理人员共计50余人参加会议。钱学森学院常务副院长杨森主持会议。
科学定位 指明方向

郑庆华带领大家学习了习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神，并就五校“共同做好少年班品牌”“怎样做好少年班品牌”两大问题进行了深刻的解读。他指出，少年班基础-高等衔接培养是国内乃至世界别具一格、独一无二的人才培养模式，37年的探索改革成果来之不易且对两级教育体系均具有重大的研究意义。要做好少年班品牌，就要始终把人才培养成效作为检验少年班品牌的唯一标准，把学生兴趣的激发和价值的塑造作为少年班人才培养过程中根本的立足点和出发点，同时加强理念、资源、管理、评价等方面的综合改革，全面推动少年班健康、创新、高质量发展。
跟踪分析 改进思路

创新人才培养机制、推进质量评价常态化、统筹专属教材编写是少年班探索“基础-高等”教育有机衔接的创新举措。如何进一步解放思想、大胆创新、优化改进？钱学森学院副院长王娟通报了2021年少年班四项专项工作情况，即少年班首届直升选拔及学生发展情况、2020级少年班预科一教育教学质量评价结果、2020级少年班预科一优秀教师评选结果、少年班系列教材（第二版）编写情况。她希望各预科中学及时总结、深入分析、交流探讨，进一步优化改进少年班人才培养及管理模式。

如何检验四所预科中学教育质量？少年班预科一升预科二入学摸底考试是其中渠道之一。少年班项目主任刘峰对2020级少年班摸底考试成绩进行了详细分析，对教学师资、学风学纪、心理建设等现存问题进行简要说明。

如何进一步加强少年班核心课程师资队伍建设，发挥教师先进典型的引领与示范作用？“少年班预科一优秀教师”评选起到了关键作用。会议对获得“西安交通大学2020—2021学年少年班预科一优秀教师”荣誉称号的7名授课教师进行了表彰，并鼓励与会教师以先进为榜样，认真总结经验，创新教学方法，把握人才培养规律，不断提升少年班教育教学水平。
交流分享 汇聚合力

7名预科一优秀教师立足本质工作，围绕少年班课程教学、教材教案、特色作业、班级管理等方面进行经验分享。交大附中张晏以“倾听”为主题，分享其在班级管理中“倾其所爱，创造润泽的环境，聆听学生的内心”的经验做法；苏州中学包广池认为少年班学生喜欢他每一堂课布置的开放性思考题；杭州高级中学巴荣彬分享了自己首次担任少年班教学时，仔细分析学生特点后确立的“打稳基础、培养兴趣、了解科技前沿”的教学理念；南开中学程滨以“语文教学中的‘真’”为主题，分享了其“传统的文学艺术是一体的，它们真实的存在形式往往是你中有我，我中有你，文学的核心是一个‘真’字，如何向学生传达这个‘真’，这是语文老师的根本”这一深刻体会；交大附中刘晏辰则将教学经验概括为两个字“给予”，不断满足学生对学习的渴求，多输入、深输入、广输入，激发学生兴趣，帮助学生拿下英语这门课程；苏州中学王伟认为，团队的配合与协作是教好学生的关键，如何帮助心智不成熟的学生度过预科第一年的心理过渡期可能比学习知识更为重要；南开中学的邢亚孟从少年班学生的特点出发，在教学中注重培养学生正确的是非观、荣辱观。

数学、物理、化学、语文和英语5门核心课程进行分组研讨，各学科的大学、中学老师就少年班第二版教材编写、培养方案、课程规范等进行了深入交流。

王秋旺表示，支部共建活动旨在破除部门壁垒、加强协同合作、推进共赢发展，这与少年班联合大学与中学破解“基础-高等”教育有机衔接模式有异曲同工之处。拔尖人才培养探索之路任重道远，希望五校继续携手，在招生选拔、人才培养、评价机制、理论实践研究、新闻宣传等方面进一步加强协作，为人才培养创造良好的外部生态环境，共同推动少年班新时期高质量发展。
如何发现智力超常少年并因材施教，是古今中外教育领域公认的一项极具挑战的难题，亦是世界各国创新人才培养的制高点。经教育部批准，西安交通大学1985年正式开展少年班人才培养试点工作，历经37年5任校长300多名教师的艰难探索和创新实践，形成了一套适合中国国情自主创新的“破格选拔，因材施教，发掘潜能，注重品行，培育精英”的少年班选拔和培养体系，成功破解了“基础-高等教育衔接难、早慧少年发现选拔难、因材施教方案设计难、心理与智力同步发展难”等智力超常少年教育难题。先后获国家教学成果二等奖1项，陕西省教学成果特等奖2项，已培养毕业生1300余人，众多校友30岁左右成就瞩目，少年班人才培养取得较好成效。