标题: 钱永刚教授续聘为西安交通大学钱学森学院荣誉院长
发布日期: 日期：2022-07-17 21:04
浏览次数: 4166
正文内容:
7月15日上午，钱学森之子钱永刚教授续聘为西安交通大学钱学森学院荣誉院长。校党委书记卢建军为钱永刚颁发聘书并座谈交流。

卢建军表示，钱学森同志是中国科技界的一面旗帜，是交通大学的杰出校友，毕生都在践行以“爱国、创新、求实、奉献、协同、育人”为内核的科学家精神，为我国航天事业发展作出了彪炳史册的贡献，堪称明德典范、学界楷模。西安交大将大力弘扬科学家精神、西迁精神，秉承钱学森大成智慧教育理念，深化教育教学改革，突破传统工程科学人才培养框架，不断优化人才选拔机制，为服务高水平科技自立自强培养更多创新型高质量人才。

钱永刚分享了父亲钱学森的小故事，以及对钱学森提出的“集大成得智慧”教育理念的理解和感悟。他建议学校在选拔和培养拔尖人才时，勇于打破传统教育教学模式，更加重视基础学科人才教育培养，建立多元培养体系，使学习内容更加契合时代发展的需要，为国家和社会选拔出更多优秀的高层次复合型人才。




座谈会前，钱永刚参观了钱学森文化展厅，并与钱学森学院师生深入交流。钱学森学院常务副院长杨森介绍了钱学森学院2022届毕业生去向情况，辅导员刘梦婷介绍了大先生话剧《归·期》的展演情况，受到了钱永刚教授的称赞。学生代表卜静宜、吴佳俊、吴可凡分享了自己的学习经历及对钱学森先生大成智慧教育理念的感受。



在校期间，钱永刚前往田家炳艺术中心参观，了解创新港“与大师对话”系列雕塑——钱学森雕塑的优化设计方案，并提出优化建议。钱永刚还到访钱学森图书馆，围绕钱学森文化展厅育人作用等与相关负责人进行交流。
西安交大党、校办，宣传部、钱学森学院、钱学森图书馆，交大附中、附小、幼儿园等相关单位负责人参加活动。