标题: 铜川市市长李智远一行来校推进合作
发布日期: 日期：2021-08-03 07:39
浏览次数: 2969
正文内容:
8月2日下午，铜川市人民政府市长李智远，副市长白崇军等一行10人来访，旨在推进落实校地合作相关事宜。座谈会前，校党委书记卢建军会见了李智远一行。校长王树国出席校地合作座谈会，校党委常委、校长助理洪军主持座谈会。

王树国对李智远一行表示热烈欢迎。王树国表示，西安交大与铜川市在校地人才交流合作、科技成果转化孵化等领域已开展多层次合作，相关部门之间人员来往密切，沟通顺畅，效果显著。学校将积极深化双方合作，拟定具体实施方案，筹集多方优质资源，提升合作质量，服务铜川市产业转型升级。经济社会发展需要高新技术和高质量人才支撑，西安交大有责任助推陕西各地经济社会高质量发展，西安交大坚持“四个面向”，加快科技创新，愿意深度融入社会，服务社会需求，以科技创新推动产业发展提质，推动创新港、秦创原建设提速。“西安交大愿为地方政府、企业提供技术支撑、人才供给，聚集了高校、政府、企业等多方要素的创新港，作为秦创原平台的窗口，必将对陕西各地市的发展起到良性驱动作用。”

李智远对西安交通大学大力支持铜川发展表示感谢，并介绍了全市经济社会发展情况。他说，到西安交通大学对接洽谈工作，加快推进校地合作事宜落实，使我们深受鼓舞、干劲倍增。铜川市深入学习贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话精神，认真贯彻落实省委十三届九次全会精神，坚持创新驱动发展，积极融入秦创原创新驱动平台建设，务实高效推进秦创原铜川创新谷建设，并已初显成效。开展合作以来，双方达成的合作事项正在加快落地落实。希望双方进一步加强沟通交流，加快各项工作进度，加快推进确定的具体合作事宜落地见效，共同为谱写新时代陕西追赶超越新篇章贡献智慧和力量。
西安交大党、校办，实验室与资产管理处、资产公司、工研院、创新港公司相关负责人参加座谈。