标题: 铜川市市长李智远一行到访中国西部科技创新港 深化合作交流
发布日期: 日期：2021-01-13 17:45
浏览次数: 2704
正文内容:
1月12日下午，铜川市市长李智远一行到访中国西部科技创新港，深化双方合作交流。西安交大校长王树国出席座谈并讲话，铜川市副市长姜学武、白崇军，西安交大副校长王铁军，铜川职业技术学院党委书记、铜川市政府秘书长王延武参加座谈。校党委常委、校长助理洪军主持座谈会。



座谈会上，王铁军介绍了学校概况、“十三五”期间科研成果、创新港建设和“十四五”工作设想等方面情况。
姜学武介绍了铜川市在科技成果转化等方面的初步合作设想。白崇军介绍了铜川市情及产学研合作初步设想。铜川市相关单位就科学研究、成果转孵化、产业链布局、人才培养等方面，与学校充分交流探讨了深化合作的落地路径。

李智远表示，西安交大是一所拥有深厚文化底蕴的全国知名高校，中国西部科技创新港的建设和发展成绩也令人振奋。铜川市期待与西安交大携手并肩，进一步深化航空航天、智能装备制造、新材料、光电子技术等产业领域的合作，促进创新链与产业链深度融合。铜川市将深入贯彻落实中央、省市精神，借助中国西部科技创新港这一“聚宝盆”，抓紧对接“三个协议”，以更大的资金支持、更有力的制度创新，全面深化与中国西部科技创新港的产学研用合作，为西安交大教学科研、人才创业、科技成果转化提供平台和支持，携手打造自主创新示范区、科技成果转移转化示范区“新样板”。

王树国对李智远一行的到来表示欢迎。王树国表示，在第四次工业革命的浪潮下，大学发展面临着新的机遇和挑战，事业是守不住的，一定要开拓进取。西安交通大学坚持“四个面向”，建设中国西部科技创新港，目的就是促进大学与社会的深度融合。创新港在建设过程中始终秉持开放、共享、合作、共赢的理念，积极推动与各地方政府、行业龙头企业进行深度合作。他指出，希望未来能和铜川市深化校地合作，为企业提供更多高端人才资源，促进产学研用深度融合，助力铜川市经济社会高质量发展，助力陕西新时代追赶超越。
铜川市发改委、科技局、工信局、金融办及新材料产业园区、耀州窑文化基地管委会、产投集团及西安交大党、校办，科研院，社科处，人力资源部，校地合作办，电信学部，电子学院，创新港办公室， 西安交大铜川物联网绿色发展研究院，技术转移中心等单位主要负责同志参加有关活动。


座谈会开始前，李智远一行参观了创新港数字展厅和涵英楼屋顶花园。