标题: 银川市委常委、组织部部长朱利军一行来访
发布日期: 日期：2023-06-21 22:04
浏览次数: 1429
正文内容:
6月20日下午，银川市委常委、组织部部长朱利军一行到访中国西部科技创新港，开展参观调研和座谈交流。西安交通大学校长助理单智伟出席座谈会。

单智伟代表学校对朱利军一行到来表示欢迎。他简要介绍了学校的校史校情、创新港发展建设情况以及近期在校地合作方面取得的进展。他表示，银川作为“一带一路”重要节点和国家向西开放的重要窗口，在推进国际合作和促进区域经济发展等方面拥有得天独厚的地缘优势和资源优势。他希望双方保持密切沟通，共同推动在人才培养、干部交流、成果转化等方面合作，为经济社会高质量发展贡献智慧与力量。
朱利军介绍了银川市的经济社会发展情况，并对西安交大近年来取得的发展成绩、中国西部科技创新港建设成就表示高度肯定。他表示，银川市高度重视与国内高水平大学的全方位合作，西安交大作为百年名校、工科强校，拥有雄厚的教学科研实力，非常希望以此次交流为契机，与学校建立良好的长期合作关系，务实高效推进校地合作，共谋高质量发展，携手谱写校地合作新篇章。
会前，朱利军一行参观了创新港数字展厅、国家储能技术产教融合创新平台、陕西镁基新材料工程研究中心等。
银川市委组织部、市葡萄酒产业发展服务中心、市科学技术局、市农业农村局、人才发展集团有限公司、灵武市委组织部等相关负责同志；西安交通大学党、校办，国家储能技术产教融合创新平台、就创中心、技术转移中心等相关负责同志参加上述活动。