标题: 铸牢中华民族共同体意识教育系列活动启动
发布日期: 日期：2022-06-27 10:50
浏览次数: 1189
正文内容:
6月23日上午，由西安市民宗委、西安交通大学联合主办的铸牢中华民族共同体意识教育系列活动启动仪式在西安市浐灞丝路学校举行。陕西省民宗委新疆办主任董卓武，西安市民宗委党组成员、副主任王胜，西安交通大学党委常委、统战部部长张定红，西安市教育局基教二处副处长刘毅，西安市浐灞丝路学校名校+第一校长王斌等出席活动。活动由西安市民宗委民族二处负责人安莹主持。西安市浐灞丝路学校近200名小学生参加启动仪式。

铸牢中华民族共同体意识教育系列活动由西安市民宗委、西安交通大学联合发起，从西安市浐灞丝路学校启程，交大和浐灞丝路学校的各民族青少年携手同行，通过铸牢中华民族共同体意识微宣讲、民族团结主题班队会和校园文化活动、“大手拉小手”大学校园游学、陕西历史博物馆研学等丰富多彩的活动，共同学习灿烂辉煌的中华文化，共同领悟以爱国主义为核心的伟大民族精神，共同强化“一家人”观念，共同树牢各族人民休戚与共、荣誉与共、生死与共、命运与共的共同体理念。活动未来将逐步向更多中小学拓展。
启动仪式上，王胜为西安交通大学铸牢中华民族共同体意识宣讲队授旗。

组建成立铸牢中华民族共同体意识宣讲队是西安交通大学认真学习习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想、贯彻落实中央民族工作会议精神、深化学校民族团结教育的又一重要举措。宣讲队由西安交通大学党委统战部、宣传部、学工部、研工部等单位联合指导，通过组织学生微宣讲团走进大中小学分享交流各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的故事，不断铸牢中华民族共同体意识，把民族团结的“种子”播撒在青少年的心中。


启动仪式结束后，西安交通大学铸牢中华民族共同体意识宣讲队队员杨婧、郝泓婧两位同学，分别作“历史记忆中的中华民族共同体意识”和“绽放在扶贫路上的青春之花”主题宣讲，两位同学生动细腻、饱含感情的讲述深深吸引了现场同学。
未来，西安交通大学铸牢中华民族共同体意识宣讲队将继续以习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想和中央民族工作会议精神为指导，不断拓展宣讲深度、广度，探索出一条大中小学铸牢中华民族共同体意识教育一体化建设的新路。
陕西省民宗委、西安市民宗委、西安市教育局、西安交通大学、西安市浐灞丝路学校相关负责同志参加活动。
中国青年网、央广网、陕西网、西安电视台、西安发布、西安网等多家媒体现场报道本次活动。