标题: 锅炉原理
发布日期: 2020-05-29
浏览次数: 238.0
正文内容:
1952年交通大学在全国院系调整时最先成立锅炉制造专业，开设《锅炉原理》课程，1957年随校西迁到西安。本课程是面对热能与动力工程专业开设的专业必修课程。课程目标是培养能源动力领域从事能源转换工作的高级工程技术人才、管理人才和高层次的研究人员。
锅炉是一种将燃料燃烧，使其中的化学能转变为热能，并将此热能传递给水（也可能是其他工质），使水变为具有一定压力和温度的蒸汽或热水的设备。锅炉是火力发电机组的关键设备，也广泛应用于各种工业企业和生活中。本课程系统阐述了各种类型锅炉的燃烧设备和本体各受热面的结构特征，重点介绍锅炉的工作原理及设计方法，论述了电站及工业锅炉的燃烧技术、受热面的布置方式、热力和水动力学的计算方法，以及锅炉设计的指导思想和分析解决问题的方法。其目的是通过本课程的学习，使学生对有关锅炉的知识有全面系统的认识，并掌握一定程度的解决实际问题的能力。具体如下：
1)了解锅炉及其在国民经济中的作用，锅炉的基本组成及一般工作工程。
2)掌握锅炉设备的基本结构、性能指标、工作原理，锅炉的设计思想和方法。
3)掌握该课程所涉及的基础理论知识，着重理解和掌握基本概念，能够灵活运用基础理论知识分析锅炉设计中出现的问题，具备一定程度的解决工程实际问题的能力。
课程链接：https://www.icourse163.org/course/XJTU-1207106807