标题: 阿里地区人民医院开展“天上阿里 百人口福”免费镶牙公益活动
发布日期: 日期：2021-03-23 10:33
浏览次数: 814
正文内容:
随着生活水平的提高，人们对口腔健康的关注也不断提升，3月18日上午，西藏阿里地区人民医院在门诊大厅举行了“天上阿里 百人口福”免费镶牙公益活动启动仪式。医院副院长王盟，阿里地区口腔科业务主任、陕西省第六批组团式援藏专家牛林，口腔科全员，第六批援藏医疗队队员，以及门诊患者参加活动。口腔科主任索南拉姆主持活动。

索南拉姆介绍了口腔科的基本情况，她表示在西安交通大学口腔医院多年持续的援建和医疗援藏人才的帮扶下，科室不断成长壮大，目前科室有8位医护人员，3张住院床位，引进了口腔CBCT、CEREC椅旁CAD/CAM即时修复系统、种植机等先进设备，开展了口内及口外的常见疾病的诊疗。近年来，科室逐步开展了口腔修复如各类可摘义齿、固定义齿等技术。下一步，将在相关设备和材料到位后开展种植领域的新技术、新业务。
王盟指出，在西安交大口腔医院资金和设备的援助、技术的指导下，在地区人民医院医务工作者辛勤的付出下，口腔科切实为地区百姓带来了健康的福音。阿里地区人民医院将始终致力于守护地方百姓健康，为人民幸福生活保驾护航。
牛林对此次活动内容进行了详细的说明。他说到，国家卫生健康委于2019年发布《健康口腔行动方案（2019-2025年）》，明确提出口腔健康管理优化行动，强调全人群、全生命周期的口腔健康管理，推动疾病治疗向健康管理转变。为了响应国家号召，促进地区人民对口腔健康的重视，提高当地人民的口腔卫生健康水平，促进人民全身心健康，阿里地区人民医院与西安交通大学口腔医院联合开展“天上阿里 百人口福”公益活动，主要对在阿里地区人民医院口腔科就诊的100位符合条件的缺牙患者进行免费镶牙，其中活动假牙50名、固定假牙50名。活动将从今年3月持续到7月。


在启动仪式前，阿里地区人民医院口腔科就已经为5位缺牙患者进行了牙齿修复，同时还为二十多位患者进行了登记并进行修复前的准备。此次活动的不断深入将提高当地人民群众的口腔健康和口腔功能的维护意识，解决更多百姓生活的“后顾之忧”。