标题: 陈竺、王志刚调研西安交大-湖州中子科学实验室
发布日期: 日期：2024-05-10 14:29
浏览次数: 2576
正文内容:
近日，第十二、十三届全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长、中国科学院院士陈竺与全国政协教科卫体委员会副主任王志刚分别率队来到西安交通大学-湖州中子科学实验室，就硼中子俘获治疗（BNCT）进行调研。西安交通大学-湖州中子科学实验室主任王盛教授陪同。

陈竺一行在调研中详细听取实验室建设、制靶技术和设备控制系统相关情况介绍。陈竺院士对实验室相关做法给予充分肯定，鼓励实验室负责人继续深化研究，突破关键“卡脖子”技术，努力实现靶向精准、安全高效的癌症治疗目标。调研组期待实验室始终践行“以人民健康为中心”的理念，强化科技赋能，进一步加强政产学研医联动，促进创新成果转化，积极开展癌症治疗技术的创新研究与推广应用，充分发挥西安交通大学在加速器中子源、中子应用技术等方面的优势，推动校地合作新模式，为健康中国建设贡献更多智慧和力量。浙江省人大常委会副主任吴晶，湖州市委副书记、市长洪湖鹏，湖州市人大常委会主任孙贤龙，湖州市领导闵云、石一婷、吴巍，国家、省、市卫健委相关领导等参加调研。

王志刚在调研时指出，BNCT是具有前沿性、未来性、颠覆性的领域，是一项造福民生的事业，湖州中子科学实验室作为科技创新的重要平台，在BNCT项目领域取得的进展和成就令人欣慰。希望实验室面向国家重大战略需求和区域经济社会发展需要，加快推动BNCT临床应用，早日造福癌症患者，打造标志性科研成果，支撑我国高端医疗产品实现国产替代、解决“卡脖子”问题，为国家和地方科技创新和产业发展注入新的活力和动力。浙江省市政协领导及相关部门领导陪同调研。

据悉，西安交通大学-湖州中子科学实验室由西安交通大学与湖州市合作共建，西安交通大学王盛教授担任实验室主任。实验室立足于我国高端医疗器械高质量发展和健康中国建设需求，重点围绕加速器驱动的硼中子俘获癌症治疗（AB-BNCT）技术，引进数十位跨学科教授，打造了一支集“产-学-研-医”于一体的顶尖技术团队，开展AB-BNCT全链条技术自主研发，建设AB-BNCT示范装置，形成全流程国产自主知识产权，支撑我国大型高端放疗装置实现国产替代、解决“卡脖子”问题，技术水平国际领先。