标题: 陕建集团党委书记、董事长张义光一行来校交流座谈
发布日期: 日期：2021-02-06 16:18
浏览次数: 2004
正文内容:
2月4日上午，陕建集团党委书记、董事长张义光一行来我校交流座谈。座谈会开始前，西安交通大学党委书记卢建军会见张义光一行。通过交流座谈，双方就进一步深化校企合作达成新共识。
张义光对西安交通大学长期以来给予陕建集团的大力支持和帮助表示感谢，并介绍了陕建集团2020年的生产经营情况。张义光表示，陕建集团兑现了承诺，把中国西部科技创新港打造成国内建筑面积最大的鲁班奖项目，在后续项目建设中，陕建将一如既往保持速度和质量，希望双方在科技创新、人才培养、产学研等领域深度融合，共促双方高质量发展。
王树国对张义光一行的到访表示欢迎，对陕建集团快速高质量建成创新港表示感谢。王树国表示，西安交通大学和陕建集团合作基础良好，合作空间广阔，联合打造的中国西部科技创新港享誉国内外。下一步，希望双方在深入推进“6352”工程的过程中，不断解放思想，持续加强合作，在产学研深度融合和联合培养引进高层次人才等领域再上新台阶，全面强化科技创新策源功能，共同为陕西经济社会高质量发展贡献力量。
陕建集团总工程师刘明生、副总经理杨海生，西安交通大学党委副书记赵昌昌、校长助理洪军，陕建集团党政办公室、企业发展部、科技质量部、工程研究总院、交大创新港项目部，西安交大党、校办，科研院、财务处、规划基建中心、人居学院、社科处、创新港办公室相关负责人参加座谈。