标题: 陕西省教育厅来西安交大调研校园信息化
发布日期: 时间：2014-04-10
浏览次数: 未知
正文内容:
2014年4月9日下午，陕西省教育厅总会计师张新民、信息与学校保障处负责人，以及西北大学、西北政法大学、西安理工大学信息化建设相关部门负责人一行7人组成调研组来我校，就学校教育信息化工作情况进行了调研考察。宋晓平副校长、信息中心、网络中心、财务处、物业处及交大附中相关负责人参加了调研会议。

宋晓平副校长代表学校对调研工作组一行的到来表示欢迎。随后，宋校长从学校信息化体制机制建设、教育信息化建设进展、协调发展与规范管理、建设体会与工作展望4个方面进行了详细的介绍，特别对我校近年来在信息化工作当中取得的10个亮点工作进行了着重介绍，并向参会人员展示了我校移动校园门户的建设情况。与会双方就高校信息化项目管理办法，大数据的发展、移动校园门户平台建设、Mooc教育的推进等方面进行了交流和讨论。
陕西省教育厅总会计师张新民对我校信息化建设成果给予高度评价。张总会计师认为，今天社会是一个被互联网充分改变的社会，高校信息化是否能够肩负未来教育发展模式，是这个风起云涌时代应做好的准备工作。西安交大是陕西省的一面旗帜，省委省政府对西交给予了深厚的期望。西安交大是我省数字化校园建设项目的试点单位，创造了多项信息化建设的全国第一，很多项目走在全国高校前列。张新民表示，目前陕西省要完成从教育大省到教育强省的转变，通过信息化实现现代化，从而实现跨越式发展非常重要。在这一点上，西安交大不但自己做到了，还在陕西高校整体信息化建上起到了示范引领作用，希望未来“交老大”继续在信息化建设领域起到带头作用，能够为陕西高校信息化工作提供技术支持，推动陕西高校信息化建设的发展。
宋晓平副校长代表学校对教育厅历年给予的支持表示感谢，并表示西安交大正在以各种方式促进陕西省经济、社会发展，希望能够与陕西其他高校在信息化建设方面互相学习，携手共进。
会后，调研组一行对学校食堂、网络中心机房、交大附中等地的信息化建设应用情况进行了实地调研。