标题: 陕西省人民政府副省长方光华来校检查并慰问留校师生
发布日期: 日期：2021-02-11 15:43
浏览次数: 571
正文内容:
2月10日上午，陕西省人民政府副省长方光华，省教育厅厅长刘建林，省政府副秘书长高阳一行来校检查寒假期间学校疫情防控及后勤保障工作，并慰问了部分寒假留校学生。校党委书记卢建军，党委副书记赵昌昌，副校长郑庆华，校长助理程建设，党、校办，研究生院，学生处，后勤保障部等相关部门负责人参加活动。

方光华一行来到校医院，现场察看疫情防控工作，对学校疫情防控措施给予充分肯定。他指出，校医院是校园疫情防控的第一道关口，要高度重视疫情防控工作，确保留校师生过一个安全、祥和的新年。

在康桥苑食堂三层，方光华一行检查了假期就餐准备、就餐环境和超市假期运营情况。“就当是自己的娃娃在这里生活”，卢建军在检查中指出，要想学生所想，急学生所急，高标准做好暖心服务工作。

在西11舍和西13舍，方光华走访慰问了部分留校学生，认真查看留校学生的生活和学习环境，详细询问同学们各自家乡的疫情情况和在校学习生活状况，叮嘱大家时刻注意科学防控疫情，互相关心关爱，合理安排假期时间，并祝愿同学们在学校过一个积极向上、文明祥和的春节。