标题: 陕西省总工会副主席王永岗一行来校开展关怀慰问
发布日期: 日期：2024-01-11 16:09
浏览次数: 645
正文内容:
1月10日上午，陕西省总工会副主席、党组成员王永岗，陕西省教科文卫体工会主席徐富权，副主席夏明文一行到西安交大慰问教职员工，送来关怀和祝福。西安交大党委常务副书记荣命哲会见王永岗一行，党委常委、工会主席张定红参加活动。

荣命哲对王永岗一行的到来表示欢迎，感谢陕西省总工会和陕西省教科文卫体工会长期以来对西安交大工会工作的支持和帮助。他表示，学校党委高度重视工会工作，西安交大工会积极融入学校建设发展大局，服务人才强校战略，充分发挥凝聚人心、鼓舞干劲的作用。当前，西安交大和陕西省、西安市持续深化合作，依托交大创新港，在校地合作、产教融合等方面大力助推陕西经济社会高质量发展。省总工会和省教科文卫体工会的走访慰问让学校教职员工感受到党的关怀和工会组织的温暖，传递了暖心的正能量，将激发教职员工干事创业的热情。
王永岗表示，近年来西安交大在各个领域都取得了很多重要成果，为陕西经济社会高质量发展提供了重要支撑。西安交大工会围绕中心、服务大局，充分发挥了工会组织优势，在服务教师人才队伍、助力产教融合、丰富教职员工文化生活等方面开展了很多创新工作。省总工会和省教科文卫体工会将一如既往支持西安交大工会工作，助力学校高质量发展。

慰问期间，王永岗一行到航天学院慰问王铁军教授领衔的“陕西省工人先锋号”团队，了解西安交大复杂服役环境重大装备结构强度与寿命全国重点实验室主要成果，向长期服务国家重大需求、解决重大科技难题的科学家们致敬，并致以节日的问候和祝福，祝愿团队成员身体健康、新年快乐。

王永岗一行还看望了学校保卫干部和外国语学院教师，向辛勤工作在一线的教职工表示衷心的感谢和亲切的慰问，对他们爱岗敬业的精神给予充分肯定，并嘱咐学校工会和相关单位领导要多关心关爱一线教职员工，最大限度的为教职工排忧解难。
后续，西安交大工会将持续做好教职工关心关爱工作，当好教职工的“娘家人”和“贴心人”，扎实为教职工办实事、做好事、解难事，通过实实在在的工作，激发广大教职员工干事创业的精气神，为学校高质量发展作出新贡献。