标题: 陕西省委统战部“沿着总书记足迹 看变化悟思想”实践研学活动走进西安交大
发布日期: 日期：2023-05-25 08:53
浏览次数: 1459
正文内容:
5月23日，陕西省委统战部开展红色资源教育和“沿着总书记足迹 看变化悟思想”实践研学活动，走进交大西迁博物馆，循足迹、看变化、悟思想，重温习近平总书记重要讲话重要指示精神，围绕研讨主题与有关人员座谈交流。省委常委、省委统战部部长李明远参加，西安交通大学党委副书记、校长王树国介绍有关情况，西安交通大学党委副书记孙早，党委常委、统战部部长张定红参加活动。

在交大西迁博物馆，省委统战部领导班子一行仔细端详一张张照片、一件件实物，并详细了解了交大西迁波澜壮阔的创业历程和辉煌成就。在随后举行的学习座谈会上，省委统战部领导班子成员集体重温了习近平总书记对15位西迁老教授来信作出的重要指示、习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，听取了西安交大贯彻落实习近平总书记重要讲话精神工作情况及统战工作汇报，并深入交流学习体会。

李明远强调，要以开展主题教育为契机，在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干上下功夫、见实效，自觉从党的科学理论中悟规律、明方向、学方法、增智慧，把看家本领、兴党本领、强国本领学到手，进一步提升政治能力、思维能力、实践能力，矢志不渝做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。要认真贯彻“务必在深入、扎实上下功夫”的要求，坚持领导示范带头，重点在理论学习、推动发展、整改整治、落实责任等四个方面再深入、再扎实，迅速把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，以更大担当和更大作为为陕西“奋力追赶，敢于超越，在西部地区发挥示范作用”贡献更多智慧和力量。

省委统战部常务副部长周玉峰、副部长崔亦国，省纪委监委驻省委统战部纪检监察组组长陈宗华，省委统战部副部长虞浩桂、二级巡视员张林忠等参加实践研学活动。全国人大代表、民盟中央科技委员会副主任、民盟陕西省委会副主委、民盟交大委员会主委、机械制造系统工程国家重点实验室副主任赵玉龙，陕西省人大代表，民进中央科技医卫委员会委员、民进陕西省委会常委、民进交大委员会主委、大型仪器设备共享实验中心主任高禄梅，陕西省政协委员，陕西省知联会常务理事，西安交大留联会副会长、研究生院副院长刘明等参加座谈。