标题: 陕西省“一带一路”国际学生文化艺术季“多彩韩国”专题展演活动举行
发布日期: 日期：2021-06-07 11:20
浏览次数: 907
正文内容:
近日，陕西省“一带一路”国际学生文化艺术季在曲江大唐不夜城启动。艺术季由陕西省人民政府主办，陕西省教育厅、西安市曲江新区管委会、陕西省高教学会外国留学生教育管理分会、陕西省相关高校共同承办，以“多彩丝路·欢乐西安”为主题，旨在向广大师生、市民游客展现丰富多彩的丝路各国文化，搭建文化体验与交流的友好平台。
6月5日晚，由西安交通大学承办的陕西省“一带一路”国际学生文化艺术季“多彩韩国”专题展演在大唐不夜城步行街举行。陕西省教育厅副厅长刘宝平慰问了现场演职人员，西安交通大学副校长席光、省教育厅外事处处长文通以及现场市民、游客共同观看了演出。

陕西省教育厅副厅长刘宝平（左二）慰问演职人员

席光致开幕辞。他介绍了交通大学的西迁历史与学校国际教育事业发展成果，表示中韩两国作为友好近邻，在文化教育等各方面都有着长久的交流与发展。他期待新时代青年能够在传承中韩友谊的道路上放飞青春梦想，预祝本次活动圆满成功。


本次活动汇聚了精彩纷呈的中韩学生艺术表演：西安交通大学学生表演的动感热舞点燃了全场观众的热情，一支代表韩国前卫潮流文化的KPOP舞蹈《Black Mamba》拉开了舞台表演的序幕；傣族独舞《月之花语》仿佛将观众置身于柔美月色笼罩下的孔雀竹林中；活力四射的韩流舞蹈《Mafia in the Morning》引发全场掌声连连；韩国传统扇子舞《大长今》为观众献上了一场古典与美感融合的视觉盛宴；中韩学生合唱的《朋友》更诉说着中韩两国民众的深厚友谊。

活动在西安交通大学中外师生独立创作的《邂逅交大》中落下序幕。热情的旋律、动感的舞蹈、优美的古筝演奏代表着中韩民族文化的艺术节目吸引着观众们的目光与参与。音乐与歌声、欢呼与掌声此起彼伏，欢声笑语间勾勒出中韩友谊的动人瞬间，连接着中韩民众在丝路起点——长安缔结下的深厚友谊。

即日起至7月底，陕西省“一带一路”国际学生文化艺术季将于每周末在大唐不夜城文化商业步行街举办丝路沿线国家音乐、舞蹈、美术、服饰等特色文化项目与文艺活动。民众将在此体验丝路沿线国家的多彩文化，感受西安包容并蓄的文化氛围。