标题: 陕西省科技厅副厅长白崇军带队来校调研秦创原高层次创新创业人才工作
发布日期: 日期：2022-04-25 17:02
浏览次数: 1984
正文内容:
4月24日下午，陕西省科技厅副厅长白崇军带队来校调研秦创原高层次创新创业人才工作，校党委书记卢建军会见并座谈，副校长别朝红，科研院、人力资源部、国际处相关负责人参加调研。

座谈会上，卢建军介绍了学校高层次创新创业人才工作情况，并表示，西安交大高度重视高层次人才引进工作，近年来立足学科长远发展，紧紧围绕经济社会发展需求，以“四主体一联合”校企合作新型研发平台为载体，打造高水平科研团队，推动政产学研用合作，不断探索高层次创新创业人才共引共享机制，既助力学校“双一流”建设，也加强产业链、创新链“双链”融合，为陕西高质量发展提供人才保障和智力支撑。希望科技厅继续着眼于陕西省区域创新格局与区域战略发展布局，双方携手，加强高层次人才引进与培育工作，打造一批高水平科研创新团队，助力秦创原建设成为陕西和西部地区高质量发展的强大引擎。
白崇军对西安交大在高层次人才引进和培养方面的特色给予充分肯定。他表示，人才是第一资源，加强人才工作是提升陕西省科技创新能力的重要保障，对于促进地方经济社会发展具有重要的意义。陕西省科技厅将持续主动对接产业升级优化，充分发挥政策优势，引才聚才，服务地方经济发展。
在交流调研会上，双方围绕高层次人才引进、人才队伍培养、人才服务保障、外国专家聘请以及人才发展政策体系和生态环境优化，构建更加开放灵活的引才用才机制等方面进行了深入探讨。秦创原引用高层次创新创业人才项目的人才代表立足青年高层次人才角度，对秦创原创新驱动平台的建设提出见解。