标题: 陕西省第十六次哲学社会科学优秀成果奖公布 西安交大一等奖获奖数全省第一
发布日期: 日期：2024-03-06 08:10
浏览次数: 1649
正文内容:
近日，陕西省人民政府发布关于第十六次哲学社会科学优秀成果的通报，西安交通大学组织申报229项，获奖60项，其中获一等奖22项，居全省第一，获奖比例持续优化，获奖等级呈现倒金字塔式结构。
西安交大各类成果获陕西省第十六次哲学社会科学优秀成果奖情况

西安交大获陕西省第十六次哲学社会科学优秀成果奖一、二等奖名单

近年来，西安交大社会科学处高度重视成果奖的培育、策划，积极搭建资政建言报送平台，有针对性地开展全方位的科研组织与管理服务工作。一方面积极拓展外部资源，多渠道扩大学术影响力，积极参与相关政策文件的制定，提升服务党和政府决策能力。另一方面多种形式培育成果，深度挖掘学院优秀成果资源，联合期刊中心共同组稿、编撰、发布《西安交大社会科学优秀成果专刊》，汇聚并凝练16个团队的优秀学术成果，加强有组织的宣传和推介力度。
未来，社会科学处将进一步引导科研工作者强化使命担当、围绕“国之大者”开展重大战略问题研究，加强各级成果奖的前端研讨与谋划，联合党委宣传部、期刊中心等部门共同助力优秀成果宣传推介，加大力度开展奖励申报辅导、培训、组织，助力学校哲学社会科学研究高质量发展，促进优秀成果不断涌现。