标题: 陕西省副省长王海鹏来校调研科技创新工作
发布日期: 日期：2024-01-10 17:11
浏览次数: 2529
正文内容:
1月9日，陕西省副省长王海鹏带领省级有关部门负责同志到交大创新港、秦创原国企创新中心调研企业科技创新和校企协同创新工作。西安交通大学党委书记卢建军参加有关调研。
在交大创新港，王海鹏对企业与高校深度合作，共建校企创新联合体，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，促进教育、科技、人才一体化发展给予充分肯定。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神，认真落实省委十四届五次全会暨省委经济工作会议部署，主动融入秦创原创新驱动平台建设，汇聚创新资源，对接产业需求，突出企业科技创新主体地位，围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，充分发挥链主企业引领带动作用，开展技术攻关、人才培养和成果转化，不断增强企业原创技术策源能力，为加快构建现代化产业体系提供支撑。要充分发挥秦创原国企创新中心作用，有组织开展共性技术研发和关键技术攻关，形成科技创新与成果转化的良性循环，加速推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。
卢建军对王海鹏一行表示欢迎，并代表学校对省委、省政府长期以来的指导和支持表示感谢。他说，在加快推进教育强国的征程上，西安交通大学深入学习贯彻党的二十大精神，传承弘扬西迁精神，依托创新港汇聚创新资源、聚焦国家战略，引入金融资本、对接产业需求，培育创新生态、培养卓越人才，主动探索校地企一体化联动、产学研深度融合新模式，扎实推进教育、科技、人才“三位一体”良性循环发展，积极主动服务地方经济社会发展，助力西安“双中心”建设，为谱写陕西新篇、争做西部示范注入强劲动能。