标题: 陕西延长石油西北橡胶有限责任公司党委书记、董事长张航伟一行来校交流
发布日期: 日期：2024-04-27 21:40
浏览次数: 2998
正文内容:
4月25日，陕西延长石油西北橡胶有限责任公司（简称西北橡胶）党委书记、董事长、总经理张航伟一行来校洽谈校企合作事宜，西安交通大学校长张立群与张航伟一行座谈交流。

张立群对张航伟一行表示欢迎。他说，西北橡胶是一家大型的军民结合的集橡胶制品制造、销售、研发于一体的企业，特别是加入延长石油集团以来，企业规模不断扩大、效益稳步提升，为我国西部地区橡胶工业发展作出了积极贡献。他表示，校企双方在橡胶制品领域的产学研合作、成果转化、人才培养等方面拥有广阔合作空间和发展前景，西安交大将充分发挥材料、化学、化工等学科优势，携手企业合力突破橡胶新材料及相关领域关键技术难题，推动科技成果转化和创新人才培养，进一步提升陕西省橡胶特色产业优势，提高资源利用效率，助推循环经济发展，为推动西部大开发不断迈上新台阶贡献力量。

张航伟介绍了西北橡胶的发展历程并表示，西安交大学科实力雄厚，科研优势突出，文化积淀深厚，为国家培养了大量高水平创新型人才，近年来持续推动产教深度融合，各类创新成果不断涌现。期望与西安交大在橡胶新材料及能源领域持续加强合作，协同创新，共建校企联合研发平台，培养更多高素质应用型人才，促进橡胶制品产业链优质科技成果转化，培育和发展新质生产力，推动陕西橡胶产业转型升级，服务区域经济高质量发展。

座谈会上，双方围绕橡胶产业重点项目、校企联合创新平台建设、橡胶制品创新技术和研发趋势等问题进行了深入交流和探讨。
会后，张航伟一行参观了创新港数字展厅，详细了解创新港建设发展理念及产学研一体化实践成果。
延长石油西北橡胶材料研究室、科技部等部门负责人，相关技术专家；西安交大党、校办，科研院，化学学院，材料学院，化工学院，国家技术转移中心等部门负责人参加座谈。