标题: 陕西省2024年医药卫生类毕业生春季双选会在西安交通大学举办
发布日期: 日期：2024-04-07 09:48
浏览次数: 599
正文内容:
近日，陕西省2024年医药卫生类毕业生春季双选会”在西安交通大学举行。本次活动由陕西省教育厅和陕西省人社厅主办，陕西省学生就业与留学服务中心和西安市人社局指导，西安交通大学承办，空军军医大学、西北大学、陕西中医药大学、延安大学、西安医学院协办，聚焦医药卫生类人才需求，打造优质的合作交流平台，助力用人单位高效引才和毕业生顺利求职。西安交通大学医学部、宗濂书院、启德书院相关负责人到场与单位对接，开展访企拓岗洽谈。

此次双选会汇聚了来自北京、江西、陕西等25个省（市、自治区）的300家用人单位参会，提供岗位超过1.5万个，涉及卫生、制造业、科学研究与技术服务等10个行业。吸引了来自西安交通大学、首都医科大学、中国医科大学、南方医科大学、伦敦大学学院等境内外高校的1万余名学生。

在双选会现场，南部战区总医院、西藏自治区司法厅、通用技术集团、徐州医科大学、扬子江药业集团等150余家重点单位带来条件优厚的引才政策，为即将毕业的学子们提供展示自我、实现梦想的平台，引来大批青年才俊关注。他们怀揣着对国家的热爱和对未来的渴望与招聘代表热烈交流。来自西安交通大学的张同学即将拿到骨科博士学位，他计划回到家乡守护人民健康，把人生的路一步步走稳走实，做健康中国建设的中流砥柱。南部战区总医院的招聘代表对我校的人才培养质量和会务组织给予高度评价，期待通过本次招聘活动吸引更多拥有扎实专业知识的有志青年加入国防建设。

西安交大以新医科为核心的医学教育改革创新，进一步提高了医学人才的培养质量，吸引了众多用人单位的目光。江西省卫健委带领47家用人单位来校招才引智，向现场的毕业生发出热情的邀请，希望更多的青春力量选择江西、扎根江西、建设江西。江西省人民医院的招聘代表表示，这是近期参加的人数最多、规模最大的招聘会，同学们的求职意愿强烈，已经收到许多同学咨询并投递简历。

随着健康中国战略的深入实施，大健康产业迎来了前所未有的发展机遇，通用技术集团作为国有重要骨干央企，非常重视本次双选会，带来15家单位近1000个岗位面向毕业生招聘。招聘代表对西安交通大学学生的专业素养和实践能力予以高度肯定，集团为毕业生设置了“通才计划”等人才成长通道，提供施展才华的广阔舞台。


双选会现场秩序井然，毕业生们携带着精心准备的简历，穿梭于各个展位之间，寻找着与自己专业对口、发展前景良好的岗位。用人单位的代表们也以饱满的热情和专业的知识，向求职者介绍单位情况、职位要求以及职业发展路径。在这里，每一个微笑、每一次握手都可能是开启职业生涯新篇章的开始。一群忙碌的志愿者也穿梭在人潮涌动的双选会现场，热心地为用人单位开展招聘提供便利，为求职者提供引导等服务。

本次双选会设置了“求职加油站”专区，提供简历诊断、求职咨询、留学规划、求职仪表等贴心服务。校内导师和企业HR在现场为求职者进行“一对一”的个性化分析，帮助学生明确职业定位，提升求职技巧。来自专业医药生物求职招聘平台丁香园的老师也为求职者提供了更有针对性的医药类简历模版和修改建议。随着西安交通大学学生就业“五个引领计划”的深入开展，很多在校生增强了提前做好职业规划的意识。来自西安交通大学医学部大四的学生们表示，得益于学校为他们提供与用人单位直接对话的机会，让他们对未来的职业生涯有了更清晰的规划和期待。

据悉，为全面落实党中央、国务院“就业优先”的决策部署，扎实推进教育部“春季促就业攻坚行动”，西安交通大学充分发挥校园招聘主渠道作用，积极搭建校地校企对接平台。至今已为2024届毕业生举办招聘会1035场，提供岗位超过82万个，且全部招聘会均向校外学生开放，共享岗位资源，为用人单位提供更多人才对接机会。学校将以此次校园招聘会为契机，继续加强与用人单位的协同联动，全力做好2024届毕业生就业工作，为毕业生的高质量就业保驾护航。