标题: 陕西省一流课程“助金计划”首次活动在我校顺利召开
发布日期: 2021-03-29
浏览次数: 402.0
正文内容:
3月28日下午，陕西省一流课程“助金计划”系列活动首场报告会在我校教学主楼B103顺利召开。来自省内30所高校的70余位教师参与现场活动，省内外近6000名教师通过雨课堂线上直播方式参加研讨会。西安交通大学校友、陕西理工大学原校长何宁教授主持本次会议。


教务处副处长张俊斌代表主办方致辞，他介绍了“助金计划”系列活动的背景和设计初衷，并结合我校一流课程建设经验和有关情况，强调如何把握一流课程建设中的重难点问题凝练、有针对性地实施改革以及多维度彰显改革成效三个关键点。

清华大学于歆杰教授作《混合式教学金课建设和申报过程中的几个关键问题》的主题分享。他以“金课”建设的一些常见问题出发引发与会者的共鸣，接着谈到“金课”建设的闭环逻辑、要解决的痛点问题及解决措施。于老师认为，混合式教学的最大魅力是灵活性，是能够解决不同教师面对的不同痛点。
我校生命学院卢晓云教授以生动活泼的语言就《一流课程的设计、建设及申报》作了主题分享，她结合自身两门一流课程建设及申报成功的经验谈了一流课程的教学设计理念应该遵循什么样的原则、教学目标设定导向、教学内容及教学活动组织方式。卢老师说到，教师应当“有心、用心、不忘初心、充满爱心”，才能做好一流课程建设。
贵州医科大学修江帆主任作题为《一流课程说课视频的设计与制作》的分享。他结合自己讲授的《细胞生物学》，提出了“非摸鱼课”课程体系的构建方法，并以案例形式着重介绍了一流课程申报说课视频中课程概述、教学设计思路、教学环境、教学方法、创新特色和教学效果的具体设计制作过程。

在每场报告的互动环节，线上线下参会教师通过现场提问及发弹幕方式与报告嘉宾进行交流互动，并纷纷表示受到很多启发、取得很大收获。
“助金计划”是在陕西省教育厅指导下，由陕西省高等教育MOOC中心（西安交通大学中心）主办的系列活动。活动以《教育部关于一流本科课程建设的实施意见》文件精神为引领，致力于推动我省高校的一流课程建设，树立课程建设新理念，推进课程改革创新，不断提升高等教育质量和水平。系列活动以线上、线下同步开展的形式，从2021年3月至12月每月举办一次，活动主题及线下安排将通过“陕西省高等教育MOOC中心”微信公众号（见下图二维码）发布。欢迎省内外高校教师关注并积极参与。