标题: 陕西省政协副主席杨冠军一行来校调研
发布日期: 日期：2021-04-02 20:11
浏览次数: 2570
正文内容:
为深入了解陕西省镁产业建设现状，推动产业经济高质量稳步发展，4月1日，陕西省政协副主席杨冠军一行到西安交通大学材料科学与工程学院开展调研，并与材料学院院长、陕西省镁基新材料工程中心主任单智伟，副主任刘博宇，助理教授任凌宝、付伟等师生代表开展座谈。会前，西安交通大学党委书记卢建军陪同杨冠军一行参观调研。

杨冠军一行参观了中国西部科技创新港陕西省镁基新材料工程中心—高纯金属制备实验室，单智伟详细介绍了研究中心建设情况和镁产业最新研究成果。卢建军在参观中表示，学校目前正在深入推进“6352”工程，希望能与陕西省政协加强沟通合作，充分发挥高校科教优势资源，探索产学研融合新路径，进一步融入社会、融入经济、融入产业，助力陕西产业与区域经济高质量发展。


镁产业座谈交流会在躬行楼举行，单智伟主持会议。单智伟以“原镁高纯化对镁产业发展的重要性”为主题，对研究院在镁产业领域取得的研究成果及发展概况进行了详尽介绍。陕西省镁基新材料工程研究中心自2015年成立以来在镁合金塑性变形理论、腐蚀防护、高纯镁精炼及原镁冶炼技术等方面取得多项突破。中心通过工业化和信息化相结合，积极推进高附加值镁产品的研发和应用，助力我国金属镁产业链实现“有标准、有体系、有联盟、有法制”。单智伟指出，普通商品原镁向高纯镁的转换已成为金属镁产业的“卡脖子”问题，要通过系统深入的基础研究和产学研用的紧密结合，为产品研发和新兴市场开拓奠定坚实基础。
交流讨论环节中，陕西省科技厅副厅长兰壮丽就镁产业的污染问题和产业发展问题进行了阐述；陕西省工信厅二级巡视员赵光梅以陕西省榆林市的镁产业发展为例，和与会嘉宾交流了镁产业发展规划等问题；西北有色金属研究院副院长巨建辉针对产学研融合中的关键问题与矛盾进行了分析；陕西省政协副秘书长刘伟、陕西省政协社会和法制委员会专职副主任谷一波和西北有色金属研究院副总工程师赵永庆等嘉宾围绕镁产业发展中的困境、产量及用途展开了热烈讨论。

杨冠军指出，近几年陕西经济发展与新材料发展趋势息息相关，镁产业更是今年关注的重点。目前，镁产业亟待解决冶炼方面效率不高、污染严重、产品品质不高等问题。新材料产业自身需要服务于其他产业，未来应多关注镁合金在汽车行业、航天航空等领域的广泛应用。此次会议有利于学校重点学科与经济社会重点产业对接，进一步推动科技成果转化及产业化，助推关中地区经济可持续发展。
西安交通大学党、校办，党委宣传部、材料学院办公室相关人员参加上述活动。