标题: 陕西省教科文卫体系统优秀提案诞生记
发布日期: 日期：2022-12-12 15:51
浏览次数: 654
正文内容:
近日，“西安交通大学‘辅导员之家’建设”的教代会提案荣获“陕西省教科文卫体系统优秀提案”，正是这个提案推动了书院“辅导员之家”从规划、设计到施工，最终实现华丽蜕变。
立足所需 确定优秀提案选题
西安交通大学是教育部“一站式”学生社区综合管理模式首批试点建设高校，以辅导员本科生书院为依托，全员入驻学生社区，打造了“一站式”综合管理服务的“交大样板”。疫情期间，辅导员们常常坚守一线，全天驻扎在学生宿舍楼办公，开展学生教育管理服务工作，在封闭管理期间最基本的用餐、洗澡、洗衣等也成了问题。书院工会主席叶明说：“特殊时期，辅导员队伍舍小家为大家，与学生同吃同住、走访宿舍、谈心谈话等，稳军心，保安全，24小时‘超长待机’使辅导员自身承受着极大压力”。
疫情防控期间，住校辅导员们能吃上热饭吗？有地方洗澡吗？今年教代会当天分组讨论环节，书院代表对建设“辅导员之家”展开热烈讨论。在学校党委的关心下，在工会的支持下，书院代表团提交了建设“辅导员之家”的提案。校工会和教代会提案工作委员会高度重视此项工作，把该提案列为教代会“1号提案”立案督办。
部门协同 推动提案落地见效
校工会和书院工会多次进行调研走访，深入全校9个书院实地考察，学工部、后勤保障部等有关单位积极配合，共同组织召开现场办公会研究讨论建设方案。9月9日，书院工会组织召开“辅导员之间”建设方案交流会，各书院围绕改造方案、实现功能等作了汇报，校党委副书记孙早在交流会上说：“学校打造党建引领、知行兼修、师生共处、因材施教的‘一站式’学生社区，构建新时代‘三全育人’工作实践园地，要充分利用好辅导员之家的载体作用，推动师生共学共事共乐，涵养学生的全面发展、健康成长。”从基础设施改造，到文化内涵建设，各书院因地制宜，建成了独具特色的“辅导员之家”。缤纷多彩的文化墙，展示了书院师生精彩活动瞬间；各类专业和经典书籍，为师生提升提供了精神给养；冰箱、微波炉、咖啡机一应俱全，让连轴转的辅导员能够吃上热饭；各种功能的桌椅，为师生沟通交流提供条件保障。

截至目前，9个书院“辅导员之家”均已基本建成并投入使用，这些“小家”充分发挥师生共建共享作用，不仅成为辅导员在校期间学习提高、生活保障、压力排解的憩息地，也成为了学生社区的育人载体。
建成启用 发挥育人基地作用
在本科生书院中建设的“辅导员之家”，一经建成就受到广大辅导员的衷心欢迎，住校老师们在这里一起过生日、分享早餐、研讨工作、与学生交流谈话……一个个“小家”既是学生们的“避风港”，也是老师们的“加油站”。

仲英书院杨艳丽老师认为：“辅导员之家不仅解决了物理空间上的需求，更是为辅导员群体提供了家的温暖，为师生交流拓展了新环境，是‘三全育人’模式的新探索，形成同向同行的育人合力。”
彭康书院芦芸老师表示：“正如仲英书院院务主任黄丽宁老师说的那样：‘家是人间烟火，亦是仲英情深’。‘辅导员之家’的建设对于学生工作一线的广大辅导员来说，不仅方便了大家的日常生活，更是团队建设的空间延展。我们在这里，找到了家里才有的烟火气，也感受到了相亲相爱一家人的浓厚氛围。”
从职工小家到“辅导员之家”，西安交大工会系统始终在探索工会工作新思路。校工会将不断提高服务广大师生员工的能力，强化职工服务，打造“温馨工会”，用实际行动向师生传递工会温暖。学校工会也将继续加强教代会提案工作，服务学校中心工作，解决教职工“急难愁盼”问题，着力提高提案质量和办理实效，真正通过提案工作助力学校建设发展。