标题: 陕西省体育局党组书记尤磊一行来校调研
发布日期: 日期：2023-04-01 10:50
浏览次数: 3926
正文内容:
为深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于体育工作的重要论述，贯彻落实2023年政府工作报告关于深化体教融合的工作部署，推进陕西体育事业高质量发展，3月31日下午，陕西省体育局党组书记尤磊带队来校调研学校体教融合工作并洽谈合作，校党委书记卢建军会见尤磊一行。


卢建军代表学校党委对尤磊一行表示欢迎。他指出，西安交大深刻领会党的二十大报告对体育工作的战略部署，将体育育人融入学生全面发展中，形成了具有交大特色的体育育人体系，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。下一步，学校将与省体育局在前期合作的基础上，充分发挥高水平人才、科技创新等方面优势，围绕竞技体育、群众体育、高水平运动队等方面深入开展务实合作，大力推进“三全育人”综合改革试点工作，不断完善“五育并举”育人机制，加强体育科技人才队伍建设，涵养体育文化，全力提升交大品牌影响力，为推进陕西体育事业高质量发展，加快建设体育强国贡献交大智慧和力量。

尤磊充分肯定了近年来西安交大体育工作取得的成绩。他指出，党的二十大报告提出，要“广泛开展全民健身活动，加强青少年体育工作，促进群众体育和竞技体育全面发展，加快建设体育强国”，为我们做好当前和今后一个时期体育工作提供了根本遵循。西安交大作为“双一流”建设高校，在人才培养、科学研究、社会服务等方面具有突出优势，希望双方在科研、教学、医疗、培训等方面加强深度合作，为着力推动群众体育、竞技体育、青少年体育、体育产业、体育文化“五位一体”高质量发展打造示范样板，奋力开创体育强省建设新局面。
会见后，双方还举行了座谈会，考察了学校体育场馆设施，并参观了交大西迁博物馆。
省体育局党组成员、副局长李富生，办公室、群众体育处、竞技体育处、青少年体育处，西安交大党委常委，副校长洪军，党、校办，体育中心、团委等单位主要负责人参加活动。