标题: 陕西省“两会”上的交大声音（二）
发布日期: 日期：2024-01-30 13:40
浏览次数: 1228
正文内容:
全国政协委员、西安交通大学党委书记卢建军受邀列席陕西省“两会”并与西安交大出席陕西省“两会”的代表委员合影

陕西省人大代表、西安交通大学校长王树国出席陕西省十四届人大二次会议并与西安交大出席陕西省“两会”的代表委员合影
承载着责任与使命，肩负着期盼与重托，来自西安交通大学的3位省人大代表和12位省政协委员走进陕西宾馆会议中心，出席陕西省十四届人大二次会议和陕西省政协十三届二次会议。全国政协委员、西安交大党委书记卢建军，全国人大代表、民盟陕西省委会副主委赵玉龙，全国政协委员、民革陕西省委会副主委杜海峰受邀列席有关会议。在4天的会期中，出席全体会议，聆听政府工作报告、政协常委会工作报告，提交人大建议、政协提案和社情民意信息，参与分组小组讨论，接受媒体采访……来自西安交大的代表委员以不同的形式认真履职尽责，积极建言献策，在陕西省“两会”上发出交大声音，为陕西经济社会高质量发展贡献交大人的智慧和力量。
建言献策 助力陕西发展

省政协委员、西安交通大学校长助理单智伟接受陕西日报记者采访
“我就非常有意愿来申请出任镁创新链的链长，并立下军令状。”省政协委员、西安交通大学校长助理单智伟在政协联组会上向参加联组会讨论的陕西省委书记赵一德和在场委员建议：在产业链创新链深度融合和校地企一体联动、产学研深度融合中，可以给每一个重点发展的产业链匹配一个相对应的创新链的链长，除了政府任命的产业链链长和批复的链主企业外，也可以在全省范围内遴选出相对应的创新链的链长，并由创新链的链长牵头组织学校和科研院所的一线专家，全链条、全生命周期梳理甄别出产业链的关键难题，开展协同攻关并协助企业做好成果的转孵化，在促进两链深度融合的同时，加速科技成果形成新质生产力的进程。
“秦岭水系作为西安市及周边重要的水源地，对水源和沿途径流的保护非常重要。” 针对秦岭水源地管理问题，省人大代表高禄梅提交了《关于加强秦岭水源地及沿途径流水质监测的建议》，建议加强对水质监测报告准确性的质量监督检查，不断提升水质监测能力水平建设，建立跨区域的野外水质监测站，加强水源地环境监管力度，加强水质保障的科研工作，为长期保障全省使用秦岭水源的地市用水安全提供参考和依据。

省政协常委鲍崇高接受陕西广播电视台“今日点击”栏目采访
“‘专精特新’高科技民营企业在科技强国建设中将发挥越来越重要的作用，但是模较小、部分企业面临融资难、人才引进难、市场竞争压力大等问题制约企业快速发展。”省政协常委鲍崇高在《关于破局资金人才及市场竞争压力等难题 加快推进我省高科技小规模民营企业快速健康发展的建议》的提案中，建议拓宽多元化融资渠道，加大定制化融资政策支持力度，培养引进高素质人才，拓展高端应用市场和品牌成果推介，进一步完善服务环境，为“专精特新”高科技民营企业高质量发展创造条件。
国家自然科学基金区域创新发展联合基金是吸引和集聚全国优势科研力量，围绕地方政府的紧迫需求，聚焦关键领域中的核心科学问题、新兴前沿交叉领域中的重大科学问题开展前瞻性基础研究的重要举措。作为科教大省，陕西省是尚未与国家基金委设立区域创新发展联合基金的仅有的两个省市之一，为此，省政协常委陈斌在上报的社情民意信息中呼吁“设立国家自然科学基金陕西区域创新发展联合基金刻不容缓！”

《陕西日报》刊发省政协委员刘明建言
作为陕西省科技创新团队带头人，省政协委员刘明也一直关注科技创新和产业链资金链人才链深度融合。他建议，应以科技创新为主导，联合地方共同打造研发创新区、创业孵化区、中试转化区、科技服务区及未来先导区等主功能区块，加快科研成果在省内的转化落地；继续推进链式发展、链式创新、链式招商，充分用好“链长制”工作机制和秦创原创新驱动平台资源，深入招引和实施一批延链补链强链的重大项目，切实让链式项目“动起来”、链上企业“强起来”、链条产业“活起来”；在校地企一体联动、产学研深度融合中，布局省级卓越工程师学院建设、建立以项目制为核心的校企人才培养服务支撑体系、建立健全荣誉表彰机制，从而进一步加强对卓越工程师等人才的培养。
省政协委员贺健康长期从事机械制造领域的教学科研工作，他对如何将我省工业母机的资源优势汇聚形成合力，成为全国工业母机领域自主创新与产教融合发展的策源地与领头雁等问题有着深入思考，在提交的《汇聚陕西资源优势，打造国家工业母机产教创新高地》提案中，他建议要加强顶层谋划，建设国家高地，要校地企一体联动、产学研深度融合，汇集资源，融通创新发展，要机制保障，多元人才先行。

《团结报》刊发省政协委员陈军建言
农业农村减排固碳是我国碳达峰、碳中和重要组成部分，如何解决农田碳流通相关政策不足、农田碳价值定价机制不成熟、农田碳收支评估体系不完善等问题？省政协委员陈军撰写的会议发言材料《健全农田碳交易机制 助力乡村发展振兴》为解决这些问题提供了思路：规范农田碳收支交易政策、健全农田碳价值评估机制、发展农田碳收支评估手段、加快农田碳汇的产学研结合。发言材料被编入《政协陕西省第十三届委员会第二次会议书面交流材料汇编》，同时被《团结报》刊发。

省政协委员王伟接受《各界导报》记者采访
省政协委员王伟一直关注铸牢中华民族共同体意识工作，她提交了《关于建立健全中华民族共同体建设评价体系的建议》（集体提案）、《关于高校铸牢中华民族共同体意识的建议》《关于加强民族团结进步宣传教育的建议》等3件提案，提出创建省级“长安指数”工作体系、在高校建立民族团结进步教育工作联动机制等多项建议，持续为中华民族共同体建设和民族团结进步贡献智慧和力量。
汇聚民声 反映社情民意
“抗生素作为一种广泛存在的新兴环境污染物，正在给公共卫生健康以及生态安全产生巨大风险，威胁着每一个人的健康。建议开展水环境抗生素污染现状专项监测和研究、强化抗生素的生产—使用—废弃全过程监管、研发水体抗生素高效降解技术、宣传引导提供公众对水体抗生素污染危害的认识、加强法律法规和制度建设。”省政协常委陈斌在《关于加强水体中抗生素污染防治工作的建议》的提案中写到。

《各界导报》刊发省政协委员张明娟建言
就医过程中经常感到大医院人满为患，而基层医疗机构无法满足就医需要；不同医疗机构之间存在检验检查结果不能相互认可，每到一个医疗机构就要重新做一遍检查检验，既花费金钱，又花费时间。如何解决这些经常听到的老百胜抱怨，更好满足群众就医需求？长期工作在医疗一线的省政协常委王茂德、省政协委员张明娟给出了答案。“建议建立全省区域检验检查结果互认平台，实现不同医疗机构之间结果调阅和共享互认，更好地方便病人就医看病。”王茂德说。“建议强化优质医疗资源下沉，缓解医疗技术水平不均衡问题。只有加速基层医疗人才培养，强化医疗知识的再教育，强化目前已有的医疗资源下沉方式方法，加强基层医疗建设，才能提高基层医疗水平，更好地满足群众的就医需求。”张明娟在提案中写到。

《各界导报》刊发省政协委员陈军建言
近年来，学业压力引发的青少年问题经常见诸媒体，学业压力已经严重影响着中小学生的心理健康。为此，张明娟、杨拴盈、陈军等多位委员提交政协提案，为解决这一问题献计献策：张明娟建议“基于陕西教育现状，弱化中考分流，普及高中教育”，杨拴盈建议“加强中小学教师素质教育，淡化学生考试成绩和排名”，陈军建议“健全作业管理机制 促进德智体美劳全面发展”。

《各界导报》刊发省政协委员王晓虹建言
随着我国进入老龄化社会，提升广大老年人的获得感、幸福感、安全感，成为我国应对人口老龄化的国家战略。如何促进医养结合、提升老年护理服务质量？如何关心、关注和完善老年人文化生活建设？针对这些问题，省政协委员王晓虹、雷玲分别提交了相关提案。王晓虹说，当务之急是要发挥社会资源优势，多措并举加强基层养老服务体系建设，要制定老年护理服务发展方案，提高老年护理服务工作的重视度，要依托我省三甲医院多的优势，积极推进与养老机构、社区中心建立协作，进一步完善人才培养、技术指导及标准体系建立。雷玲表示：“要解决当前老年人文化生活主要存在活动种类单一、活动设施不足且老旧和缺乏专业指导等问题，要加强老年人设施供给，要推动扩大老年教育资源供给，支持社会力量举办老年大学，要完善老、旧、小老年人活动设施的改善建设，要鼓励老年人继续发挥作用，积极参与老年人文化生活公益志愿服务工作。”
不忘初心，履职路上再出发
在刚刚过去的2023年，学校人大代表政协委员们认真履职、积极建言，多名省政协委员受到表彰。陈斌、王伟被评为“2023年度优秀省政协委员”，张明娟在陕西省政协十三届一次会议提出的《关于考取“病理技术专业资格证和职称晋升”资格的问题的提案》被评为优秀提案。
为期4天的陕西省“两会”刚刚闭幕，代表委员们纷纷表示，2024年是中华人民共和国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年，也是人民政协成立75周年。在新的一年将牢记嘱托、知重担责，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，胸怀“国之大者”、心系“民之关切”，深入调查研究，积极建言献策，共同为陕西经济社会高质量发展发出交大“好声音”，为奋力谱写中国式现代化建设的陕西新篇章作出交大人的新贡献。
附部分媒体报道链接：
2024年01月22日《检察日报》06版报道省人大代表高禄梅：跨区划检察赢赞誉 陕西西安铁检：7位人大代表为检察工作把脉
报道链接：https://szb.jcrb.com/mobile/2024/20240122/20240122_m.html#page5
2024年1月23日“陕西卫视：陕西新闻联播”报道省政协委员王伟：为中华民族共同体建设贡献力量
报道链接：https://qidian.sxtvs.com/timing/share/content/10483448?9=
2024年1月27日“陕西广电融媒体集团·今日点击”报道省政协委员鲍崇高：加快构建现代化产业体系
报道链接：https://mp.weixin.qq.com/s/t7YQHjI0HI6ENsL-WUulNg
2024年1月27日《陕西日报》03版报道省政协委员刘明：以科技创新 引领现代化产业体系建设
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202401/27/content_857132.html
2024年1月27日《各界导报》03版报道省政协委员鲍崇高：为“专精特新”民营企业发展保驾护航
报道链接：http://paper.gjnews.cn/gjdb/20240127/mhtml/page_02_content_20240127003002.htm#page02
2024年1月27日《各界导报》报道省政协委员张明娟：用“医者仁心”诠释“履职担当”
报道链接：https://new.qq.com/rain/a/20240127A07DW400
2024年1月28日“陕西日报客户端”报道省政协委员单智伟：协同发力 释放创新驱动发展强大势能
报道链接：https://xzzsx.sxdaily.com.cn/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/7357/10555249.html?isShare=true
2024年1月28日《各界导报》报道省政协委员雷玲：让“银龄生活”多姿多彩
报道链接：https://new.qq.com/rain/a/20240128A06UOT00
2024年1月28日《各界导报》报道省政协委员雷玲：以法治之光守护公平正义——省政协委员热议“两院”工作报告
报道链接：https://new.qq.com/rain/a/20240128A03XCK00
2024年1月29日《各界导报》07版报道省政协委员王晓虹：促进医养结合 让安心养老有“医”靠
报道链接：http://paper.gjnews.cn/gjdb/20240129/mhtml/page_06_content_20240129007004.htm#page06
2024年1月29日《各界导报》报道省政协委员陈军：健全作业管理机制 给学生家长“减负”
报道链接：http://paper.gjnews.cn/gjdb/20240129/mhtml/page_05_content_20240129006002.htm#page05