标题: 陕西省民族宗教事务委员会党组书记、主任董劲威一行来校调研民族工作
发布日期: 日期：2023-07-04 15:20
浏览次数: 2072
正文内容:
为深入学习贯彻党的二十大精神，以铸牢中华民族共同体意识为主线推进新时代全省民族工作高质量发展，7月3日上午，陕西省民族宗教事务委员会党组书记、主任董劲威一行调研西安交通大学民族工作。校党委书记卢建军会见董劲威一行，党委副书记孙早，党委常委、统战部部长、工会主席张定红参加活动。

卢建军代表学校对董劲威一行表示欢迎，对省委统战部、省民宗委长期给予学校民族工作的大力支持表示感谢。他表示，学校党委深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于民族工作的重要论述，高度重视新时代民族团结进步创建工作。下一步，要在省民宗委的支持帮助下，进一步拓宽思路、整合资源，将铸牢中华民族共同体意识贯穿到立德树人全过程，引导广大师生“听党指挥跟党走”，以更高标准、更新思路、更实举措做好民族团结进步创建工作。要守好铸牢中华民族共同体意识教育主阵地，持续做好研究基地建设，加强理论研究体系、新型智库与人才队伍建设，努力推动中华民族共同体研究不断走向深入，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供重要智力支撑。

董劲威充分肯定了西安交大民族工作取得的成绩。他表示，要进一步学深悟透习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，做到深入系统学、融会贯通学、联系实际学，增强学习的主动性、覆盖面和实效性。要牢牢把握铸牢中华民族共同体意识这条主线，发挥好研究基地作用，持续深化民族工作理论研究，加强中华民族共同体重大基础性问题研究与重大现实问题研究，以高度的责任感和使命感，在奋力谱写中国式现代化建设陕西篇章的伟大实践中担当作为。

会见后，召开了调研座谈会。会议由张定红主持。张定红介绍了学校党委加强对民族工作的领导、铸牢中华民族共同体意识教育、发挥高校优势开展民族理论研究和实践探索等方面的经验做法，以及近年来学校民族团结进步创建工作取得的成效。
与会人员汇报了研究基地建设与发展、一站式社区学生民族团结教育、铸牢中华民族共同体意识教育课程教学、少数民族传统体育项目训练等工作情况。
党委学工部、教务处、社科处、人文学院、体育中心等单位负责人参加活动。
学校党委将深入贯彻落实党的二十大精神，学习贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想和中央民族工作会议精神，按照中央和省委省政府要求，深入持久开展铸牢中华民族共同体意识教育和民族团结进步创建工作，努力培养堪当民族复兴大任的时代新人，为党的民族团结进步事业高质量发展和西部经济社会建设作出交大贡献。