标题: 陕西省高级人民法院—西安交通大学外国法查明与涉外司法案例研究基地揭牌成立
发布日期: 日期：2021-07-10 14:39
浏览次数: 3925
正文内容:
7月9日上午，陕西省高级人民法院—西安交通大学外国法查明与涉外司法案例研究基地签约暨揭牌仪式在中国西部科技创新港涵英楼举行。陕西省高级人民法院党组书记、院长李智，西安交通大学党委书记卢建军共同为研究基地揭牌。陕西省高级人民法院副院长巩富文、西安交通大学副校长席光签署共建协议。

陕西省高级人民法院办公室主任王玉刚、民三庭庭长王建敏、西安交通大学社科处处长贾毅华、陕西省高级人民法院民三庭全体法官及助理，西安交通大学法务办、法学院、丝绸之路国际法与比较法研究所相关负责人参加活动。签约暨揭牌仪式由西安交通大学法学院院长单文华主持。

签约仪式上，卢建军对陕西省高级人民法院长期以来对学校发展的关心支持表示感谢。他指出，习近平总书记“七一”重要讲话中强调，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，做好涉外法治工作是贯彻习近平法治思想重要举措和全面依法治国的重要组成部分。卢建军表示，学校将大力支持研究基地的建设发展，法学院要以此为契机，进一步提高法学学科的质量水平和成效贡献，把论文写在祖国大地上，融入地方经济社会发展中；要加强双方的交流合作，组建联合教师研究团队，提升研究生培养质量，不断加强涉外法律研究，推动研究基地高质量发展，共同为建设中国特色社会主义法治国家贡献力量。

李智表示，外国法查明与涉外司法案例研究基地的签约揭牌，既是贯彻习近平法治思想、推进涉外法治建设的重要举措，也是共创更高水平法治陕西、服务保障追赶超越的实际行动。他强调，要始终心怀“国之大者”，坚持以习近平法治思想武装头脑、指导实践、推动工作，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，统筹推进国内法治和涉外法治。要倾力服务发展大局，紧紧围绕中央和省委关于推进新时代西部大开发形成新格局、共建“一带一路”等重大战略部署，积极推动建立多元化涉外纠纷解决机制，努力为高质量发展创造更加和谐稳定的法治环境。要抓好院校合作大计，充分发挥西安交通大学人才、智力、资源优势，切实加强国际法前沿问题和有关案例的研究，努力提高国际法研究运用能力和司法水平。希望双方进一步拓展合作渠道，创新合作模式，在人才培养、理论研究、改革探索等方面全方位、常态化开展合作，不断推动院校合作迈向更高水平。


据悉，该基地为全国第一个融外国法查明与涉外司法案例研究功能于一体的院校共建基地。根据双方合作协议，该基地将以“一所一中心一联盟”（西安交通大学人文社科重点研究基地—丝绸之路国际法与比较法研究所，陕西省2011协同创新中心、陕西省高校新型智库A类—西安交通大学丝绸之路经济带法律政策协同创新中心，以及西安交通大学法学院首倡并联合五大洲20余所一流法学院发起成立的“新丝路法学院（国际）联盟”）为支撑，通过整合集成司法机关、高等院校、科研机构、国内外专家等综合资源，搭建统一、专业、高效的外国法查明与研究平台，为法院、企业、个人等各类主体提供个性化外国法律查明服务及涉外司法智库支持，着力破解当前外国法查明渠道有限、机制不畅、周期较长等实践难题，提升涉外商事审判和仲裁司法审查工作水平，促进涉外司法理论研究，提高涉外法治人才培养质量，探索开创我省涉外法治工作新格局。