标题: 陕西省“两会”上的交大声音（一）
发布日期: 日期：2024-01-26 16:32
浏览次数: 1347
正文内容:
陕西省政协十三届二次会议、陕西省十四届人大二次会议分别于1月25-28日、26-29日在西安召开。西安交通大学共有15位陕西省人大代表和陕西省政协委员参加陕西省“两会”，代表委员们认真履职，积极参政议政，为地方经济社会发展贡献交大力量。
【西部网】单智伟委员：谈感受聚共识 献良策促履职

陕西省政协委员、西安交通大学校长助理 单智伟
陕西省政协委员、西安交通大学校长助理单智伟表示，今天上午听完报告之后，感觉非常接地气，让人感觉去年一年省政协做了很多工作，但同时又对下一步的工作有了紧密周到的部署。
“履职一年来，我也更加深刻地体会到了作为政协委员如何建言献策，同时也加深了对凝聚共识的认识。” 单智伟说，作为科技界别的委员，希望结合自己的专业优势，能够将陕西的一些战略部署结合起来，最终为陕西科技创新的高质量发展作出应有的贡献。
原载于2024年1月25日西部网
报道链接：http://news.cnwest.com/bwyc/a/2024/01/25/22277420.html
【陕西日报】王伟委员：为民族团结进步贡献力量

“深化民族团结进步教育，铸牢中华民族共同体意识，加强各民族交往交流交融，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起，共同团结奋斗、共同繁荣发展。”2017年，党的十九大报告中的提法，引起了王伟的注意和思考。
“经过认真学习研读，我进一步认识到铸牢中华民族共同体意识是新时代党的民族理论的重大创新，具有重要社会现实意义，需要哲学、社会学、文学、艺术等不同学科开展研究，这与人文社会科学学院学科门类多的特点非常契合。于是我确定了学院跨学科发展的科研方向和目标。”王伟说。
方向和目标确定后，在西安交通大学党委统战部的支持下，王伟和同事积极联系省、市民宗委，学习实践经验，了解实际问题，深入调查研究，撰写智库报告。他们提交的调研报告荣获2019年国家民委社会科学研究成果三等奖，撰写的两篇智库报告提交国家民委被采纳。2020年12月，西安交通大学铸牢中华民族共同体意识研究中心申报并获批国家民委中华民族共同体研究基地，为推动民族团结进步提供了有力支撑。
新身份带来新使命。
跟随省政协调研组深入西藏民族大学、西北农林科技大学、陕西师范大学、西藏大学、西藏藏医药大学等8所高校，就高校铸牢中华民族共同体意识教育展开调研，并全面考察学习西藏成功经验；
带领团队在陕西和西藏5个城市、14个县区的30个街道、乡镇开展调研，探索并初步形成了全国民族工作高质量发展量化指标——长安指数；
参加首届西藏铸牢中华民族共同体意识论坛……
2023年，当选省政协委员后，王伟更加步履匆匆，以铸牢中华民族共同体意识为主线深入研究，形成了一个个高水平研究成果和高质量智库报告。
功夫不负有心人。前不久，西安交通大学铸牢中华民族共同体意识研究中心在国家民委第一轮基地建设周期考核中获评优秀，并顺利进入下一轮建设周期。该中心面向国家重大需求，开展多学科视野下各民族交往叙事与铸牢中华民族共同体意识的路径研究，3年来获批29项科研项目，其中有4项“揭榜挂帅”项目，4项研究成果荣获国家民委社会科学研究成果奖，为服务国家、服务地方贡献了智慧与力量。
“中心取得的成绩，为我更好开展研究、履职尽责增添了信心。下一步，我会时刻牢记政协委员的职责与使命，胸怀‘国之大者’，充分发挥学校跨学科综合性科研基地的特色优势，围绕铸牢中华民族共同体意识开展创新研究，继续为民族团结进步贡献力量。”王伟表示。
原载于2024年1月12日陕西日报03版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202401/12/content_856226.html
【各界导报】王伟委员：推动铸牢中华民族共同体意识

“作为一名少数民族界别的政协委员，立足本职工作，为铸牢中华民族共同体意识建言献策是我的职责。”1月24日，谈及履职感悟，省政协委员、西安交通大学人文社会科学学院副院长王伟感慨万千。2023年，自履新省政协委员后，推动铸牢中华民族共同体意识一直是王伟履职的关切点。
“铸牢中华民族共同体意识是‘国之大者’，但工作成效难以衡量和评价。”王伟说，为了解决这个问题，她参与了西安交通大学铸牢中华民族共同体意识研究中心开展的构建“长安指数”研究工作，先后带领调研组在陕西和西藏的5个城市、14个县区、30个街道和乡镇开展调研。她在调研中发现，铸牢中华民族共同体意识的主要阵地在学校，做好高校民族团结进步教育工作尤为重要。
2023年5月和7月，王伟积极参加省政协民族和宗教委员会组织的专题调研，先后深入我省5所高校调研，了解高校民族团结进步教育的开展情况和薄弱环节，并前往西藏，了解西藏在高校民族团结进步教育工作中的成功经验，起草了《省政协“加强新时代高校民族团结进步教育”协商座谈会情况报告》，报告获得省级领导批示。
据了解，今年省两会，王伟围绕铸牢中华民族共同体意识撰写了3件提案。她表示，将不忘初心、牢记使命、接续奋斗，发挥自身优势，不断为中华民族共同体建设，为谱写陕西新篇、争做西部示范贡献力量。
原载于2024年1月25日各界导报03版
报道链接：http://paper.gjnews.cn/gjdb/20240125/html/content_20240125003001.htm
【陕西日报】王伟委员：肩负使命勇担当 履职尽责谋发展——持续为民族团结进步贡献智慧和力量

百川归海，华夏同根。文化认同是民族团结之根、民族和睦之魂。铸牢中华民族共同体意识离不开文化认同的精神力量，延续五千多年的中华文明离不开各民族交流互鉴。
省政协委员、西安交通大学人文社会科学学院副院长王伟长期关注铸牢中华民族共同体意识话题。“铸牢中华民族共同体意识是新时代党的民族理论的重大创新，具有重要社会现实意义，需要哲学、社会学、文学、艺术等不同学科开展研究。这与我们人文社会科学学院学科门类多的特点，以及我的本职工作非常契合。”王伟告诉记者。
履职一年来，王伟积极参与省政协组织的调研，深入西藏民族大学、西藏大学等多所高校展开调研，还带领项目团队在陕西和西藏5个城市14个县区的30个街道、乡镇开展调研，探索并初步形成了全国民族工作高质量发展量化指标，形成了一个个高水平研究成果和高质量智库报告，为服务国家、服务地方贡献了智慧与力量。
“这次省两会，我围绕铸牢中华民族共同体意识主题提交了3件提案。我会牢记政协委员的职责与使命，胸怀‘国之大者’，深入调查研究，依托西安交通大学铸牢中华民族共同体意识研究中心平台，持续为推动民族团结进步鼓与呼。”王伟说。
原载于2024年1月26日陕西日报04版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202401/26/content_857082.html
【各界导报】张明娟委员:加速提升基层医疗人员技术水平

2023年10月，国家卫生健康委发布《2022年我国卫生健康事业发展统计公报》。公报显示，我国医疗卫生资源总量继续增加，到2022年末，全国医疗卫生机构达到1032918个，比上年增加1983个。
“2022年全国医疗卫生机构总诊疗人次84.2亿，全国卫生总费用初步推算为84846.7亿元，其中，政府卫生支出占28.2%。”省政协委员、西安交通大学第二附属医院心内科主任医师张明娟说，近年来，我国政府投入不断增加，医疗卫生资源提质扩容，卫生服务体系不断健全，健康中国建设稳步推进。
张明娟表示，近年来，我省医疗卫生事业发展迅速，医疗卫生机构、床位设置数明显增长，有效缓解了患者“一床难求”的就医困境，就医环境有效改善，群众的健康水平明显提高。
在工作中，张明娟发现，我省仍存在医疗资源分布不均衡等问题，特别是基层医疗机构，基础建设滞后、配套设施不全、医疗人员技术水平参差不齐等问题没有得到有效改善。为此，今年省两会上，她向大会提交了《强化优质医疗资源下沉，缓解医疗技术水平不均衡》的提案。
张明娟建议，加速基层医疗人才培养，采取专科培训班、专题教育、长短期异地交流进修学习等方式，提高基层医疗人员学习常态化、可及性水平。强化目前已有的医疗资源下沉方式方法，通过“传帮带”的方式，提高基层医疗从业人员的业务水平和临床实践技能，不断提升医疗技术水平，提高服务群众的能力。
原载于2024年1月26日各界导报08版
报道链接：http://paper.gjnews.cn/gjdb/20240126/mhtml/page_06_content_20240126007004.htm
《团结报•团结周刊》陈军委员：健全农田碳交易机制 助力乡村振兴

作为我国碳达峰、碳中和重要组成部分，农业农村减排固碳十分重要。开发农业农村碳资产、推动健全碳流通机制是助力乡村振兴蓝图的重要组成部分。然而，当前的碳流通机制还存在着鼓励农田碳流通相关政策不足、农田碳价值定价机制不成熟、农田碳收支评估体系不完善等问题，限制着碳流通推广发展应用。
为此，建议：
规范农田碳收支交易政策。通过创建规范的碳交易平台、制定碳配额和碳价格来规范碳收支交易。探索建立减排基金用于支持农田土壤碳汇开发中的各项成本，并建立相应的监督管理体系。借助国家耕地质量提升行动，考虑在碳汇潜力较高的地区开展农田碳汇交易推广工作，打造碳汇交易标杆项目，形成完善的农田土壤碳汇交易机制。
健全农田碳价值评估机制。碳金融可以打通乡村碳汇额度和企业碳排放需求两者之间的通道，将乡村的碳资源变成实际流动资金从而加强乡村在其他多个方面的建设和维护。建立完备的碳排放数据监测、报告和核查制度，把相关工作流程、技术要求、参与方的权责等制度化。运用金融手段规避交易价格波动的风险，形成良好的交易环境和价格形成机制。
发展农田碳收支评估手段。利用卫星遥感技术评估源碳排放与生态系统碳收支情况，以更高精度、更高效率地监测二氧化碳浓度，进一步提高我国国产卫星在生态系统碳汇的监测能力，为建立碳汇评估体系提供依托。在探索保护性耕作方式与农田土壤固碳量间的转化机制的基础上，加快建立各类农田管理措施的碳汇测算方法学，形成完备的农田土壤碳收支评估规范与标准。
加快农田碳汇的产学研结合。支持高校科研机构加强涉及农田碳交易的基础研究，提升高质量的碳收支信息获取与定价能力。搭建农田碳收支监管部门与科研机构对接平台，充分利用“揭榜挂帅”机制，提高市场主体参与自由竞争的透明度，建立完善的绩效考核机制，形成政产学研高效衔接模式，推动科学研究成果向农田碳交易的有效转化。
原载于2024年1月23日团结报06版
报道链接：https://paper.tuanjiewang.cn/tjb/html/2024-01/23/content_143995_288101.htm
【陕西日报】刘明委员：推动稳增长和高质量发展迈出更坚实步伐——聚链成群强产业

“要把产业链提升作为项目建设的关键！”省政协委员、西安交通大学研究生院副院长、精密微纳制造技术全国重点实验室副主任刘明认为，要在新一轮科技变革中赢得先机，需以关键领域为先，协同发展，聚链成群。
刘明建议，着眼推动制造业高端化、智能化、绿色化发展要求，继续推进链式发展、链式创新、链式招商，充分用好“链长制”工作机制和秦创原创新驱动平台资源，深入招引和实施一批延链补链强链的重大项目，切实让链式项目“动起来”、链上企业“强起来”、链条产业“活起来”。
原载于2024年1月25日陕西日报04版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202401/25/content_857013.html

1月24日，王伟委员和张明娟委员还接受了各界导报、各界新闻网的采访，畅谈履职感受和2024年“两会”建言着力点。
原载于1月24日各界导报、各界新闻网微信视频号。