标题: 陕西自贸试验区工作会议在西安交大召开
发布日期: 日期：2023-02-16 08:39
浏览次数: 1655
正文内容:
2月15日，由西安交通大学“一带一路”自由贸易试验区研究院（以下简称“自贸院”）承办的陕西自贸试验区工作会议在南洋大酒店召开。中国（陕西）自贸试验区领导小组办公室副主任、陕西省商务厅副厅长翟北秦出席会议。西安交通大学社科处、自贸院相关专家、陕西省自贸试验区三个管委会及各功能区主要负责同志、相关处室（部门）负责人及业务主管同志、省自贸办全体人员等80余人参会。

会议围绕陕西省营商环境报告评估、2022年量化考评指标落实情况及2023年拟重点推进的创新事项、“十四五”期间自贸试验区战略提升等问题展开政府管理人员与专家学者间的深入交流研讨。
近年来，交大自贸院连续受省自贸办委托，对陕西自贸试验区各功能区的年度建设成效开展评估，学校组织各学院相关教师协同工作，围绕工作任务落实、营商环境优化、差别化改革、资源配置效率提升、产业集聚发展、服务国家战略、组织保障优化等方面深入自贸试验区现场调研、开展考评工作，并不断协助完善《中国（陕西）自由贸易试验区建设考评办法》。会议结合2022年度量化考评情况及特色亮点，提出相关意见和建议，结合功能定位和发展实际，进一步研讨交流了2023年拟重点推进的创新事项或拟研究展开的具体事项。

自贸院临空经济研究中心主任、管理学院院长冯耕中教授提出考评指标应该注重实质性，以考核积极推动工作，未来自贸战略提升层面要打造三个高地，分别是高新产业高地、人文交流高地和杨凌农业发展高地。自贸院服务贸易中心主任冯宗宪教授以国际贸易为切入点，着眼于“一带一路”主题，阐述了自贸试验区发展需要结合绿色丝绸之路、新能源产业等，促进自贸试验区投资贸易便利化。自贸院政府治理中心主任朱正威教授提出要以制度创新为抓手，注重制度型开放，制度改革适应区域经济发展，坚持问题导向，各功能区聚焦的探索创新，促进陕西自贸试验区高质量发展。自贸院法律治理中心副主任李万强教授提出自贸试验区考核指标具有独立性，注重指标创新性和引领性，结合“一带一路”和西部大开发，主要围绕陆上贸易规则和境外合同提出了相关建议。经金学院、管理学院、公管学院、新媒体学院青年教师围绕对标国际经贸规则、产业链发展、考核指标改进等主题进行交流研讨。
西安管委会自贸指导联络处处长陈华、杨凌示范区自贸办主任苏亚文、西咸新区自贸办副主任袁志杰分别围绕“六个聚焦，六个提升”、产业转型发展、特色化发展提出陕西自贸提升战略相关建议。省自贸办制度创新处处长李宝平从体制机制优化出发，提出补短板、结合发展实际，积极对标国际经贸规则、注重产业发展，提出了自贸试验区战略提升方向。协调指导处处长贺占华以聚焦四大产业、追求五大中心为主题，提出陕西自贸未来发展的重点；综合信息处处长杨小宝结合商务部文件精神进行深入解读，围绕产业链发展和试点任务清单提出相关建议。

省自贸办副主任翟北秦对西安交大智库专家提出的宝贵建议表示感谢。他指出，值此全面贯彻党的二十大精神开局之年，本次研讨极具现实意义，他带领全体人员重温习近平总书记来陕讲话精神，提出要深入融入“一带一路”倡议，结合深改方案，明晰丝路、科技、农业自贸特色等概念理论，希望每个功能区提炼自己的产业特征着力破题。此外，各功能区要积极打透制度壁垒，用好已有政策和机制，推动要素流动，把专家的思想转化为工作措施，以项目化、事项化、清单化、流程化的机制推进，真正落实落细。
交大自贸院自2017年成立以来，紧密对标陕西省自由贸易试验区重点改革任务与区域创新发展动向，在校级层面统筹资源，成立由副校长席光教授担任院长的跨学科智库研究机构，五年多来深度参与自贸试验区系列重大改革，成为地方政府机构信任的“外脑”，也为广大哲学社会科学领域教师研究成果落地应用搭建了良好平台。在光明日报及南京大学中国智库评价中心联合发布的评选结果中，自贸院于2018年入选“中国高校智库百强单位”，2022年入选“中国高校百强A+智库”（全国40所），申报的3项智库成果（每单位最多3项）实现100%获奖，分别获得“智库建设优秀案例”，“智库成果奖”一等奖1项、二等奖1项，为发出交大声音做出积极贡献。