标题: 陕西省民宗委副主任王晓斐来校看望慰问少数民族教师代表
发布日期: 日期：2024-01-13 10:57
浏览次数: 570
正文内容:
1月11日下午，陕西省民族宗教事务委员会党组成员、副主任王晓斐带队来校，向学校少数民族教师代表送上新春的祝福。蒙古族教师代表、人文学院副院长王伟，哈萨克族教师代表、励志书院院务副主任库来西·依布拉音，回族教师代表、体育中心教师高丹娜参加活动。校党委常委、统战部部长张定红陪同慰问。

张定红代表学校对陕西省民宗委长期以来的大力支持和悉心指导表示感谢。她表示，西安交大党委高度重视民族工作，将铸牢中华民族共同体意识教育融入立德树人全过程。过去一年里，学校深入开展党员干部民族政策理论宣教，多举措增进青年学生“五个认同”“四个与共”共同体意识，多学科聚力开展民族领域理论研究和咨政建言。省民宗委领导的走访关怀，让学校少数民族教工感到温暖倍至，也为学校再创民族工作新局面增添了动力。
座谈会上，人文学院院长、铸牢中华民族共同体意识研究中心主任李黎明汇报了基地重点科研项目进展和2024年科研计划；党委学工部部长王欢介绍了学校着力打造学生民族团结实践教育品牌、建好“同心圆”民族团结工作室、加强少数民族优秀骨干培养等工作实绩；体育中心副主任、陕西省少数民族传统体育研究与训练基地副主任朱雪宇汇报了基地阵地建设、团队建设、品牌建设和科研工作情况。

王晓斐指出，西安交大党委对民族工作高度重视，过去一年学校民族工作成果突出，成效显著。承办的首届全省高校大学生铸牢中华民族共同体意识主题宣讲比赛、第二届陕西省高校民族传统体育项目交流会参与广泛，反响热烈；青年学子在全国少数民族传统体育运动会上表现亮眼；专家学者在科学研究、建言献策工作中勇立潮头，为全省民族工作争光添彩。希望学校继续在铸牢中华民族共同体意识宣传教育、理论研究等方面多点开花，为民族团结进步事业继续贡献交大力量。
陕西省民宗委民族一处处长张岩松、新疆办副主任伊丽娜、学校统战部副部长程洪莉等参加慰问活动。