标题: 陕西省审计厅党组书记、厅长丁德明一行来校调研
发布日期: 日期：2023-11-19 10:15
浏览次数: 2719
正文内容:
11月16日下午，陕西省审计厅党组书记、厅长丁德明率队来校调研。西安交通大学党委书记卢建军与丁德明围绕“三项改革”推进科技成果转化、加速秦创原建设等开展交流座谈。省审计厅副厅长张文耀等参加座谈。

卢建军向省审计厅长期以来对学校的关心和支持表示感谢。他表示，西安交大持续深入贯彻落实习近平总书记历次来陕考察重要讲话重要指示精神，坚持以国家战略需求为导向，在创新港推进关键核心技术攻关，加速科技成果转移转化，扎实推动企业为主导的产学研深度融合，更加深度融入共建“一带一路”大格局。希望深化与审计厅沟通合作，落实省委、省政府关于秦创原建设的工作部署，以“三项改革”牵引科技体制改革，同时在审计厅指导下，加强学校审计队伍建设，强化审计成果运用转化，以审计高质量发展不断完善学校治理体系、促进学校治理能力现代化。

丁德明表示，西安交大科研实力雄厚、专业特色突出，与审计厅在专家咨询、审计培训等方面拥有良好的合作基础，并介绍了近年来审计厅围绕省委省政府和审计署决策部署开展工作情况。他表示，希望以此次调研为契机，双方将“三项改革”作为抓手，加强高水平专业化智库建设，推进科技体制机制改革创新，为奋力谱写中国式现代化建设的陕西新篇、争做西部示范作出积极贡献。
省审计厅办公室、社会保障审计处，西安交大党、校办，政研室、科研院、审计处等相关部门负责人参加活动。