标题: 陕西省学位与研究生教育学会年会在交大创新港举办
发布日期: 日期：2024-01-17 21:03
浏览次数: 601
正文内容:
1月15日，陕西省学位与研究生教育学会和西安研究生院举办的学会年会在交大创新港新港报告厅举办。会议主题为“着眼国家需求与国际竞争前沿，着力打造研究生教育新高地，为振兴中西部地区高等教育、汇聚建设教育强国强大合力贡献力量”。陕西省教育厅研究生处处长、省学位办主任张和平，西安交大党委常委、副校长、陕西省学位与研究生教育学会会长洪军出席会议，来自陕西省30余所高校及科研院所的130余名研究生教育管理部门领导及专家参加。西安交大研究生院副院长龙建纲主持会议。


张和平对陕西省2023年研究生教育取得的成绩进行了总结，并重点介绍了学术学位与专业学位研究生分类培养的历史沿革和改革探索，部署了2024年陕西省学位与研究生教育的重点工作。

洪军作题为“目标牵引、特色培养，突出贡献、为国育才”的主旨报告，传达了近期召开的全国教育工作会议精神，围绕学校特色工作开展背景、交叉复合拔尖创新人才培养、卓越工程人才培养和领军人才培养计划等内容介绍了学校在人才培养方面的思路及举措。洪军表示，希望全省研究生培养单位加强交流，为建设教育强国作出更大的贡献。
龙建纲汇报了学会两年来的工作进展和2024年学会工作计划。



会议还邀请西北工业大学卓越工程师学院副院长许英杰教授、西安电子科技大学研究生院副院长吕昆教授介绍两校卓越工程师学院建设经验。
会后，参会人员参观了西安交大为纪念研究生院成立40周年举办的“西安交通大学研究生教育展”。