标题: 陕西省社会工作学会第一次会员代表大会在西安交大召开
发布日期: 日期：2024-04-02 08:58
浏览次数: 1948
正文内容:
3月30日，陕西省社会工作学会第一次会员代表大会召开，大会由陕西省社会工作学会主办，西安交通大学人文社会科学学院承办。西安交通大学党委副书记孙早、陕西省民政厅一级调研员闫红出席活动。会议审议了《陕西省社会工作学会章程（草案）》和《会费标准及管理办法》，选举陕西省社会工作学会理事会理事、监事会监事，选举学会会长、副会长、秘书长等学会主要负责人。

孙早对陕西省社会工作学会成立表示热烈祝贺，并对学会未来发展充满期待。孙早指出，陕西省社会工作学会的成立为陕西省社会工作专业化发展和学术交流搭建了重要平台，各位会员积极参与学会代表大会将有助于推动陕西省社会工作事业迈向更加辉煌的明天。

闫红宣读了《陕西省民政厅准予行政许可决定书》，正式批准了陕西省社会工作学会成立。

陕西省社会工作学会第一次会员代表大会拉开序幕。会议提名并表决产生了总监票人与总计票人。学会筹备组彭瑾教授宣读《陕西省社会工作学会筹备工作报告》，概述学会的筹备过程和目标。

学会筹备组孙晓冬副教授宣读《陕西省社会工作学会章程（草案）》和《会费标准及管理办法》，为学会的运行提供规范和制度保障，并通过全体会员代表审议。

在选举环节，参会代表选举产生了第一届理事会理事94人、监事会监事3人。在第一次理事会与监事会上，西安交大人文学院院长李黎明教授当选陕西省社会工作学会会长。王佳、任娟娟、孙明哲、张红、张春华、李卫东、杨建科当选副会长，王娜当选监事长，彭瑾当选秘书长。李黎明会长提名西安交大领军学者边燕杰教授为荣誉会长。

李黎明表示，成立陕西省社会工作学会离不开陕西省民政厅、各个高校和社会组织的大力支持和贡献。社会工作是政府主导、社会力量广泛参与、以为民解困和助人自助为宗旨，以科学的理论和方法为手段的专业性、职业化的社会服务工作。陕西省社会工作学会将秉承这一理念，推动社会工作研究与教育、行业标准制定、社会工作知识普及、社会工作评估等高质量发展。他希望全体会员团结一心，共同努力，为陕西省社会工作事业的蓬勃发展作出积极贡献。
会议还邀请了香港理工大学前副校长阮曾媛琪教授、中国社会工作学会会长王思斌教授和边燕杰教授发表致辞。阮曾媛琪教授提出，在新时代新征程的当下，社会工作的发展需要拥抱机遇与挑战。陕西省社会工作学会的成立对西部地区、对全国、对“一路一带”沿线国家都可能具有深远意义。王思斌教授对学会的成立寄予厚望，表示应充分发挥陕西省传统文化底蕴、红色革命精神，为社会工作的理论大厦和实践体系建设继续作出贡献。边燕杰教授提出，学会未来应关注中国式现代化条件下的中国社会工作理论与实践，从而立足陕西、面向全国，让产生于黄土地的社会工作创新成果走向世界。

西安交大教务处副处长杨建科教授主持会议，西安交通大学社科处副处长张日鹏，陕西省开设社会工作专业高校和社会组织的会员代表参加大会。