标题: 陕西有色金属集团-西安交通大学战略合作暨共建“产业创新研究院”签约仪式举行
发布日期: 日期：2023-09-27 10:04
浏览次数: 2322
正文内容:
9月26日上午，陕西有色金属集团-西安交通大学战合作暨共建“产业创新研究院”签约仪式举行。西安交通大学党委书记卢建军，中国科学院院士、金属材料强度国家重点实验室主任孙军，陕西有色金属集团党委书记、董事长吴群英，集团党委委员、副总经理黄忠良、王天雄，西安交大校长助理、材料学院院长单智伟等出席会议。

卢建军对吴群英一行表示欢迎。他指出，西安交大深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神，近年来在创新港汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，进行了一系列促进产学研深度融合的实践探索。陕西有色金属集团工业生产和科研力量雄厚，有较为完整的工业综合体系，与西安交大合作基础良好，希望以此次签约共建研究院为契机，充分发挥各自优势,不断丰富发展模式和路径，联合攻关“卡脖子”技术难题，加速技术成果转移转化，共同为陕西高质量发展注入强劲新动能。
吴群英表示，西安交大科研实力强劲、专业特色突出，非常荣幸与西安交大建立合作关系。希望能够发挥企业主体优势，在产业发展方向、科学研究模式、人才自主培养等方面进一步深度融合、优势互补，加强技术攻关和产品研发，为中国有色金属工业发展和陕西经济社会高质量发展作出更大的贡献。

在卢建军、吴群英、孙军、王天雄的见证下，黄忠良、单智伟代表双方签订战略合作框架协议和共建产业创新研究院协议。
陕西有色金属集团办公室、战略发展部、企管运营部、人力资源部、科技创新部、联创科技公司等部门，西安交大党、校办，科研院、研究生院、人力资源部、国资处、材料学院等部门负责人参加活动。