标题: 陕西省人民检察院党组书记、检察长王旭光受聘交大附中法治副校长并授法治课
发布日期: 日期：2021-11-18 16:59
浏览次数: 2063
正文内容:
11月17日下午，陕西省人民检察院检察长受聘担任西安交通大学附属中学法治副校长暨法治进校园活动在西安交通大学附属中学曲江校区举行。

活动开始前，西安交通大学党委书记卢建军、副校长郑庆华以及交大附中相关领导与陕西省人民检察院党组书记、检察长王旭光一行围绕法治教育和法治人才培养等进行了会谈交流。

下午4时，受聘法治副校长暨法治进校园活动在交大附中多功能厅举行。

交大附中党总支书记、校长訾艳阳致欢迎辞，代表交大附中全体师生对王旭光受聘交大附中法治副校长表示热烈欢迎。他表示，学校是培养社会主义建设者和接班人的主阵地，纪律观念、法治素质是青少年全面发展的重要组成部分，交大附中坚持深入贯彻习近平总书记有关法治教育从娃娃抓起的重要指示精神，高度重视对学生的法治宣传教育工作，着力打造“平安校园”“文明校园”“法治校园”。希望全体师生以活动为契机，树立法治意识，培养法治思维，学习法律知识，增强法治观念，确保学校的法治安全教育工作取得实效。

郑庆华指出，青少年阶段是人生的“拔节孕穗期”，最需要精心引导和栽培，老师、家长和其他社会教育主体都有责任教会青少年“扣好人生第一粒扣子”。他强调，党的十九届六中全会刚刚闭幕，中国特色社会主义现代化正深入推进并持续向前，还将不断创造出人类发展史上的辉煌成就。在这样的时代背景下，对中小学生加强法律知识、开展法治教育很重要也很必要。希望交大附中充分利用此次活动，在校园安全、法治教育等方面常抓不懈，让学生从小就打下坚实的知法、守法基础。
在聘任仪式环节，訾艳阳向王旭光颁发法治副校长聘书，王旭光向交大附中赠送了未成年人保护系列法治类、心理类图书。

王旭光表示，受聘担任交大附中法治副校长，非常高兴也深感责任重大。检察机关将和学校一起努力，围绕同学们在法治方面的需求提供帮助，为同学们成长成才奠定良好法治基础。王旭光以交大附中校歌为引，以交大附中校训“弘德、广识、励志、笃行”为例，以“学法明道、守法立身”为主线，给交大附中的师生们作了一场题为《法润校园 典亮未来》的生动、精彩的法治课。他从“尊法学法，揭开法典神秘面纱”“守法用法，认真对待权利义务”“凝聚关爱，共同守护少年的你”三方面，详细解读了民法典的前世今生、编纂历程、重大意义、主要内容，全方位诠释了民法典鲜明的中国特色、实践特色和时代特色，揭开了民法典神秘面纱。同时，将民法典中与同学们息息相关的部分作了重点解读，通过具体案例让同学们感受到民法典与我们的生活密不可分，为系统理解民法典提供了有益指导。王旭光勉励同学们，在学习生活中一定要带上法律这个特别给力的伙伴，认真学习包括民法典在内的各类法律，学会用法治思维和法治方式处理问题，与法同行，健康成长。讲座最后，他寄语同学们“在探索世界、成长成才的人生旅程中，学法明道，守法立身，育青春之花绚丽开放，驶梦想之舟扬帆远航！”
活动期间，王旭光一行还参观了交大附中校史馆，学生科技活动、美育展板、艺术训练等校园活动，实地感受交大附中在办学特色、素质教育等方面取得的成就。
本次法治课采取线上线下同步进行的方式，交大附中50余名师生和家长代表在现场听课，1000多名学生通过校园网络直播平台在线收看。
省人大代表、西安市铁一中党总支书记、校长庆群，省政协委员、西安财经大学党委书记杨涛，省民政厅二级巡视员杨爱萍，省妇联副主席杨乐，省检察院党组成员、副检察长梁曦，西安市检察院党组书记、检察长张民生，省检察院、西安市检察院、碑林区检察院有关同志，西安交大、西安市铁一中学、西安中学、碑林区建国路小学、碑林区东厅门小学、新城区西一路小学、交大附中各校区有关负责人等参加活动。