标题: 陕西省“提升高校课堂教学质量 实现精细化管理”现场观摩及研讨会在西安交大召开
发布日期: 时间：2017-12-20
浏览次数: 未知
正文内容:
12月19日下午，陕西省教育厅主办的“提升高校课堂教学质量，实现精细化管理”现场观摩及研讨会在西安交通大学召开，会议以现场观摩和交流研讨的方式交流教育信息化建设经验，探索利用教育大数据有效提升高校课堂教学质量、实现精细化管理新路径。省教育厅副厅长、省高教局副局长刘建林，西安交通大学党委书记张迈曾，西安交通大学党委常委、副校长郑庆华，陕西省高校分管教学副校（院）长及学校教务处、学生处、网络信息中心等部门负责人，省教育厅有关领导及相关处室负责人等400余人参会，会议由陕西省教育厅高教处处长胡海宁主持。

近年来我们国家快速发展，与“互联网+”和大数据应用密切相关，大数据建设是国家基础性工程，教育大数据应用将对教育管理带来革命性影响，教育信息化是信息时代教育改革发展的必由之路，是提高教育教学质量、推动教育现代化的有力抓手和有效手段，必须把这项工作抓紧、抓好、抓实，切实抓出成效。

张迈曾指出，在当前国家走在决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强国的历史时代下，西安交大作为“双一流”建设高校，必须落实习总书记对西安交大建设发展的要求，充分发扬西迁精神，扎根西部、服务国家，发挥好在陕西省高校中的引领示范作用，担负起立德树人的使命和责任，为国家高等教育事业贡献智慧与力量。张迈曾表示，西安交大秉承“西迁精神”，致力于思想交大建设，倡导师生弘扬传统，高扬爱国主义、集体主义、英雄主义、乐观主义四面旗帜，树立家国情怀，积极投入教育文化建设。
张迈曾表示，西安交大积极以信息化助推教学文化建设，探索利用互联网、大数据等新时代新技术构建先进、准确、过程可控的信息化课堂教学管理模式，基本做到课堂教学全方面覆盖、全时段监控，并在以下四个方面取得了喜人成效：一是有效提升学生参与课堂教学全过程的积极性和责任心；二是实时反馈教学效果，辅助教师改进教学方法、提升教学质量；三是促进建立多维度课堂教学评价体系，为学校推进教学管理提供有力参考；四是持续推动思维建设和课堂教学建设，信息资源全面融合共享，助力学校教学文化建设。最后，张迈曾期望，通过本次会议的经验交流、分享，携手全省高校进一步完善以教育信息化促进教育现代化的人才培养模式，培养出更多优秀的一流人才，为陕西省高等教育事业“追赶超越”做出有力贡献。

刘建林表示，党的十九大报告提出要实施优先发展教育战略，实现高等教育内涵发展。这意味着，陕西省推进高等教育事业发展必须践行教育事业优先发展战略，加快实现教育现代化，推进教育均衡发展。近日，教育部印发的《中共教育部党组关于加强高校课堂教学建设提高教学质量的指导意见》对全方位推进课堂教学改革做出了明确要求。课堂教学作为人才培养的主渠道、主阵地，是落实“立德树人”根本任务的关键环节。提升课堂教学质量，必须推进课堂教学改革，而教育信息化在这一过程中具有举足轻重的关键作用。刘建林期望，通过此次会议现场观摩教育教学精细化管理的优秀案例，交流教育信息化建设新思想、新理念，引导全省高校以信息化为抓手，积极推动人才培养模式不断创新，教育教学质量不断提高，服务陕西由教育大省向教育强省转化，形成在全国乃至世界具有引领示范意义的创新教学管理模式。
刘建林指出，在共同推进陕西教育实现现代化进程中，各高校要做到：一是深刻认识教育信息化对提高教学质量的重大意义，充分发挥信息技术对提高教育教学质量的革命性影响；二是促进信息技术与教学深度融合，不断提高课堂教学质量；三是充分利用大数据技术，构建信息化条件下的教学质量保障体系。希望陕西各高校能够切实发挥课堂教学的主阵地、主战场作用，培养新时代中国特色社会主义事业一流人才，努力开创陕西高等教育发展新局面，为我省实现追赶超越和“五新”战略做出积极贡献。

随后，西安交通大学副校长郑庆华作题为《教育大数据分析助推智慧管理服务育人》报告。他表示，西安交大贯彻落实教育部文件要求，遵循“强责任，抓秩序，促内涵，提质量”的建设思路，加强课堂教学建设，提高教学质量，创新研发了教育教学质量实时监测大数据平台，破解了师生共同敬畏课堂、教学质量大数据实时精准采集、教学质量科学评价、课堂精准督导、学业预警和个性化帮扶等五大难题，获得教育部领导、本科教学评估专家组和业界同仁的一致肯定，具有提升教学质量和为师生提供精准服务的重要作用，具有重要的应用价值和推广前景。
最后，西安交大网络信息中心副主任徐墨现场演示了教育教学质量实时监测大数据平台、学生工作大数据分析与服务平台系统；教务处处长徐忠锋向与会领导及行业同僚作教育教学质量实时监测大数据平台推广方案讲解。
会后，刘建林一行实地考察、参观了西安交大网络信息中心、智慧教室、智慧教室中控室等地。