标题: 陕西省与明尼苏达州建立友好省州关系40周年暨西安交通大学与明尼苏达大学合作伙伴关系43周年纪念活动举办
发布日期: 日期：2022-12-03 10:01
浏览次数: 3146
正文内容:
12月1日，陕西省与美国明尼苏达州建立友好省州关系40周年暨西安交通大学与明尼苏达大学合作伙伴关系建立43周年视频交流会成功举办。活动由陕西省人民政府、明尼苏达州政府主办，陕西省人民对外友好协会、明尼苏达州贸易办公室、西安交通大学承办，两省州主要领导为活动录制祝贺视频。
陕西省委外办主任姚红娟，中国科学院院士、西安交通大学陶文铨教授，中国科学院院士、西安交通大学何雅玲教授，西安交通大学校长助理单文华教授，明尼苏达州贸易办公室执行主任加布里埃尔·热巴德，美中友协明尼苏达州分会主席毕若孚、明尼苏达大学中国中心执行主任琼·布热津斯基、3M公司董事长兼首席执行官麦克·罗曼、妙佑医疗国际（梅奥诊所）亚太区医学总监思迪丝·瑞扎、国际亚太区执行总监陆扬龙等分别线上或视频致辞。两省州相关部门代表及专家学者约100人线上参会。
姚红娟指出，在过去的40年里，陕西省与明尼苏达州在经贸、科教、文化、医疗等领域开展了丰富多彩的交流活动，取得了积极成果。希望两省州以结好40周年为契机，积极贯彻落实中美两国元首巴厘岛会晤达成的共识，进一步深化友谊，加强务实合作。


陶文铨分享了留学明尼苏达大学，师从斯帕罗教授的经历，以及两校自1979年建立友好合作关系以来，围绕能源学科在人才培养、科学研究、校企融合研发等方面的合作。他表示，追求科学与真理道路永无止境，勉励青年一代赓续传统，携手前行。

单文华代表学校向两省州友好关系缔结40周年表示祝贺。他表示，高等教育合作与交流是中美民间交流中最为活跃的部分，是中美人文交流机制重要的基石之一。西安交大与明尼苏达大学之间的合作，历史悠久、基础厚实、内涵丰富、常在常新，是中美高等教育合作的一个典范。希望相关领域务实合作能迈上新台阶，为促进中美民心相通作出新贡献。

能动学院、教务处、国际处相关事务负责人，以及两校师生代表参加以上活动。
2022年是陕西省与明尼苏达州建立友好省州关系40周年，也是西安交大与明尼苏达大学合作43周年。2022年6月-7月，西安交通大学-明尼苏达大学系列学术交流活动成功举办。