标题: 陕西省总工会党组副书记、副主席兰新哲来校慰问郑南宁、孙军院士
发布日期: 日期：2022-01-29 20:07
浏览次数: 1626
正文内容:
1月29日下午，陕西省总工会党组副书记、副主席兰新哲，陕西省教科文卫体工会主席徐富权，副主席唐煜弢一行到校看望慰问中国工程院院士郑南宁和中国科学院院士孙军。校党委常务副书记荣命哲陪同慰问。

兰新哲代表陕西省总工会对郑南宁、孙军两位院士致以新春的祝福和诚挚的问候。他谈到，郑院士是“全国先进工作者”，孙院士是“全国五一劳动奖章”获得者，两位院士都是全国性的劳模，是陕西省知识分子的楷模。他向两位院士送上鲜花和春联，对两位院士几十年如一日的忘我工作和突出贡献表示由衷的敬意，对西安交大近年来所取得的重要科研成果和为国家和陕西省经济社会发展所作出的突出贡献给予了充分的肯定，并祝愿两位院士身体健康、新春快乐，在今后的工作中为国家作出新的更大的贡献。
郑南宁院士和孙军院士感谢陕西省总工会对他们的关心和支持，表示将以更饱满的热情投入到今后的工作中，继续为国家教育科技事业和陕西省的建设发展贡献自己的力量。
校工会、电信学部、材料学院负责人陪同参加慰问活动。