标题: 陕西日报头版刊发交大师生热议习近平总书记给中国农业大学科技小院的学生回信
发布日期: 日期：2023-05-04 18:19
浏览次数: 787
正文内容:
国家的希望在青年，民族的未来在青年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给中国农业大学科技小院学生的回信，在我省广大青年中引发热烈反响。大家纷纷表示，要牢记总书记的殷殷嘱托，志存高远、脚踏实地，不负时代、不负青春，为加快推进农业农村现代化、全面建设社会主义现代化国家贡献力量。
一代人有一代人的际遇，一代青年有一代青年的使命。“习近平总书记的回信让我深切感受到总书记对全国广大青年的关心。作为一名医务工作者，我将心怀远大理想，脚踏实地、敢想敢为，不怕苦、不怕累，勇挑重担、经受考验，用实际行动为健康中国建设贡献青春力量。”西安交通大学第一附属医院肝胆外科青年医生任冯刚说，“中国的历史就是一代又一代中国人接力奋斗的历史。当接力棒传到手中，我们将以更加饱满的工作热情、更加昂扬的精神状态、更加执着的事业追求，肩负起治病救人和科学探索的重任，在救死扶伤的岗位上不断拼搏，为祖国卫生健康事业不懈奋斗。”
青年是常为新的，最具创新热情，最具创新动力。西安交通大学能源与动力工程学院博士研究生刘兆峥表示，习近平总书记给中国农业大学科技小院学生的回信令他倍感振奋。“作为工科专业的博士生，我一定不负青春年华，坚持在动力工程等领域探索实践，积极开展原创性研究，在科研一线奋战的同时，把所学知识和生活实践相结合，把科研成果与社会所需相结合，勇攀科学高峰，力争在未来攻关更多核心技术，实现更多新突破。”刘兆峥说，“作为新时代科技青年，我一定会牢记习近平总书记的殷殷嘱托，不忘初心、牢记使命，志存高远、脚踏实地，与时代同频共振，为科技创新事业贡献力量，书写无悔青春！”
奔赴光荣与梦想的远征，新时代青年更须在青春的赛道上奋力奔跑，用青春的能动力和创造力激荡起民族复兴的澎湃春潮，用青春的智慧和汗水打拼出一个更加美好的中国！

文章节选自2023年5月4日陕西日报头版
报道链接：https://esb.sxdaily.com.cn/pc/content/202305/04/content_808502.html