标题: 陕西省2023年医药卫生类毕业生春季双选会在西安交大举行
发布日期: 日期：2023-03-27 09:46
浏览次数: 788
正文内容:
草长莺飞，百花齐放。3月25日，由陕西省高校毕业生就业服务中心主办，西安交通大学学生就业创业指导服务中心承办，陕西中医药大学、延安大学和西安医学院协办的陕西省2023年医药卫生类毕业生春季双选会在西安交通大学雁塔校区举行，相关专业学生参加双选会。西安交通大学医学部、宗濂书院、启德书院相关领导到场指导工作并开展访企拓岗洽谈。

本次双选会参会单位261家，分别来自陕西省、江苏省、山东省等全国26个省（市、自治区），其中有云南省、青岛市、无锡市、延安市、榆林市等组团单位10个，提供岗位超过1万3千余个，涉及卫生、制造业、科学研究与技术服务等10个行业，有西部战区总医院、南部战区总医院、西安唐城医院、浙江大学医学院附属第四医院、新疆维吾尔自治区人民医院、西藏民族大学附属医院及长安大学等三甲医院、高等院校等单位，参会企业代表达500余人，吸引了15000余名来自西安交通大学、上海交通大学、北京协和医科大学、山东大学、中山大学、昆明医科大学、哈尔滨医科大学、香港浸会大学、德累斯顿大学等170余所境内外高校的毕业生前来应聘。

值得关注的是，中国人民解放军联勤保障部队下属医疗卫生单位第一年大规模走进地方高校宣传军队直招军官政策，中国人民解放军联勤保障部队西部战区总医院等5家单位都受到了学生的广泛欢迎，咨询应聘者众多。

为促进供需对接，方便双方沟通，本场招聘会特设“访企拓岗专区”，方便西安交通大学、延安大学、陕西中医药大学和西安医学院等高校代表与用人单位就供需对接就业育人进行交流。为更好服务学生，现场设置了“求职加油站”，分简历诊断、职业咨询、政策咨询、求职形象等四大功能区，来自校内外的职业规划师等热情指导同学们，帮助毕业生提高就业竞争力。

西安交通大学志愿者宗濂书院大三学生陈同学说：“这次志愿活动不仅能让我们提前对招聘会有一定的了解，感受做志愿者的充实，也在一定程度上为我未来的大学生活指引了方向，避免大学学习的盲目性。”陕西中医药大学王同学表示：“会场人数众多，应聘的压力确实不小。虽然等待了很久，但是如果能够得到自己心目中理想的工作，我想那一定是值得的。今天是我近一年来参加过的招聘会中所感受到人文关怀最足的一次，十分感谢交大给我们提供了这样一个在线下与企业面对面沟通的机会。”

云南省代表团成员张秉坤表示：“西安是十三朝古都，文化底蕴深厚，高等院校云集，感谢西安交通大学组织本次医药卫生类双选会为各地医院提供招才引智的大平台。为了打造健康云南，提升公共医疗水平，我们希望借此机会能吸引更多医疗人才到云南去，到有风的地方去。”西安国际医学中心人力资源处王赢洲表示：“本次校园招聘共提供心内科、消化科、肿瘤科医师岗位160余个，开场一个小时就收到了100多份简历，还有很多同学排队，可以说是成果丰硕。”

今年两会《政府工作报告》强调，“落实落细就业优先政策，把促进青年特别是高校毕业生就业工作摆在更加突出的位置，切实保障好基本民生。”西安交大抢抓春季开学后促就业工作关键期，全力促进高校毕业生顺利就业、尽早就业，扎实推进2023届高校毕业生春季攻坚促就业行动，尤其对医药卫生类毕业生开展有针对性的专场服务。本学期以来，学校已举办大型国企、西安市事业单位、合肥市等各类招聘会，进校招聘单位达2368家，并以“互联网+就业”的模式举办多场线上双选会，先后提供21万个就业岗位。下一步，学校将筹备实习生校园招聘专场，为2024届学子就业实践做好服务。