标题: 陕西省一流课程“助金计划”第二期研讨会顺利召开
发布日期: 2021-05-08
浏览次数: 529.0
正文内容:
4月28日下午，由我校主办的陕西省一流课程“助金计划”第二期活动走进西安电子科技大学。本次活动以一流课程建设经验分享及政策解读为主题，省内30所高校的70余名教师来到现场，与省内外近8000名线上参会教师一同参与研讨。
西安电子科技大学副校长王泉教授致欢迎辞。他从课程质量对人才培养质量的重要性出发，号召各高校应积极建设适应新时代要求的一流本科课程，并介绍了一流课程建设和智能+教育的探索经验。


本次研讨会共开展了四场专题报告。第一场由我校马克思主义学院魏琳教授作题为混合式一流课程的建设与申报的报告，她以医学伦理学为例，从课程介绍、课程建设、课程申报三方面进行了经验分享；第二场由西安电子科技大学谢晖副教授作题为基于“五位一体”的新工科智能信息化混合式一流课程建设及实践的报告，他从新工科课程建设背景出发，基于“五位一体”一流课程实践经验，介绍了课程建设的重点问题及成效；第三场由西北工业大学张娟教授作题为浅谈线下一流课程建设及申报的报告，通过分析线下一流课程评价标准，她分享了教育教学改革研究与实践经验，并给出申报线下一流课程的一些建议；第四场由清华大学杨芳副教授作题为课程思政与混合式教学的有机融合的报告，她以英文课程为例，介绍了如何进行混合式教学以及融入课程思政元素，并分享了自己在教学改革与师生成长方面的经验。
专题报告结束后，线上线下参会教师就一流课程申报及混合式教学改革的要点、难点等与分享嘉宾进行了深入交流探讨，从中汲取课程建设的方法，为全面提升一流课程建设质量提供助力。
“助金计划”是在陕西省教育厅指导下，由陕西省高等教育MOOC中心(西安交通大学中心）主办、省内高校和学堂在线联合承办的系列活动。活动以《教育部关于一流本科课程建设的实施意见》文件精神为引领，致力于推动我省高校的一流课程建设，树立课程建设新理念，推进课程改革创新，不断提升高等教育质量和水平。系列活动以线上、线下同步开展的形式，从2021年3月至12月每月举办一次，活动主题及线下安排将通过“陕西省高等教育MOOC中心”微信公众号（见下图二维码）发布。欢迎省内外高校教师关注并积极参与。