标题: 陕西省教育厅来校调研
发布日期: 时间：2015-11-24    交大新闻网
浏览次数: 未知
正文内容:
11月23日下午，陕西省教育厅副厅长王建利一行来校考察调研，听取西安交大人才培养改革情况整体汇报，重点了解陕西省高等教育数据中心、陕西省MOOC中心等平台推进情况，并赴仲英书院等实地参观考察。郑庆华副校长陪同调研并作专题汇报。

郑庆华副校长从办学历史、办学特色、构建全方位育人体系、面临问题及剖析、人才培养综合改革等方面详细汇报了西安交大近年来人才培养改革情况。一直以来，西安交大始终坚守百年交大兴学强国的办学宗旨，弘扬艰苦创业的西迁精神，围绕立德树人中心任务，以“三个面向”为指导，建立品行养成、知识传授、能力培养、思维创新“四位一体”的育人模式，致力于培养具有健全人格、人文情怀、社会责任感和扎实基础、科学素养、全球视野、求实创新精神，能在各行业起引领作用的优秀人才。他介绍，为西部经济社会发展持续培养优秀人才，是交大西迁的根本目的，也是西安交大服务国家的崇高使命。自1959年正式定名西安交通大学以来，已累计培养大学生23.6万余名，其中在西部工作近10万名，近60%的研究生选择在西部地区建功立业。
今年以来，学校与教育厅携手合作，先后成立了陕西省高等教育数据中心、陕西省MOOC中心、中国西部高等教育评估中心。数据与信息中心就平台建设情况作汇报，网络学院还现场展示了基于学习行为大数据分析的远程教育数据分析平台运行情况。

王建利副厅长表示，西安交通大学是陕西省高校领头羊，其人才培养理念、改革经验、创新举措十分值得陕西高校学习借鉴。此次深入调研，一是全面了解情况，二是推进教育厅与学校的深度合作。他说，听完情况很振奋，西安交大对西部高等教育事业贡献之大有目共睹。要继续发挥龙头作用，做好表率，进一步提升学校办学实力和办学水平，为陕西省、西部高等教育事业做出更大贡献。
座谈结束后，王建利副厅长一行还参观了仲英书院、机械基础国家级实验教学示范中心、学生创新创业中心和学校智能化教室。教务处、研究生院、教发中心、数据与信息中心、学生处、网络学院、就业中心负责人参加调研座谈。