标题: 陕西省第二届“网安启明星”大学生网络知识竞赛-在西安交大圆满落幕
发布日期: 时间：2017-09-26
浏览次数: 未知
正文内容:
9月22日，由中共陕西省委网络安全和信息化领导小组办公室、陕西省教育厅主办，西安交通大学承办的陕西省第二届“网安启明星”大学生网络安全知识竞赛总决赛在西安交通大学圆满落幕。省委宣传部副部长、省委网信办主任孙琳，省教育厅总会计师刘宝平，省委网信办副主任黄永宏、副巡视员王创观看总决赛并为获奖选手颁奖。

本次竞赛旨在深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，提升陕西教育系统师生网络安全意识，树立正确的网络安全观，营造健康文明的网络环境。作为本次大赛的承办单位，西安交通大学网络信息中心对比赛的各环节精心筹划，确保大赛在紧张、激烈的氛围中为选手及观众提供丰富、实用的网络安全知识。
自今年7月以来，全省46所高校加入到学习网络安全法、开展网络安全知识竞赛的前期组织中，通过层层选拔、各校初赛、三个赛点复赛等多种方式，最终选拔产生晋级决赛的12支高校代表队。决赛场上各高校代表队选手们精彩的表现，为场下及直播平台前的观众献上一堂生动的全民网络安全意识和技能公开课。

决赛经过初露锋芒、步步为营、绝地反击、巅峰对决4个环节的激烈角逐之后，空军军医大学代表队摘得本次总决赛的桂冠，西安邮电大学、西安通信学院、长安大学获得二等奖，其余8所高校获得三等奖。西安交通大学代表队在此次竞赛中荣获“优秀组织奖”。
作为国家网络安全宣传周的重要活动之一，本届网络安全知识竞赛的成功举办为全省师生进一步学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神构建了全民学习的平台，为提升全省大学生网络安全意识和防护技能搭建了普及教育的通道，激励大学生学习宣传《网络安全法》和网络安全知识，树立正确的网络安全观，营造校园中安全健康文明的教育网络环境。
在大赛筹办期间，网络信息中心同期开展西安交通大学网络安全周的宣传活动，先后发布《宣传〈网络安全法〉护航校园网络安全》、《网络安全“预”则立》、《网络安全法》解读与特点分析等网络安全科普短篇，为我校师生了解、贯彻、落实《网络安全法》打下理论基础，呼吁师生从我做起，合力维护校园网络信息安全。此外，中心还将定期发布网络安全预警通报（第一期（2017.09.06）），向师生及时通报近期网络安全漏洞信息及其可能带来的信息安全隐患，确保我校教育教学活动网络信息安全稳定。更多有关网络安全法及网络信息安全漏洞的相关知识与通告，欢迎查阅网络信息中心网站获取（http://nic.xjtu.edu.cn）。
文稿：网络信息中心 董文欣
图片来源：西部网