标题: 陕西省2016年普通高等学校本科教学审核评估工作正式启动
发布日期: 时间：2016-07-18
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
陕西省2016年普通高等学校本科教学审核评估工作正式启动
日期：2016-07-18 11:32 点击：
7月17日，陕西省2016年普通高等学校本科教学工作审核评估培训会在西安交通大学举行，标志着陕西省2016年普通高等学校本科教学审核评估工作正式启动。受陕西省委托，西安交大中国西部高等教育评估中心为教学审核评估工作的具体组织和实施单位。


2016年6月2日，中国正式加入《华盛顿协议》，意味着英、美等发达国家认可了我国工程教育质量，中国开始从国际高等教育发展趋势的跟随者向领跑者转变。根据《教育部关于开展普通高等学校本科教学工作审核评估的通知》的要求，陕西省从今年起对符合条件的地方普通高校开展本科教学工作审核评估。在2014年试点评估1所高校的基础上，2016年评估7所高校，2017年评估15所高校，并按照“管办评”分离的原则委托第三方实施。
教育部高等教育教学评估中心主任吴岩、处长刘振天，西安交通大学校长王树国，陕西省教育厅副厅长王紫贵，教育部审核评估专家、东南大学原副校长林萍华、华中师范大学原副校长李向农等出席启动会。会议由陕西省教育厅高教处处长范永斌主持。
统一认识，高质量做好审核评估工作

王树国校长在致辞中表示，陕西省委托西安交大中国西部高等教育评估中心具体组织和实施省本科教学工作审核评估，我们既感到无上光荣，也深感责任重大。学校将竭力全力，和参评高校一道认真做好审核评估工作。本次会议不是简单的针对审核评估，它事关中国高等教育最重要的组成部分——本科教育，因此不容忽视。本科教育是大学立校之本，社会分工之所以有大学，正是因为有本科教育这个环节需要大学承接，这是造就人才最基础的一步。作为教育管理者，我们应保持清醒的头脑，理顺教学与科研的关系。王树国校长希望本次会议能够促进陕西省形成真正关注本科教育的氛围，大家携起手来共同促进陕西省本科教育发展。

陕西省教育厅副厅长、高教局副局长王紫贵指出，教育评价是世界各国通行的基本教育制度。审核评估是教育部深化高等教育综合改革、提升高校治理能力的重要举措，对高校巩固加强人才培养中心地位、回归育人本位有着重要意义。审核评估聚焦本科教学，但却涵盖办学定位、办学思路、办学条件、师资队伍、学科建设、科学研究、服务管理、校园文化等方方面面。审核评估，审的是本科教学，评的是治校办学整体工作。他要求各单位要明晰审核评估的内容、把握审核评估的特点、抓好自评这个关键环节、科学运用审核评估的结果，建立相关工作机制，确保审核评估工作顺利推进、取得实效。

教育部高等教育教学评估中心主任吴岩以“新理念、新标准、新文化，高质量做好学校审核评估”为题，从把握高等教育发展新形势、把握高等教育质量保障新制度、高质量做好审核评估工作三个方面，深刻阐释了做好审核评估工作的重要意义。他指出，陕西是中国高等教育的大省，也是中西部高等教育的重镇和中心，做好陕西高等教育工作特别是高等教育本科质量工作，对中国高等教育有重要作用。本科教育是世界上所有一流大学最看重的根本，中国高等教育如果忘却了这个根本，将会失去灵魂。而要做好这项工作，需要大家共同努力。
注重细节，扎实推动审核评估落实落深
陕西省高校的审核评估应该怎么做？审核评估的内涵实质应怎样把握？大数据对高校教育的发展有哪些重要影响？审核评估学校组织实施与自评报告撰写要注意哪些内容……针对审核评估的具体细节，与会嘉宾展开深入探讨。
西安交大副校长郑庆华从审核评估方案、指标体系解读、技术支撑平台三个方面，对陕西省审核评估工作实施方案做了详细解读。他认为，审核评估就像身体体检一样，只有定期做，才会知道身体到底存在什么问题，要如何解决。它让我们更好地聚焦本科教学，核心是为人才培养目标和培养效果的实现情况进行评价。同时通过评估，使得我们更好地尊重学校以人才培养为中心的主体地位，更好地把握学校的办学特色。
麦可思数据有限公司的副总裁周凌波以“大数据在高校管理中的应用”为主题，介绍了大数据在高校管理中的重要作用。他指出，评估的本质应当是改进而非证明，学校评估应由终结性评价转换为过程性评价。同时，审核评估将带来思想转变，学校应转换思维模式，由以教育者为中心、知识传授为主要活动的静态质量观转换为以学生为中心、结果为导向的持续改进型质量观。
东南大学原副校长林萍华在以“本科工作审核评估的内涵与措施”为主题的报告中强调，本次审核评估旨在提高本科人才培养质量，高校应在充分利用社会资源、形成良好学术氛围的同时，注重凝练梳理典型的深刻问题并形成“寻找办学着力点-形成相应举措-产生成效”的评估链，固化经验、推广成果，写出具有针对性、长效性的自评报告。
华中师范大学原副校长李向农教授在报告中指出，自评报告应当由“几支人马”分工合作，提高效率、集中解决实际问题，形成三级联动的工作机制；高校迎评时可制作相应网页，提供即时信息及他校经验；《自评报告》重在分析学校可能存在的主要问题，必须有的放矢、直奔主题，充分体现自我评估特征，目标与实践“知行合一”，基本状态数据需与报告互为支持。
广州思迈特软件有限公司副总经理马月在以“高校大数据的分析与应用”为题的报告中指出，公司希望利用信息化技术帮助高校大范围采集日常数据，实现“一库多用”。
中国西部高等教育评估中心陆根书主任最后总结说，此次大会在高校明晰评估内容、深化内涵要求、认识评估意义、科学运用专家队伍、突出学校主体地位等方面有重要意义，参评高校应尽早制定“迎评”工作表，合理分配时间，针对新形势下的教育发展需求，高标准、高质量的协调配合完成评估工作，共同促进陕西省“十三五”期间四个“一流”建设计划的落实。
相关文章
读取内容中,请等待...