标题: 陕西省政协副主席、民建陕西省委员会主委李忠民一行来校调研座谈
发布日期: 日期：2023-06-26 14:57
浏览次数: 1730
正文内容:
6月25日，全国政协委员、民建中央常委、陕西省政协副主席、民建陕西省委员会主委李忠民一行来校，就民建基层组织建设工作开展调研座谈。西安交通大学校长王树国陪同参观交大西迁博物馆并介绍学校有关情况，西安交通大学党委副书记孙早陪同参观，党委常委、统战部部长张定红主持座谈会。陕西省人大常委、民建陕西省委员会专职副主委惠曙光，陕西省政协常委、民建陕西省委员会秘书长宋杨，民建陕西省委员会组织部负责人赵青等参加调研。民建中央科教委员会副主任、陕西省委员会常委、西安交大委员会主委谢永慧教授及民建西安交大委员会会员代表等参加调研座谈。

王树国对李忠民一行表示欢迎。他表示，学校长期以来高度重视支持引导各民主党派基层组织加强自身建设，积极为民主党派成员围绕中心、服务大局搭建平台、提供支持。目前，全校上下正深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记来陕来校重要讲话精神，积极探索推动产教融合、科教融汇，依托创新港建设，打造全国重要的科研和文教中心。民建具有优良的传统和与经济界联系广泛的优势，希望民建交大委员会进一步发挥作用和界别优势，加强与民建省委会及兄弟基层组织的联系与合作，共同肩负起培养社会主义建设者和接班人、推动科技自立自强的时代重任，为国家发展、民族复兴贡献力量。

李忠民对西安交大党委长期以来对民建西安交大委员会工作的重视和支持深表感谢，并肯定了民建西安交大委员会近年来在各方面工作中取得的成绩。他指出，今年是全面贯彻落实中共二十大精神的开局之年，民建陕西省委员会按照民建中央要求，认真开展“凝心铸魂强根基、团结奋进新征程”主题教育，围绕组织建设、参政议政、专项工作、实践基地建设等内容进行了一系列部署。他强调，新征程新使命为民建会员发挥作用提供了更大舞台，对履行职能提出了更高要求，民建西安交大委员会要在学校党委领导下，按照省委会部署，深入推进主题教育，引导广大会员发挥专业优势，围绕中心、服务大局，聚众智、建诤言、献良策，做中国共产党的好参谋、好帮手、好同事。同时，要重视高质量会员发展工作，持续优化队伍结构。他指出，希望民建西安交大委员会凝心聚力，勇担重任，砥砺奋进，积极在科技创新、产学研转化等方面建功立业，为共同开创中国式现代化建设的陕西新篇章贡献民建智慧与力量。

座谈会上，张定红介绍了学校党委关于全面加强党对统一战线工作的领导、做好思想政治引领工作、支持民主党派加强自身建设等方面的经验做法以及近年来学校民主党派基层组织在科技创新、建言献策、社会服务等方面取得的成绩。

谢永慧围绕思想建设、组织建设、岗位建功、参政议政等方面汇报委员会工作情况及优秀成果。会员代表结合自身工作情况，围绕参加理论学习及主题教育活动的心得体会，开展建言献策、社会服务等履职工作的成绩和感悟依次发言，并表示作为民建会员，将立足本职岗位，进一步发挥自身优势，积极履职建言，为学校和地方发展贡献智慧和力量。