标题: 陕西革命文化融入“大思政课”建设推进会在西安交大召开
发布日期: 日期：2023-12-06 13:38
浏览次数: 756
正文内容:
12月5日上午，陕西革命文化融入“大思政课”建设推进会在西安交大召开。陕西省委教育工委委员冀映秋，陕西省文物局党组成员、副局长马宝收，西安交大党委常务副书记荣命哲，省文物局革命文物保护处处长薛少鹏，省委教育工委宣传部副部长王世娟出席会议。来自西安交通大学、西北工业大学、西北农林科技大学等80余所高校领导及有关市县革命文物部门负责人参加会议。会议由薛少鹏主持。

荣命哲在致辞中对参会来宾表示欢迎，对省委教育工委、省文物局对西安交大长期以来的支持表示感谢。他表示，在习近平总书记对西安交通大学西迁老教授来信作出重要指示六周年之际，本次会议的召开具有重要意义。学校始终牢记习近平总书记嘱托，坚持以西迁精神为引领，充分发挥课堂主渠道作用，将革命文化融入日常教学，倾力打造高水平研究团队，围绕革命文化加强有组织科研，多维搭建校内外实践平台，打造革命文化育人“第二课堂”，持续提升陕西革命文化融入“大思政课”培根铸魂实效。下一步，学校将在持续丰富资源、不断创新形式的基础上，深化精神培育和价值引领，增强文化自觉、坚定文化自信，帮助大学生深刻感悟革命文化的魅力，引导广大青年学子争做堪当民族复兴重任的时代新人。
王世娟介绍了陕西高校革命文化传承联盟建设情况，并宣布联盟新增成员单位名单。



为新增联盟成员单位授牌

交流发言环节，西北大学党委副书记张清作了题为《聚合资源，凸显优势，铸牢“大思政课”鲜亮底色》的交流发言。她表示，西北大学认真贯彻落实习近平总书记关于“大思政课”和革命文物工作的重要指示，将革命精神贯穿融入思政教学，整合历史、考古、党史等多学科力量，持续开展革命文化研究，深挖资源、打造大平台，联动内外、拓展大格局，不断丰富“大思政课”内涵，涵养“大思政课”特色，为传承好陕西革命文化和“大思政课”综合改革试验区建设贡献力量。

延安革命纪念馆馆长刘妮作了题为《思政育人 培根铸魂——延安革命纪念馆推进新时代革命文物融入“大思政课”的探索与思考》发言。她表示，延安革命纪念馆认真贯彻落实习近平总书记来陕考察、关于文物工作和“大思政课”重要讲话重要指示，以及习近平总书记带领新一届中共中央政治局常委集体瞻仰延安革命纪念地时重要讲话精神，盘活馆藏文物资源，坚持守正创新，用心用情用力推进新时代革命文化与大思政课创新融合发展。下一步，纪念馆将做好顶层设计，进一步加强文物研究阐释，讲好革命文物故事，推出精品思政课程，为深入推动陕西革命文化和“大思政课”综合改革试验区建设贡献文博力量。

马宝收表示，近年来，陕西省文物局深入贯彻习近平总书记重要讲话重要指示精神，持续推动革命文物运用好思政教育功能，用好资源、建强平台，深化研究、科技赋能，强化体验、注重参与，以革命文物实践活动助推大思政教育走深走实。下一步，要持续加强文物部门与教育部门合作，发挥好联盟作用，通过强化示范引领，建好教育基地，推进课题合作，发掘革命文物精神内涵，强化革命文物与“大思政课”有机衔接、深度融合，培育和激励时代新人，助力中国式现代化建设和民族复兴。

冀映秋作总结讲话。他表示，近年来，在省委、省政府的坚强领导下，省委教育工委、省教育厅牢记习近平总书记的殷切嘱托，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，以全国“大思政课”建设综合改革试验区试点为抓手，“大思政课”建设全面推进，协同育人合力不断提升，精品特色课程持续丰富。他要求，要深刻认识革命文化融入“大思政课”建设的重要性，切实增强革命文化融入“大思政课”建设的特色化，不断提升革命文化融入“大思政课”建设的针对性，持续创新开创立德树人的新局面。

活动现场，表演革命旧址情景剧《我要去延安》。

推进会结束后，陕西省革命文化传承联盟召开首次年会，选举产生理事单位和轮值主席单位。西安交通大学当选为理事单位，并与八路军西安办事处纪念馆共同当选为首届轮值主席单位。