标题: 陕西省人社厅到创新港调研高层次人才引进工作
发布日期: 日期：2021-03-24 08:35
浏览次数: 2420
正文内容:
3月23日下午，陕西省人力资源和社会保障厅党组书记、厅长张光进率队调研创新港高层次人才引进工作，校党委书记卢建军在座谈会前会见了张光进一行。校长王树国，人力资源部、就创中心负责人及相关工作人员参会。副校长荣命哲主持座谈会。

王树国对陕西省人社厅长期以来对学校人才工作的支持表示感谢。并表示，当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处在实现中华民族伟大复兴关键时期，西安交通大学承担的时代使命要求我们牢固树立“发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力”理念，大力实施“人才强校”战略，积极引进高层次人才，坚持“四个面向”，加快科技创新。西安交通大学中国西部海外博士后创新示范中心成立两年多来，集聚高端人才为陕西经济社会发展提供助力的作用逐渐凸显。希望调研组对学校高层次人才队伍建设给予更多支持，从政策留人的角度推动校地融合、产教融合和科技成果转化，在助力西安交大高质量发展、探索中国大学改革创新的新模式的同时，对西部地区人才聚集、经济社会发展起到示范、带动效应。

张光进表示，陕西省人社厅在学校人才队伍建设、在高层次人才培育、大学生就业创业、人才服务保障等方面开展了多项工作。西安交大近年来解放思想、打破常规，聚焦“四个面向”高水平建设创新港，结合企业、政府和学校的共同人才需求，优势互补、密切配合，引进多名海内外顶尖人才及团队，实现学校、政府、企业在高层次人才引进工作中的“琴瑟和鸣”，蹚出了一条高层次人才引进的新路子。陕西省人社厅将进一步加强校厅合作机制，实施更加开放、更加主动、更加有效的人才政策，打通省市区政策落实堵点，最大程度发挥政策叠加效应，努力放大政策集成效应，为创新港和高校高质量发展汇聚更多优秀人才，从就业创业、人事人才服务、激励保障三个方面推动创新港建设，服务陕西高质量发展。
座谈会上，人力资源部部长雷利利介绍学校和创新港人才工作情况，重点介绍了高层次人才队伍建设、岗位聘任工作，以及构建创新港科研人才体系的工作思路。参会人员就高层次人才引进、岗位聘任、配套政策等工作中面临的困难与调研组进行了深入交流。调研组对学校师资队伍建设工作取得的成绩给予了充分肯定并提出了针对性的意见建议。
省人社厅一级巡视员刘会民、省人社厅办公室、就业促进处、人力资源流动管理处、专业技术人员管理处、宣传中心负责人参加座谈。