标题: 陕西高校“一站式”学生社区综合管理模式建设工作推进会在西安交大召开
发布日期: 日期：2023-07-07 15:32
浏览次数: 472
正文内容:
7月5日，陕西高校“一站式”学生社区综合管理模式建设工作推进会在西安交通大学召开。全省高校分管领导及牵头部门负责同志200余人参加本次会议，会议由省委教育工委学工部部长、省教育厅学生处处长吕元主持。

西安交通大学党委常务副书记荣命哲对与会同志的到来表示热烈欢迎。他指出，西安交通大学诞生于民族危难之际，1956年西迁以来，一代代交大人扎根西部、服务国家，以实际行动铸就了第一批纳入中国共产党人精神谱系的西迁精神。他表示，“一站式”学生社区建设是构建高校思政工作新生态的重要举措，要牢牢站稳住宿园区这一紧贴学生的思政教育阵地，努力培养胸怀“两个大局”、心系“国之大者”、担当民族复兴大任的时代新人。

西安交通大学等五所高校就“一站式”学生社区综合管理模式建设的经验和取得的成效交流发言。西安交通大学党委副书记孙早表示，作为全国首批试点单位，交大深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述，坚持立德树人根本任务，弘扬西迁精神，创新推进学院书院协同育人，打造党建引领、知行兼修、师生共处、因材施教的学生成长综合体，促进人才培养质量稳步提升。西安电子科技大学党委副书记、副校长任小龙以“特、实、精、智”为关键词进行分享，表示会进一步发挥社区空间集聚优势，进一步加强书院和学院的协同，助力西电人才培养高质量发展。西安外国语大学党委副书记马洁结合语言类高校的性别比例特点，从顶层设计、党建引领、队伍建设、学生参与、环境保障等方面分享了西外“一站式”学生社区综合管理模式建设的经验。西安外事学院副校长赵联章表示，要努力在深化内涵建设、凝练育人特色，提高育人能力、水平、质量，打造民办高校育人品牌上下功夫、求实效，切实培养好党和国家需要的时代新人。汉中职业技术学院党委委员、副院长刘义成从建设思路、工作举措、取得成效和下步打算四个方面分享了学校践行“一线”原则，汇聚育人元素，打造“五宜”家园社区的经验。

省委教育工委、省教育厅二级巡视员孙全学强调，“一站式”学生社区综合管理模式建设工作是建设中国特色学生治理体系和模式的重大实践探索，也是构建高校思想政治工作新生态的重要举措。孙全学要求，一是进一步提高政治站位，把在全省高校全面推进“一站式”学生社区综合管理模式建设，作为推进“时代新人铸魂工程”的重要行动，落到实处、抓出实效；二是进一步明确目标，在“建设什么样的学生社区”上深化认识，在“怎样建设学生社区”上协同推进，搭建起全员全过程全方位的具体工作路径；三是进一步扛起工作责任，因校制宜，抢抓暑期重要工作窗口期，加快推进全省高校“一站式”学生社区综合管理模式全覆盖。
教育部高校“一站式”学生社区综合管理模式建设试点工作研究课题组召集人、西安交通大学航天航空学院党委书记周远为与会人员作专题培训。

会后，与会代表参观了西安交大南洋书院、励志书院、仲英书院、文治书院、崇实书院及学生事务大厅。各书院负责人详细介绍了以立德树人为根本开展的党建引领、特色学生活动与宿舍文化建设情况，为学生提供更多业务的一体化、一站式服务。