标题: 陕西省科技厅副厅长王军一行来校调研科技成果转化与科研经费改革工作
发布日期: 日期：2021-09-16 16:43
浏览次数: 2135
正文内容:
9月15日上午，陕西省科技厅副厅长王军一行来校调研科技成果转化与科研经费改革工作，科研院常务副院长黄忠德、财务处处长龚杰昌，党、校办副主任张文学及相关业务负责同志和教师代表参加调研座谈会。双方围绕秦创原创新驱动平台、高校科技成果转移转化以及省级财政科研经费管理改革等问题进行了深入交流。会后，校党委书记卢建军会见了王军一行。校党委常委、校长助理洪军主持座谈会。

座谈会上，黄忠德围绕学校赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权改革、专利申请前评估和科技成果披露机制、政产学研合作、科技成果转移转化以及科研经费改革等工作中取得的进展进行了汇报。龚杰昌对学校在为科研人员减负松绑方面采取的举措进行了介绍，包括如何简化经费预算编制、提高项目经费执行率和实行差旅费包干制等。科研院副处长王庆琳围绕科研项目过程管理中的申报、预算调整、结题验收等环节提出了意见和建议。
电气学院教授杨兰均，能动学院教授孙金菊，化学学院教授张彦峰，科研院副处长、电信学部教授陈娟就科技成果落地西咸新区情况、学校成果赋权情况、西咸新区春种基金支持情况，以及如何通过创业提升学校科技影响力等问题与科技厅一行进行了交流。
通过此次座谈会，双方在相关政策落实与改革先行先试方面达成共识，这对促进双方了解、加强交流合作起到了积极作用。