标题: 陕西省委组织部 “秦创原人才引领创新驱动发展” 专题研讨班在创新港开班
发布日期: 日期：2021-07-14 11:24
浏览次数: 2345
正文内容:
7月13日，由陕西省委组织部主办，西安交通大学干部培训基地承办的“秦创原人才引领创新驱动发展专题研讨班”在秦创原总窗口中国西部科技创新港正式开班。本次研讨班为期3天，来自各市（区）委组织部、各市高新区以及部分省委人才工作领导小组成员单位、省内高校、省属企业的人才工作负责同志共43人参加培训。省委组织部副部长、省委人才办主任李芳出席开班式并作动员讲话。

开班典礼之后，西安交通大学党委书记卢建军作题为《学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，依托秦创原创新平台，推动陕西经济社会高质量发展》的专题辅导报告。卢建军首先对习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上重要讲话精神、两次来陕考察重要讲话精神进行了深入解读，系统梳理了党的十九大、十九届五中全会、中央经济工作会、科技三会中一以贯之的创新驱动发展战略和党中央决策部署，充分阐述了科技自立自强的重要战略支撑作用。报告紧扣陕西经济社会高质量发展主题，从如何围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，如何建好用好秦创原创新驱动平台、激发人才创新创业活力进行了精彩讲授，受到学员的充分好评。

本期培训采取专家授课、实地参观学习和结构化研讨相结合的方式，聚焦习近平总书记关于人才工作的论述、海外引才、国家和陕西省人才政策解读、“十四五”规划与中国当前宏观经济形势及热点问题分析等专题授课，全面解读国家和陕西省引才政策和秦创原人才支持保障“政策包”，围绕“‘十四五’规划与当前经济热点问题”开展研讨交流。培训班将组织学员到西咸新区沣东新城中俄丝路创新园、创新港、西工大翱翔小镇等进行实地考察，共谋推进全省各市区、各部门依托秦创原平台挖掘和释放创新潜能的新思路，加快推动秦创原创新驱动平台建设的新举措，加速把人才资源优势转化为创新驱动发展动力的新路径，更好服务陕西奋力谱写追赶超越新篇章。