标题: 陕西省第三届国家网络安全宣传周在西安交大启动
发布日期: 时间：2016-09-23
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
陕西省第三届国家网络安全宣传周在西安交大启动
日期：2016-09-23 16:56 点击：
9月19日上午，陕西省第三届国家网络安全宣传周在西安交大多功能报告厅正式启动。此次宣传周主题为“网络安全为人民，网络安全靠人民”。以学习宣传贯彻习近平总书记网络强国战略思想、国家网络安全有关法律法规和政策标准为核心，以培育有高度的安全意识、有文明的网络素养、有守法的行为习惯、有必备的防护技能的好网民为目标，政府主导，多方参与，在全省范围内集中开展网络安全宣传教育活动，增强全社会网络安全意识，提升广大网民的安全防护技能，营造健康文明的网络环境。

会前，西安交大党委书记张迈曾与陕西省委宣传部副部长、网信办主任孙琳就网络信息安全、网络文化建设等进行了交谈。
会上，孙琳指出，互联网是把“双刃剑”，既有红利也存在弊端。如何提升全社会对“第五疆域”的安全防范意识，既是互联网发展的必须，也是每个人都要思考和面对的实际问题。只有保护好每一个网民的安全，才能把网络安全做细做实，也唯有培育更多的“四有好网民”，才能构筑国家网络安全的坚固长城。网信工作者要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。

陕西省委宣传部副部长、网信办主任孙琳，省教育厅总会计师刘宝平，西安交大副校长郑庆华等共同启动“陕西省第三届国家网络安全宣传周”活动。来自全省各机关部门负责人、省教育系统工作人员、网络安全企业代表、大学生代表500余人参加此次启动仪式。
网络安全为人民，网络安全靠人民。网民的网络安全意识和防护技能，关乎广大人民群众的切身利益，关乎国家网络安全。借助此次网络安全宣传周启动仪式的开展，学校组织开展一系列活动。三名同学参加了陕西省首届“网安启明星”大学生网络安全知识竞赛，经过严格选拔考试，已经进入决赛阶段。相关部门广泛宣传网络安全宣传教育，增强广大师生网络安全意识，提升基本防护技能，营造安全健康文明的网络环境，保障广大师生在网络空间的合法权益，切实维护国家网络安全。
文章作者：董洋
责任编辑：一默
作者：董洋
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...