标题: 陕西省委科技工委书记、省科技厅厅长姜建春一行来校调研
发布日期: 日期：2023-10-13 11:00
浏览次数: 2381
正文内容:
10月11日上午，陕西省委科技工委书记、省科技厅厅长姜建春率队来校调研。西安交大党委书记卢建军与姜建春围绕加快科技创新、推进产教融合等进行座谈。陕西省科技厅副厅长韩开兴，省委科技工委委员郭杰，西安市科技局局长李志军，沣西新城管委会主任陈默，西安交大党委常委、副校长严俊杰等参加座谈。

卢建军向省科技厅长期以来对学校的关心和支持表示感谢。他指出，西安交大深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记来陕来校考察重要讲话精神，坚持以国家战略需求为导向，依托创新港推进“6352”工程，建立“1121”产学研深度融合新模式，进一步汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，扎实推动创新链产业链资金链人才链深度融合。希望省科技厅继续关心指导西安交大科技创新工作，深化双方务实合作，落实省委、省政府关于秦创原建设的工作部署，共同为实现高水平科技自立自强、构建现代化产业体系、服务区域经济社会高质量发展贡献力量。

姜建春对西安交大工作给予高度评价。他表示，西安交大传承弘扬西迁精神，服务教育强国建设，为陕西经济社会高质量发展作出了巨大贡献，是我省重要的科技创新力量。省科技厅将持续加大对西安交大的支持，坚持“四个面向”，围绕创新港平台建设、高层次人才引进等方面，扎实推动产教融合、科教融汇，着力造就拔尖创新人才，合力攻坚解决“卡脖子”难题，携手谱写陕西高质量发展新篇章。

李志军对西安交大发挥学科优势和特色，助力西安科技、经济发展表示感谢，并充分肯定了学校在科技成果转移转化、人才队伍建设等方面取得的成绩。他表示，市科技局将大力支持西安交大的建设发展，希望双方进一步加大校地合作，实现互助共赢。

座谈前，卢建军陪同姜建春一行参观了创新港数字展厅。
西安交大党、校办，科研院，教师工作部，国际处，国家技术转移中心等相关部门负责人参加活动。