标题: 陕西省高校社区综合养老服务工作现场推进会暨交大社区综合养老服务中心启用仪式举行
发布日期: 日期：2022-04-27 21:08
浏览次数: 1627
正文内容:
4月26日下午，陕西省高校社区综合养老服务工作现场推进会暨交大社区综合养老服务中心启用仪式在西安交通大学举行。副省长方光华出席并讲话。交大西迁老同志代表卢烈英、郑善维参加推进会。陕西省政府副秘书长张军林、陕西省教育厅副厅长王海波、陕西省民政厅二级巡视员曹天刚，西安市副市长张涌、西安市政府副秘书长鲁强、西安市民政局局长李平伟，碑林区区委书记刘其智，西安交通大学校长王树国，西安交通大学党委常委、统战部部长张定红，西北工业大学、西北农林科技大学、西安电子科技大学、陕西师范大学、长安大学、西北大学、西安建筑科技大学、西安理工大学等高校负责人出席会议。西安交通大学党委常务副书记荣命哲主持会议。

方光华指出，近年来我省养老服务业发展势头良好，“15分钟城市养老圈”“助老服务”“智慧养老”等举措为老年人带来了实实在在的便利。发展高校社区综合养老服务，对全省养老服务业的发展具有重要带动作用。方光华强调，全省高校要走在尊老敬老的前列，把社区综合养老服务工作提上重要议事日程，多渠道满足离退休教职员工的养老服务需求。各级政府要大力支持高校发展社区养老服务事业，推进医养结合，强化资源共享和服务融合，加快老龄产业科技创新和文化创新，丰富老年人精神生活。各高校要加强老年友好型校园建设，把社区综合养老服务工作做细做实，带动全社会形成尊老敬老爱老护老的良好氛围。

张涌表示，尊老敬老是中华民族的传统美德，爱老助老是全社会的共同责任。西安市政府始终以习近平总书记对新时代老龄工作的重要指示精神为遵循，认真贯彻落实《中共中央、国务院关于加强新时代老龄工作的意见》，坚持完善相关政策，坚持软硬件保障，坚持做好基础工作，着力解决老年人的“急难愁盼”，满足老年人多层次、多样化需求，为助力老龄事业和产业协同发展、推动养老服务体系的高质量发展作出积极贡献。

王树国指出，离退休老同志是学校发展的宝贵财富，要用心用情关心关爱老同志们的生活。交大社区综合养老服务中心项目是西安交通大学党委认真贯彻落实习近平总书记对西迁老同志“健康长寿、晚年幸福”深情祝福和重要指示、主动落实国家积极应对人口老龄化政策的具体举措。在项目建设过程中，得到了陕西省、西安市和碑林区各级政府的大力支持，为项目克服疫情影响顺利完工提供了政策、资金支持和保障。“希望能一起携手共进，探索出社区养老可复制、可推广、可持续的经验和做法，为老同志提供高质量养老服务，增强老同志的获得感、幸福感、安全感。”
方光华、王树国为项目揭牌。陕西省民政厅、西安市民政局、碑林区委区政府为项目提供专项资金，助力其发展。


会后，方光华一行参观了中心护理、康养、饮食、洗浴、娱乐、安宁照顾等各区域设施。

西安交大党、校办，离退处等相关部门负责人参加活动。