标题: 陕西省教育厅来校调研教育信息化工作
发布日期: 时间：2016-12-15
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
陕西省教育厅来校调研教育信息化工作
日期：2016-12-15 17:54 点击：
12月14日下午，陕西省教育厅刘宝平总会计师一行五人来校调研信息化工作。西安交大郑庆华副校长，网络中心、数据与信息中心、教务处等部门负责人及相关人员参加会议，就西安交大信息化建设情况进行了座谈和交流。

郑庆华副校长做了“教育信息化研究、建设与应用”的主题报告，就我校承担的陕西省高等教育数据中心、陕西省高等教育MOOC中心以及西安交大教育信息化“十三五”规划的建设、实施和应用情况进行了汇报。
刘宝平总会计师表示，交大的信息化建设应用走在全国前列，成果显著，效果突出。教育信息化的目的就是为应用服务，为管理决策服务。此次调研的目的是为了解我省教育信息化的整体建设情况、优势和短板、需求和缺口及队伍建设现状，为我省2017-2020年的教育信息化方案规划和分阶段建设任务做好谋划和部署。教育厅非常重视大数据的应用服务，整合全省资源的统一服务平台的建设非常必要和迫切。随后，双方就理顺信息化工作管理机制进行了深入交流，并对省数据中心平台的下一步工作开展进行了安排部署。
最后，数据与信息中心工作人员现场演示了省高等教育数据中心大数据服务平台。
作者：徐菲
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...