标题: 陕西省首家对台交流基地在西安交大博物馆揭牌
发布日期: 日期：2021-05-08 15:14
浏览次数: 1179
正文内容:
5月7日，陕西省首家“陕西省对台交流基地”揭牌仪式在西安交通大学博物馆举行。陕西省人民政府台湾事务办公室主任杨勇、西安交通大学副校长席光、陕西省文物局副局长马宝收、陕西省教育厅二级巡视员关荷共同为基地揭牌。仪式由西安交通大学港澳台办主任贺长中主持。




多年来，西安交通大学不断推动两岸学校深层次合作、以互访交流为契机，切实推进了两岸学术交流，不断凝聚和增进两岸共识。学校与包括台湾大学、台湾清华大学、阳明交通大学等名校在内的26所台湾高校签订各类协议66项。作为陕西高校的代表，西安交通大学近四年累计接待台湾地区21个团组854人次。自2007年起举办“手拉手心连心，华夏同胞情”研习营，已吸纳26所台湾高校千余名师生先后参加，成为与台湾地区积极交流合作的系列精品活动之一。
西安交通大学博物馆成立于2004年9月，位于西安交通大学兴庆校区内，总面积6800平方米，陈列面积4500平方米，拥有藏品5000余件，是经教育部、陕西省文物局批准的国有行业艺术博物馆，设有陕西秦腔博物馆、历代艺术文物馆、碑石书法馆、西部农民画馆、邢良坤陶瓷艺术馆、木板年画馆和皮影艺术馆以及一个临时展厅。
西安交通大学博物馆以保护和弘扬西部优秀民族历史文化为宗旨，是学校开展公益性、延伸性社会文化服务和教育的重要场所。建成开放至今已接待社会各界参观50余万人次。

陕西省首家省级对台交流基地在西安交通大学博物馆设立，搭建了陕台交流合作的新平台，对进一步发挥陕西资源优势，推动陕台文化教育领域的交流合作将起到积极的示范引领作用。