标题: 陕西省医工融合产业技术创新战略联盟正式成立
发布日期: 日期：2021-08-23 17:47
浏览次数: 1982
正文内容:
为了积极贯彻落实习近平总书记关于“四个面向”的重要要求和国家、陕西省在大健康产业方面的政策和部署，促进陕西省医疗健康领域创新链与产业链融合发展，引导“政产学研用”模式广泛开展，为加快实现健康中国和健康陕西贡献智慧和力量，8月20日，陕西省医工融合产业技术创新战略联盟成立大会在中国西部科技创新港召开。西安交通大学党委书记卢建军，中国工程院院士、陕西省科学技术协会主席蒋庄德，中国工程院院士、西北有色金属研究院院长张平祥，陕西省科技厅一级巡视员杨柳、陕西省药品监督管理局药品技术评审中心主任绳金房、西安交通大学副校长颜虹、校长助理兼一附院院长吕毅等领导嘉宾出席，相关高校、医院、科研院所、医疗器械企业、加工企业负责人参加会议，会议由西安交通大学科研院常务副院长黄忠德主持。

吕毅代表陕西省医工融合产业技术创新战略联盟欢迎各位与会嘉宾，他表示，作为医工融合领域起跑较早的老兵，在过去20年，他带领团队作出了一定成绩，希望在交大、科技厅、联盟专家委员会和各兄弟单位的支持下，依托联盟组织，同科研院所、高校、企业加强交流，密切合作，更加卓有成效的开展工作，更好地服务人民群众生命健康，为健康中国战略作出更大的、更有影响力的贡献。

国家医疗器械产业技术创新战略联盟理事长姜峰在线上向陕西省医工融合产业技术创新战略联盟的成立表示祝贺，他希望通过涌现出早期的医工融合创新成果，培养出一批医生科学家、企业家，共同为医工结合和医疗器械产业创新发展贡献力量。

蒋庄德表示，医学和工科的深度融合，对工科而言有非常广阔的发展前景，开拓了新的发展方向，要通过医工结合科技创新转化为生产力，共同促进医疗大健康快速发展。

杨柳要求，要深刻认识联盟建设的重大意义，肩负起人民健康的重任；要准确把握联盟基本思路和功能定位，努力形成陕西创新发展新优势；以秦创原为依托，定期开展协同创新经验交流与示范推广，形成从需求挖掘、产品匹配、研发支持、信息反馈、创新改善到需求满足的完整闭环体系，加速推动科研成果转化应用，支撑国家医学中心建设和健康产业高质量发展。

卢建军表示，成立陕西省医工融合产业技术创新战略联盟是全面落实科技工作“四个面向”的具体举措，国家的使命就是交大的责任。他强调，推动医工融合关键要找准融合目标、路径、方法、载体，以讲成效、论贡献为导向，充分挖掘好、利用好、滋养好陕西丰富的科教资源，把优质医疗资源进一步深入到基层，把健康管理提前到健康数据监测环节。要用好学科交叉融合的“催化剂”，交大作为牵头单位，要紧抓不放，创新联盟工作机制，积极推动医工融合取得新成效。学校将全力以赴支持联盟工作，联盟要秉持开放原则，打破单位、地域壁垒，面向国内、国际，以更加宽阔的胸怀，推动陕西乃至西部在医工融合领域的高质量发展。

陕西省医工融合产业技术创新战略联盟秘书长吴胜利对联盟筹建背景、过程、组织机构、联盟第一届理事会和专家委员会人员构成、宗旨目标、工作计划等方面作了介绍。联盟将围绕医疗仪器设备与医用材料研发、人工智能与数字诊疗装备研发、精准评估与生命支持技术及设备研发、主动健康和康养设备研发四个方面开展工作。

卢建军、蒋庄德、张平祥、杨柳、颜虹、丰雷、吕毅共同为联盟揭牌。

杨柳为理事长单位西安交通大学授牌。

陕西省科技厅富雪玲处长向联盟副理事长单位授牌。

蒋庄德、张平祥、颜虹、吕毅向联盟成员单位授牌。

富雪玲、颜虹向联盟专家委员会顾问、委员代表颁发聘书。

在会议报告环节，吴荣谦、姜峰、崔栋、范孟慧分别作了《陕西省医工融合产业技术创新发展思考》《医疗器械创新趋势与思考》《创新医疗器械绿色通道政策解读》《陕西省科技计划项目申报政策解读》的学术报告。