标题: 陕西省第十届研究生电子设计竞赛暨第十八届中国研究生电子设计竞赛西北赛区现场赛在西安交通大学成功举办
发布日期: 日期：2023-07-24 18:00
浏览次数: 909
正文内容:
7月23日，由中国电子学会、中国学位与研究生教育学会、中国科协青少年科技中心和陕西省学位委员会共同主办，西安交通大学承办的陕西省第十届研究生电子设计竞赛暨第十八届中国研究生电子设计竞赛西北赛区现场赛(以下简称“研电赛”)在西安交通大学成功举办。此次现场赛的参赛队伍为前期选拔赛评选出的一等奖队伍，他们通过现场展示和评审答辩，最终角逐出了晋级全国总决赛的队伍。

西安交通大学党委常委、副校长洪军在致辞中指出，在承办本届研电赛的过程中，西安交通大学积极响应党的二十大报告中提出的“实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑”的要求，打破学科壁垒，促进学科交叉融合，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才。西安交通大学高度重视本届研电赛的承办工作，将之列入2023年学校工作重点，成立了专门的竞赛筹备工作组，梳理赛事流程、明确职责分工、统筹调配资源。

中国科学院院士、西安交通大学电信学部主任管晓宏表示，在第四次工业革命背景下，电子信息学科是科学研究重要前沿，电子信息领域拔尖创新人才的培养更是时代发展的必然要求，而研电赛是培养研究生创新能力的重要平台。此次研电赛由西安交通大学承办，电信学部负责组织工作，感谢中国电子学会、陕西省教育厅、研电赛全国组委会和学校对电信学部的肯定，学部将继续做好赛会组织保障工作，感谢评审专家对赛会的支持，希望同学们取得好成绩。

中国电子学会副秘书长曹学勤在致辞中表示，研电赛西北赛区作为标杆性分赛区之一，有力支撑研究生电子设计大赛发展。中国电子学会高度重视竞赛的组织工作，希望通过此次竞赛，积极促进教育链、人才链与产业链、创新链的有机衔接，形成高等院校、地方政府、产业园区、行业企业共同推动的良好局面。希望参赛队伍精心筹备，赛出最高水平，取得满意的成绩。

陕西省教育厅学位管理与研究生教育处处长张和平表示，陕西是全国重要科研基地，高等教育重镇，历来重视研究生培养的质量。研电赛坚持的“激励创新、鼓励创业、提高素质、强化实践”的宗旨，成为西北地区研究生培养和创新实践的重要舞台。此次研电赛在西安交通大学举办，赛会组织高效有序，竞赛氛围热情浓郁，希望选手们充分展示青春风采，赛出好成绩。

中国研究生电子设计竞赛组组委会秘书长李德识表示，研电赛是电子信息领域企业与高校连接的高质量产教融合桥梁，有效促进我国电子信息领域创新人才培养。他肯定了西北赛区参赛学生作品的质量以及西安交通大学在西北赛区中的重要地位，并对西安交通大学对赛事的支持保障、有关培养单位师生的投入以及企业专家的关心支持表示由衷感谢。

随后举行了现场赛启动仪式，火箭军工程大学刘延飞代表评委宣誓，参赛学生李桂成代表参赛队伍宣誓，领导和嘉宾见证启动仪式。开幕式由西安交通大学研究生院副院长龙建纲主持。

在现场展示和答辩演示中，选手们给评委充分展示和讲解了自己的作品，各支队伍准备有序、精神饱满、尽情展示、自信作答。“我们研究了一种基于广播信号发射中的数字化升级系统，从而替代，克服传统的模拟系统能耗大、信息量少等问题，实现广播信号传输的高集成度、抗干扰性和大信息量。”来自陕西科技大学的参赛队伍介绍自己的参赛作品。来自西安交通大学的参赛队伍展示了他们设计的“基于物联网技术的输电线路鸟害智慧防治系统”。选手表示：“目前的输电线路的鸟巢、鸟粪便和鸟类聚集造成了输电过程的能耗损失、安全隐患等问题，我们开发设计出一种通过物联网实施的鸟情预警、驱鸟装置等系统，从而提升输电的低能耗、可靠性和安全性”。
评审专家也表示“本次研电赛作品数量和质量均很高，参赛作品涵盖了电子信息相关学科的所有前沿领域，作品设计有很高的创新性和实践性。这从另一个层面反映了西北赛区研究生培养的质量稳步提升，同时也彰显了研电赛竞赛本身的影响力正在逐步扩大，发挥的作用也越来越强”。

经过现场展示、现场答辩等紧张激烈的竞赛环节，最终67支队伍脱颖而出。今年，第十八届中国研究生电子设计竞赛全国总决赛将于8月中旬在东莞理工学院举行，他们将代表西北赛区角逐全国总决赛。
西安交通大学高度重视此次研电赛的承办工作，在学校党委的统筹部署下，协调各方资源做好赛会组织保障工作。在研究生院的指导下，电子与信息学部精心策划，在炎热酷暑环境下，工作人员高效有序、赛会保障温馨到位、赛会运行井然有序，评委尽职履责、参赛队伍自信作答，大赛圆满完成各项赛程，获得一致好评。