标题: 陕西省第十五次哲学社会科学优秀成果奖揭晓西安交大获奖数量再创新高
发布日期: 日期：2022-07-22 10:03
浏览次数: 3593
正文内容:
近日，陕西省人民政府发布关于表彰第十五次哲学社会科学优秀成果的通报，西安交大获奖58项，较上届增长26%，其中一等奖19项，较上届增长90%，二等奖27项，较上届增长50%，获奖总数和一、二等奖获奖数量再创历史新高，位列全省第一，是学校在历届陕西省哲学社会科学优秀成果奖中取得的最好成绩。
从成果形式来看，著作类获奖成果13项，一等奖2项；论文类获奖成果33项，一等奖11项；调研报告类获奖成果12项，一等奖6项。

西安交大各类成果获陕西省第十五次哲学社会科学优秀成果奖情况


西安交大获陕西省第十五次哲学社会科学优秀成果奖一等奖名单

近年来，为提升哲学社会科学优秀成果奖的申报及获奖质量，学校高度重视成果培育、策划，有针对性地开展有组织的科研和服务工作。一方面积极进行外部资源拓展，多渠道扩大影响力、积极参与相关政策文件的制定；另一方面努力完善全过程服务，多形式培育成果，广泛掌握学院优秀成果资源，有针对性地进行个性化申报辅导。今后，学校将继续保持高度重视，积极挖掘校内优势学术资源，不断推进产出一大批精品力作，助力学校哲学社会科学高质量发展。
陕西省第十五次哲学社会科学优秀成果奖共评出优秀成果343项，一等奖84项（著作24项，论文43项，调研报告16项，科普读物1项），二等奖138项，三等奖121项。该奖项每两年评选一次。