标题: 陕西轨道交通集团党委书记、董事长宋扬一行来西安交大推进合作
发布日期: 日期：2023-03-21 21:28
浏览次数: 2971
正文内容:
3月20日下午，西安交通大学党委书记卢建军会见来校推进合作的陕西轨道交通集团党委书记、董事长宋扬一行。双方围绕共建研发中心、人才校招共用等事宜进行深入交流。

卢建军对宋扬一行到访表示欢迎，他指出，党的二十大报告提出“以国家战略需求为导向”“加强企业主导的产学研深度融合”和“推动创新链产业链资金链人才链深度融合”等重要论述，西安交大坚持对标对表、不折不扣贯彻落实，把优质资源融入国家战略，融入经济社会发展，融入现代化产业体系。希望双方在前期合作的基础上，在创新港建立深度融合的研发中心，围绕企业卡脖子难题联合攻关，围绕交大技术成果培育企业新的增长点，加速人才、资金、技术成果等要素融合聚集，协同发展，以实干实绩推动陕西轨道交通事业不断取得新成效。

宋扬介绍了合作进展并表示，近年来，陕西区位优势、枢纽地位进一步凸显，陕西轨道交通要进一步加快发展步伐，将区位优势转化为发展优势，愿同西安交大在海外布局研发基地，围绕企业产品和技术需求开展联合攻关，在数字孪生技术、系统工程、智能控制等领域加强合作，为陕西省轨道交通事业发展赋能。
陕西轨道集团副总经理王超，西安市轨道集团副总工程师侯久望，西安交大党、校办，科研院、财务处、未来技术学院相关负责人参加座谈。