标题: 陕西省绿色学校创建评估专家组来校考察
发布日期: 日期：2022-05-26 08:58
浏览次数: 1765
正文内容:
5月25日上午，陕西省绿色学校创建评估专家组一行7人来校开展绿色学校创建实地考察、评估验收工作。西安交大副校长柴渭、后勤保障部党委书记张西亚，宣传部、研工部、网信中心、团委等有关单位负责同志参加评估考察活动。
座谈会上，张西亚围绕生态文明教育开展、绿色低碳校园规划建设、绿色校园文化培育、绿色创新研究开展等方面，从“加强领导、健全机制”“发展优势、夯实根基”“创新宣传、示范引领”“活动支撑、凝聚动能”“强化督查、责任落实”“工作成果、绿建思考”等六个角度，对学校绿色校园创建情况、取得的成效进行了介绍。

汇报结束后，专家组分组对精神文化、物质条件、行为管理、特色创新等方面支撑材料进行了现场审查，并与相关单位进行了座谈交流。随后，专家组一行实地查看了创新港统一运营中心、创新港数字展厅、涵英楼屋顶花园、中深层地热能无干扰清洁供热系统、绿化浇喷灌系统等。
评估反馈会上，专家组成员根据分工负责的考察内容，先后进行点评，反馈了考察意见，对学校绿色学校创建工作给予充分肯定，指出西安交大绿色学校创建工作亮点突出，特色鲜明，将产学研紧密结合，在推动绿色科技创新和成果转化方面发挥了示范引领作用。

专家组组长李祖安对考察评估工作进行总结。她指出，西安交大高度重视绿色学校创建工作，将生态文明教育纳入教育教学全过程，鼓励师生开展绿色科研和实践活动，引导师生多角度认识和理解绿色发展；充分发挥学校科学研究、学科建设等优势，将产学研深度融合，推动绿色科技创新和成果转化。她希望西安交大继续发挥示范引领作用，加强各部门协同联动，推动绿色学校创建工作更上一层楼，带动兄弟院校共同推动陕西省绿色学校创建工作。

柴渭指出，绿色学校创建工作是深入贯彻落实习近平生态文明思想和党的十九大精神的重要举措，对推动学校绿色发展具有重要意义。学校将进一步提高思想认识，加强部门联动，将习近平生态文明思想融入到大思政课建设中，将绿色发展的理念贯穿到师生日常教学生活中，积极培育绿色、和谐的校园文化，着力提升师生生态文明素养。学校将认真梳理专家组反馈的意见建议，进一步总结经验，改进不足，提升绿色学校的创建质量和成效，为落实好陕西省绿色学校创建行动贡献交大智慧和力量。