标题: 陕西国防企业创新发展促进会代表团一行来校调研 探索产学研深度融合新模式
发布日期: 日期：2022-09-19 22:10
浏览次数: 2282
正文内容:
9月19日上午，陕西省人大常委会原副主任、省国防企业创新发展促进会顾问刘维隆一行来校调研。西安交通大学党委书记卢建军会见来宾，副校长柴渭参加座谈。

卢建军对陕西国防企业创新发展促进会代表团的到来表示热烈欢迎。他指出，党的十九大以来，习近平总书记多次强调发展是第一要务、人才是第一资源、创新是第一动力。西安交通大学认真学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示精神，始终秉承“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，坚持从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，启动“产教融合、协同育人”创新工程，积极探索建立企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系。卢建军表示，要打破高校与企业长期以来形成的“甲乙双方、一纸合同、一个项目、一笔经费”的合作方式，构建校企（院所）深度融合的创新联合体，推进教研一体、学科交叉、产教融合、协同育人，努力破解产学研深度融合的瓶颈问题。西安交大将主动承担服务军民融合发展战略的使命，持之以恒加强与军工科研院所、企业的合作，围绕科技协同创新，探索联合技术攻关新路径。他表示，希望双方能在军民融合、产学研融合、高层次人才引进等方面开展务实合作，形成可复制、可推广的合作机制，共同助推区域经济高质量发展。
刘维隆表示，创新港作为西部知识创新、技术创新和人才培养基地，将会引领西部乃至更大范围的经济社会发展。希望双方本着“深度合作、共同发展”的原则，围绕国防企业创新发展、军民融合产业发展、西部高质量发展等方面开展全方位合作，构建优势互补、资源共享的协作平台，最终实现合作共赢、共同发展。

座谈会上，双方围绕秦岭生态发展安全、军工企业合作机制、攻关技术难题、技术支援支持等方面展开了交流研讨。
代表团一行还参观考察了空天与力学研究院重大装备结构强度平台、航天结构振动控制平台，高端装备研究院现代设计及转子轴承系统教育部重点实验室，进一步了解了各学院、研究院的平台建设情况和实验研究成果。
陕西国防企业创新发展促进会、航空工业自控所相关负责人，西安交大党、校办，科研院、转移中心、航天学院、能动学院、机械学院、电信学部、材料学院、电气学院、化学学院、生命学院、现代产业学院、未来技术学院等相关负责同志参加座谈。