标题: 陕西省决策咨询委员会主任戴征社一行来校调研座谈
发布日期: 日期：2023-09-07 16:00
浏览次数: 2790
正文内容:
9月6日上午，陕西省决策咨询委员会主任戴征社一行来校围绕战略合作、智库建设等主题开展交流座谈。西安交通大学党委书记卢建军会见戴征社一行。西安交通大学党委常委、副校长席光，省决咨委相关处室，西安交大党、校办，社科处等负责人参加活动。

卢建军代表学校对戴征社一行来校表示欢迎。他表示，当前，西安交大正深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记在听取陕西省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神，聚焦国家战略，坚持“四个面向”，胸怀“国之大者”，加快建设创新港，服务地方经济社会高质量发展。希望继续深化与省决咨委合作对接，根植陕西发展，积极融入陕西，用好大学人才、学科、专业等优势，通过课题研究、咨询论证、平台建设等，发挥智库作用，大兴调查研究，积极建言献策，解决发展中的实际难题，为奋力谱写中国式现代化建设的陕西新篇章贡献交大智慧和力量。

随后，双方围绕高质量开展决策咨询服务工作进行座谈，席光主持会议。
戴征社感谢西安交大为陕西省决策咨询工作提供重要的智力支撑。他表示，西安交大科研力量雄厚，决策建言质量高。希望借助西安交大优势，加强双方合作，推动研究方向多元化，通过与国际接轨，突破高校科研优势转化为产业优势的瓶颈，促进合作更深入、更细化。他指出，未来合作要坚持两个方向：一是选题要注重战略性、前瞻性、系统性，服务全省重大决策；二是要长期合作，建立机制，发挥西安交大高端智库作用，推动决策落实。
席光表示，新时代、新阶段，西安交大的文科发展聚焦国家变化及社会需求，立足大文科的综合优势，鼓励跨学科研究，发挥学校在专业性、科学性、创新性等方面的优势。近年来，学校决策建言数量增多，社会各部门关注度增高，交大文科要对标高端智库，关注重大课题，破解重大难题，强化有组织科研管理模式，畅通报送渠道，持续推动智库战略合作协议落实，结合双方优势资源，搭建专家团队与政府桥梁，促进成果转化。
西安交大管理学院院长冯耕中、经金学院教授冯涛、经金学院教授宋丽颖、管理学院副院长田高良、经金学院副院长温军、公管学院副院长郭雪松、社科处副处长李聪等分别围绕重大选题、报送渠道、陕西发展方向、课题方式等内容提出了相关建议。社科处后续将进一步落实战略合作协议，拓宽决策建言通道，形成一批高质量、高水平的决策建言，服务陕西发展战略需求。