标题: 陕西数字教育大会在创新港召开
发布日期: 日期：2023-04-21 20:46
浏览次数: 2254
正文内容:
为落实国家教育数字化战略行动，营造数字化立德树人环境，全面推进陕西数字教育发展，4月20日，陕西数字教育大会在中国西部科技创新港召开。此次会议以“数字化赋能教育高质量发展”为主题，由陕西省委教育工委、省教育厅主办，西安交通大学承办，西安交通大学校长王树国，中国工程院院士郑南宁，同济大学校长郑庆华，教育部科技与信息化司副司长舒华，西安交大党委常委、副校长洪军，中国电信陕西公司总经理上官亚飞、中国移动陕西公司总经理陈怀达、中国联通陕西公司总经理陈继秋以及陕西省推进“互联网+教育”协调机制成员单位负责人，省委教育工委、省教育厅各领导，各市县（区）教育局局长，各高校主要负责人，委厅各部（处）室和直属单位、主要负责人600余人现场参会，2000余人在线上参会。陕西省教育厅厅长王树声主持会议。

王树国在致辞中指出，数字化是第四次工业革命的显著特征，它极大地拓展了人类的生活和认知空间，又极大缩短了人类生活工作学习的限制，对教育方式带来了颠覆性的变革。教育工作者们要积极拥抱技术，勇敢面对技术变革对教育带来的挑战和机遇，主动寻求变革，引领时代发展潮流，让更多的孩子享受到优质的教育资源，提高人才培养质量和水平，助力陕西乃至中国的教育高质量发展。

郑南宁作题为《AI赋能教育的知识生产与创造力培养》的主旨报告，从知识生产的过程机理与人的创造力培养两个维度，深刻探讨了人工智能赋能教育的重大意义、融合路径以及核心价值。

郑庆华作题为《教育数字化赋能转型与创新》的主旨报告，对信息时代下教育数字化如何推进知识传播、科学研究、人才培养变革，不断催生新思想、新技术，成为社会创新发展的重要动力进行了深入解读。

洪军指出，参会代表们要加强务实合作、凝聚各方共识，服务支撑高水平科技自立自强，为陕西省数字教育转型作出新的更大贡献。

会议还表彰了2022年度陕西教育网信工作先进集体，洪军为全省教育网信工作先进集体颁奖。西安交大网络信息中心获评2022年度陕西教育网信工作先进集体。