标题: 陕西高校体育教学指导委员会成立
发布日期: 日期：2022-05-14 10:16
浏览次数: 1470
正文内容:
5月13日，陕西高校体育教学指导委员会成立大会暨第一次委员会会议在西安交通大学召开。陕西省委教育工委、省教育厅一级巡视员刘宝平，西安交通大学党委副书记孙早，陕西高校体育教学指导委员会委员，省教育厅相关处室负责人参会。陕西省委教育工委、省教育厅二级巡视员关荷主持会议。
会上宣读了关于陕西高校体育教学指导委员会委员名单的通知及章程，会议表决通过了《陕西省高等学校体育教学指导委员会章程》。

刘宝平向陕西高校体育教学指导委员会主任委员单位西安交通大学授牌。



与会领导为陕西高校体育教学指导委员会委员颁发聘书。

刘宝平表示，成立陕西高校体育教学指导委员会是推动陕西省高校体育教育教学高质量发展的实际举措，希望各成员单位以高度的使命感和责任感推动高校体育教育教学改革，为实现陕西省高校体育教育追赶超越作出应有的贡献。

孙早表示，陕西高校体育教学指导委员会的成立，为陕西高校体育工作建立了一个相互交流、相互促进的平台，是加快高校教学改革，促进体育事业发展的举措。“体育强国梦与中国梦息息相关，西安交大愿与兄弟院校携手，推动高校体育事业发展与改革，为国家贡献智慧和力量！”

陕西高校体育教学指导委员会主任委员闫振龙教授作表态发言，他分享了陕西高校体育教学指导委员会工作设想。下一步，各委员单位将按照《陕西省高等学校体育教学指导委员会章程》，开展交流学习等工作，进一步推动陕西省高校体育工作内涵式发展。

与会委员围绕陕西高校体育教学指导委员会的工作内容进行了深入探讨。