标题: 陕西省2021年国庆外事座谈会在西安交大召开
发布日期: 日期：2021-10-02 20:35
浏览次数: 2015
正文内容:
9月30日下午，“新发展格局下的陕西机遇”2021年国庆外事座谈会在中国西部科技创新港举办。外国驻陕、蓉、渝领事机构官员，境外驻华商务机构，在陕境外企业、商会和外国专家、留学生的代表，省市外办相关负责人等近100人，分别在线下线上参加了座谈会。副校长席光出席了座谈会并讲话，座谈会由陕西省外办副主任姚金川主持。

陕西省外办主任姚红娟宣讲了习近平总书记“七一”重要讲话精神，重点传达了陕西省委书记刘国中及省长赵一德在部署全省经济工作的相关要求。希望通过国庆外事座谈会，为大家搭建交流平台，加强战略对接，找准国际合作契合点。
席光对创新港的建设与发展进行了简要介绍，表示希望与世界各国在教育和科技等方面开展更广泛的合作，进一步扩大招收外国留学生的规模，期待创新港能够成为服务陕西、服务中国的国际合作的高地。
韩国驻西安总领事金柄权、泰国驻西安总领事黄丽卿、柬埔寨驻西安总领事宋威山、新加坡驻成都总领事陈子勤、荷兰驻重庆总领事包适、香港特区政府驻陕联络处主任马志明等在发言中均表示将积极推进双方在经济、政治、文化等领域的务实合作。

上午，参会代表参观了创新港数字展厅，深入了解了创新港建设和科技创新情况。