标题: 陕西省教育厅档案工作检查组来校检查指导工作
发布日期: 日期：2023-04-13 15:47
浏览次数: 686
正文内容:
4月11日下午，陕西省教育厅档案工作检查组来西安交通大学检查指导工作，省教育厅调研员、省高教系统档案学会副理事长王瑛，省高教系统档案学会理事长吴连书，检查组组长、陕西科技大学图书档案馆副馆长郑勇等一行听取学校档案工作汇报、开展现场检查并反馈意见。西安交大党委常委成进出席会议，西安交大党，校办、人力资源部、国有资产管理处、国际合作与交流处等部门负责人参加工作汇报会。会议由档案馆、博物馆馆长吕青主持。

成进对检查组的到来表示欢迎，他表示，今年是深入学习贯彻党的二十大精神的开局之年，是学校“十四五”规划推进的关键之年，学校刚刚召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员大会，省教育厅检查组来校开展档案工作检查，是深入贯彻落实习近平总书记对档案工作重要批示精神，贯彻落实新修订的《档案法》的重要举措，将对学校档案工作发展具有积极的指导意义。成进介绍了学校历史沿革、档案工作体制机制、档案工作主要成效等，要求以此次档案工作检查为契机，扬优势、补短板、强弱项，不断推动学校档案事业高质量发展。

郑勇整体介绍了检查组情况、开展检查工作的背景和重点工作。王瑛介绍了本次检查工作的要求，希望不断提升档案工作服务学校中心大局的能力和水平，充分发挥好档案存史资政育人作用，达到以查促改、以查促建的良好效果。


档案馆、博物馆馆长吕青从坚持党对档案工作的领导、基本保障、重点建设、特色亮点、存在不足及努力方向等方面作档案工作汇报。她表示，学校坚持“党管档案”，聚焦习近平总书记对档案工作“四个好”“两服务”要求和关于西迁精神系列重要论述，加强统筹谋划，探索管理创新，不断提升档案工作服务学校中心工作、服务师生校友的能力和水平，努力发挥档案存史资政育人重要作用。
在实地查看阶段，检查组实地检查了汇报支撑材料与档案编研成果，重点听取了近年来档案信息化建设情况，并对档案库房进行了实地查看。

在意见反馈会上，检查组对西安交大档案工作给予高度肯定。检查组表示，西安交大对档案工作高度重视，工作扎实规范，取得了一系列重大档案成果，在服务学校中心工作中发挥了重要作用，希望西安交大继续突出特色，充分发挥好档案存史资政育人作用，推动档案工作高质量发展。
成进表示，档案馆要按照检查组的意见，做好反馈意见的传达和整改落实，以查促建，推动档案事业发展再上新台阶。