标题: 陕西省委宣传部副部长单红来校慰问张思锋教授
发布日期: 日期：2023-01-19 09:25
浏览次数: 1594
正文内容:
农历新年来临前夕，陕西省委宣传部副部长单红一行专程到创新港慰问人文社科科研工作战线老同志张思锋教授，陕西省委宣传部理论处处长高宝荣、干部王志伟，西安交大副校长席光、社科处处长梅红等陪同慰问。

单红代表省委宣传部对张思锋教授等一批人文社科领域教师多年来对陕西省哲学社会科学发展的支持与贡献表示感谢，希望他们未来继续为构建中国自主知识体系、实现理论创新、提交高质量决策建言贡献力量，并向他致以新春的祝福。
席光表示，西安交通大学近年来在省委省政府各主管部门的大力支持和广大师生的努力下，在争取国家基金、突破重大项目、推进智库建设、为党和国家建言献策等领域都取得明显进步，未来还将与省委宣传部共同努力在国家级智库建设方面实现突破。
张思锋教授长期关注社会保障与民生问题，主持完成了国家社会科学基金重大项目、教育部哲学社会科学重大攻关课题等国家级重大科研项目，带领团队依托民政部政策理论研究基地、陕西省民政事业发展研究基地、社会保障理论与政策研究中心、智慧健康养老科技引智与政策创新国际联合研究中心等智库基地赴浙、鄂、川、渝、粤、苏、豫、京等地开展了50余批次社会调查工作，提交决策建言多次获得上级重要批示，为西安交大最早获得“国家社科基金决策咨询点”，持续推动社会保障政策落地出台。