标题: 陕西省水务集团党委书记、董事长王瑜一行来校洽谈合作
发布日期: 日期：2021-05-21 18:37
浏览次数: 4011
正文内容:
5月20日下午，陕西省水务集团党委书记、董事长王瑜,总经理殷伟民一行赴中国西部科技创新港考察调研并召开深化合作座谈会。会前，西安交通大学党委书记卢建军会见了王瑜、殷伟民一行。

座谈会上，西安交通大学党委常委、校长助理洪军对王瑜、殷伟民一行的到来表示欢迎。他表示，西安交通大学作为“秦创原”全省创新驱动发展的重要窗口和助力陕西追赶超越的引擎，依托中国西部科技创新港，加快实施科技成果转化“6352”工程，构建校地校企产学研协同创新联合体，打造科技成果转化“特区”。学校高度重视与省水务集团的合作，期待双方建立长期合作关系，落实产业技术合作，共建校企协同创新平台，推进人才联合培育，积极开展学术交流合作，实现互利共赢。
殷伟民介绍了陕西省水务集团“三步走”战略和“一体两翼三辅助两支撑”的产业格局，表达了合作意向并提出未来合作的建议。他表示，水务集团怀着一颗赤诚之心来到西安交大，怀着解决实际问题的渴望招贤纳士。希望双方围绕科技创新，实现领军人才共享，在污泥处理、污水处理以及信息化管理优化等方面进行技术攻关，解决发展难题，实现校企融合发展。
会前，王瑜一行参观调研了“两链”融合平台、创新港数字展厅，并登上涵英楼屋顶花园，俯瞰创新港，详细了解了创新港的建设历程和发展理念。



陕西省水务集团、省水务集团污水处理有限公司、省水务供水集团、集团办公室、水务科技研究院、水务科创公司等单位负责同志，西安交通大学党、校办，人力资源部、科研院、校地合作办、技术转移中心、化工学院、能动学院等相关负责同志参加上述活动。