标题: 陕西省高等教育数据融合工作推进会在西安交大召开
发布日期: 时间：2016-05-17
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
陕西省高等教育数据融合工作推进会在西安交大召开
日期：2016-05-17 17:59 点击：
5月16日，陕西省高等教育数据中心组织召开了陕西省高等教育数据融合工作推进会，西安交大郑庆华副校长、陕西省教育厅信保处李享阳副处长、数据与信息中心锁志海主任及相关人员参加会议。

会上，省数据中心项目组汇报了陕西省高等教育数据中心大数据服务平台近阶段的工作进展，以及开展的教育教学审核评估管理服务系统、教育经费统计分析专项工作等情况。
李享阳副处长肯定了省数据中心前期开展的全省高校数据融合工作取得的成果，利用大数据技术建设信息化支撑平台，为教育厅各相关部门的工作开展提供有力的支持和保障。
郑庆华副校长指出，信息化建设一定要结合业务工作开展，以业务作为抓手，促进各项管理工作的规范化。省数据中心正在开发的教育教学评估管理系统，为全省的审核评估和专业评估工作提供支持，为高等教育教学质量管理工作提供服务。
会议最后就下一阶段的工作做了部署。省数据中心与教育厅将联合颁布一系列全省教育数据融合与应用方面的实施办法、管理文件，为统筹推进精细化、规范化、现代化的教学管理提供指导意见。省数据中心今后将逐步将各类省建业务信息系统全部整合到省数据中心平台中，进一步实现全省教育数据、资源、队伍的全融合，最终形成一站式的公共服务。
文章作者：李珍艳
责任编辑：一默
作者：李珍艳
编辑：一默
相关文章
读取内容中,请等待...