标题: 陕西省欧美同学会换届 程光旭任名誉会长 单智伟陈鑫任副会长
发布日期: 日期：2024-04-12 09:58
浏览次数: 860
正文内容:
4月10日，陕西省欧美同学会（陕西省留学人员联谊会）第一次会员代表大会在西安召开。会议选举产生了省欧美同学会第二届理事会理事及会长班子成员，西安交大7位留学归国教师当选。
省欧美同学会一届理事会会长，欧美同学会全国会员代表、理事，化工学院程光旭教授当选为名誉会长。西安交大党委常委、副校长、西安欧美同学会会长、校留联会会长单智伟教授，省欧美同学会澳新分会副会长、化工学院高分子研究所所长陈鑫教授当选为副会长。校留联会副会长、仪器学院党委书记韦学勇教授，校留联会副会长、经金学院副院长温军教授，校留联会副会长、二附院王岗教授，省欧美同学澳新分会秘书长、化工学院杨福胜教授当选为理事。

近年来，西安交大留联会深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记致欧美同学会成立110周年的重要贺信精神，大力弘扬西迁精神和留学报国光荣传统，锚定“留学报国人才库、建言献策智囊团、民间外交生力军”的职责使命，不断加强思想引领和自身建设，创新开展特色活动，团结和凝聚学校广大留学归国教师在围绕中心、服务大局中勇担报国使命。
下一步，西安交大留联会将深入学习贯彻省欧美同学会第一次会员代表大会精神，进一步深化与省欧美同学会的交流合作，支持和引导广大留学归国教师在立德树人、科技创新、建言献策、民间外交、社会服务方面的优势作用，为谱写中国式现代化建设的陕西新篇章贡献交大智慧和力量。