标题: 陕西省高等教育MOOC中心平台在西安交大发布
发布日期: 时间：2016-01-12
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
陕西省高等教育MOOC中心平台在西安交大发布
日期：2016-01-12 14:27 点击：



1月10日上午，陕西省高等教育MOOC中心平台发布暨在线课程建设与应用研讨会在西安交大主楼多功能报告厅隆重举行，由陕西省教育厅指导，西安交大主持建设的陕西省高等学校在线开放课程中心（SMOOC中心）平台正式向全省发布，陕西省高等教育MOOC建设及在线教育研究项目同时发布。

西安交通大学校长王树国，省教育厅厅长王建利、高教处处长范永斌、信保处副处长李享阳，清华大学副秘书长、在线教育办公室主任聂风华，北京大学校长助理、教师发展中心主任李晓明，清华大学“学堂在线”总裁刘文博以及来自陕西高校、西安地区重点中学、西安交大对口支持工作的西部兄弟院校的校领导、教学管理部门负责人、教师代表和校内师生代表出席发布会。发布会由西安交大副校长郑庆华主持。
实现共享，推动教育信息化发展
会上，范永斌宣读了《关于依托西安交通大学成立陕西省高等教育MOOC中心的批复》，王建利、王树国、郑庆华、范永斌、李享阳、李晓明、刘文博共同按下发布按钮，标志着陕西省高等教育MOOC中心平台正式发布。

陕西省高等教育MOOC中心信息化平台，是陕西省高等教育共建、共享体系建设的重要载体，是为贯彻落实《陕西省贯彻< 国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）>实施意见》，构建陕西高校教学资源共享平台，扩大学分制试点范围，推行跨校、跨区域、跨类型的学分互认等措施，全面提高高校人才培养质量，加快教育信息化进程，完善教育资源研究、规划、开发、应用体系，探索形成数字化资源共建共享的体制和机制的一项重要举措。
平台依托西安交通大学的技术研发团队，采用“双数据中心+混合云+CDN”的系统架构，实现业务环境与开发环境物理隔离，逻辑互通；基于VMware虚拟化+Docker容器技术，实现私有云计算、存储资源池化；技术路线采用在课程资源建设、系统开发完善、平台运维优化、技术支持服务四个方面并行推进，实现对陕西省MOOC共建、共享体系的全面技术支撑。
截止2015年12月，陕西省MOOC中心已经完成思想政治课程、通识类课程、基础科学、特色课程四个板块课程体系建设，建设课程300门，总访问量超过680万次。平台网址为http://www.sxmooc.cn/，分为基础课程、精选领域等板块。
顺势而为，引领教育发展新方向

王树国在致辞中表示，信息化技术的到来，为社会发展带来巨大变革。他以网络电商的运行模式为例，指出资源供给方式的改变，不仅给日常生活带来变化，同时也冲击着传统的教育方法与教育理念。他说，21世纪为大家提供了一个共享的平台，“小家碧玉式”的“闭关自守”必将被时代所抛弃，互帮互助才能得到发展，教育亦是如此。作为教育工作者，应该充分做好准备，顺应时代发展潮流，借助网络技术的优势，将社会各方面的优秀教育资源整合，传递给受教育者，将育人工作做的更好。相信这样一个共享平台的出现，能够将学校和社会充分交叉融合，受教育者不分老少、不分地域、不分优劣，都有平等的接受教育的机会，希望MOOC平台能够充分发挥作用，为陕西省乃至全国教育工作贡献一份力量。

王建利在致辞中指出，MOOC平台的发布，不只是西安交大的盛事，也是陕西教育界的一件喜事。当今教育信息化飞速发展，以MOOC为代表的网络在线课程应运而生。陕西作为教育大省，以信息化推动教育变革的历史机遇不容错失。他表示，西安交大敢为人先，积极探索，用不到一年时间建成MOOC平台，希望交大再接再厉，为全省慕课建设提供有益参考。并就下一步工作提出三点要求：一是进一步加深对信息技术与教育教学深度融合应用的认识；二是围绕学生全面素质的提高，研究建立信息化环境下的教学评价和激励机制；三是2016年要在强化应用上下功夫，在交大慕课中心的带动下，打破学科和院系壁垒，尽早实现全省高校间的跨校选课和学分互认，共同推动高等教育跨越式发展。
清华大学在线教育办公室主任、教育部在线教育研究中心聂风华教授和西部高校教师代表、天水示范学院副院长汪聚应也分别发表讲话，分享了他们对教育创新、共享、开发的思考。西安交大数据与信息中心李杰对平台的主要功能进行了展示。
深入研讨，探索教育改革新模式
发布会结束后，陕西高校在线课程建设与应用研讨会以嘉宾访谈和分论坛的形式继续举行。
在嘉宾访谈环节，清华大学、北京大学、西安交通大学、陕西师范大学的专家学者以及来自“学堂在线”、教育部“爱课程”中心、“好大学在线”、“超星尔雅通识课”的相关负责人针对在线课程的建设与应用对传统教学模式带来的挑战和机遇，如何做好翻转课堂，发挥线上、线下学习的最大效用，MOOC背景下平台运营商与学校教学管理部门如何协作推进工作等问题与代表们展开热烈讨论，分享了他们的探索和思考。
分论坛分为教学论坛和管理论坛两个环节，相关专家学者针对在线课程建设、线上线下教学模式的差异、教学管理部门如何进行保障工作等问题作专题报告，深入研讨，并结合工作实际提出方案，共同探索教育改革新模式。
作者：胡晓楠 通讯社 仉天聪
相关文章
读取内容中,请等待...