标题: 陕西物流集团党委书记、董事长王增强一行来校洽谈合作
发布日期: 日期：2021-10-13 17:20
浏览次数: 1780
正文内容:
10月13日上午，陕西物流集团党委书记、董事长王增强一行来校洽谈合作，校党委书记卢建军会见来宾，校党委常委、校长助理洪军参加会见。

卢建军对王增强一行的到来表示欢迎。他指出，当前学校认真贯彻落实习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示和关于科技创新、人才工作的重要论述，坚持“四个面向”，落实“四个服务”，以创新港建设为契机，通过“四主体一联合”形式，打破传统校企合作模式，探索产学研深度融合具体路径，推动创新链到产业链的一体化布局，助力企业创新发展，在创新中培养创新人才。他指出，物流业是经济发展的重要晴雨表，是生产性服务业的重要组成部分，希望与陕西物流集团建立创新联合体，组建“科学家+工程师”创新团队，面向全校揭榜挂帅解决企业创新难题，打通科技成果转化“最后一公里”，以新发展理念推进物流产业高质量发展，为奋力谱写陕西高质量发展新篇章和推动西部大开发形成新格局作出积极贡献。
王增强介绍了陕西物流集团的发展情况，指出集团以“打造千亿级智慧化国际物流服务商”为愿景目标，以“创新型、数字型、平台型、国际化”的一流物流集成服务商为战略定位，致力于“服务工业生产、服务城乡生活、助力乡村振兴”。他表示，物流业是支持国民经济发展的基础性、战略性、先导性产业，希望双方加强沟通，深化合作，充分发挥学校科研、人才优势，通过建立校企合作研究院、创新联合人才培养等方式，共同推动陕西物流产业的高质量发展，为陕西奋力谱写新时代追赶超越新篇章贡献力量。
会见后，王增强一行参观了创新港数字展厅、未来城市建设与管理创新联合研究中心等，详细了解创新港建设等有关情况。
西安交大党、校办，科研院、技术转移中心等有关单位负责同志参加相关活动。