标题: 陕西民间艺术促进会来校捐书交流
发布日期: 日期：2022-07-01 09:25
浏览次数: 649
正文内容:
6月29日上午，陕西省民间艺术促进会捐赠《秦风汉韵—陕西当代艺术名家精品集》（以下简称《秦风汉韵》）仪式在科学馆207举行。西安交通大学副校长席光出席捐赠仪式，交大杰出校友、陕西省第十届人民代表大会常务委员会副主任潘连生，陕西省民间艺术促进会会长陈宝风、副会长墨池，中国工艺美术大师汪天稳，中国高级工艺美术师史永哲，西安市老干部工作局原巡视员何平，陕西省工艺美术大师李青松，著名书法家雷长安，著名职业画家祝金刚，以及西安交通大学校友部、教育基金会、图书馆负责人，人文学院书法系、艺术系教师参加捐赠活动。校友部主任白小萱主持仪式。


席光对潘连生、陈宝风一行的到来表示热烈欢迎。他说，陕西是中华民族及炎黄文化的发祥地之一，古城西安是国家历史文化名城、举世文明的世界古都，《秦风汉韵》一书收录了近百位陕西省当代艺术名家的近四百幅各类艺术作品，捐赠意义重大。对于一所以工科见长的学校来讲，人文、艺术教育同等重要，《秦风汉韵》一书有助于弘扬中国优秀传统文化，展示陕西艺术家的创作风采，也有助于加强学校与陕西艺术家的交流合作。席光希望以此为契机，共同加强对中华优秀传统文化的挖掘，对学生进行文化、艺术的熏陶。

潘连生对《秦风汉韵》一书收集的作品表示高度评价，并对陕西省民间艺术促进会近年来的工作给予充分肯定，对学校领导、校友部、教育基金会、图书馆等对此次捐赠活动的重视表示感谢。他建议学校定期举办社会文化艺术交流活动，加强人才培养，坚定文化自信，新一代的青年要继续传承和弘扬中国优秀传统文化，为国家和区域经济高质量发展注入新动力。

陈宝风介绍了陕西省民间艺术促进会和《秦风汉韵》的情况，表达了对母校教育事业的支持。

捐赠单位代表、中国工艺美术大师汪天稳向图书馆赠送图书。

捐赠单位代表、西安市老干部工作局原巡视员何平接受图书馆副馆长杨峰收藏证书，捐赠单位代表、中国高级工艺美术师史永哲接受教育基金会秘书长赵卫滨捐赠证书。

捐赠仪式结束后，捐赠单位嘉宾还与学校人文学院书法系、艺术系教师进行座谈交流，并到校友之家一楼书画室现场挥毫展现舞墨。墨池、史永哲、何平、雷长安、人文学院中国书法系教师李颖现场创作了精美的作品。