标题: 陕西省生物信息学学会成立大会召开
发布日期: 日期：2024-04-16 10:29
浏览次数: 915
正文内容:
4月13日, 陕西省生物信息学学会成立大会暨第一次会员代表大会在西安交通大学兴庆校区举行。本次大会由西安交通大学牵头筹办，旨在推动陕西省乃至全国生物信息学领域的交流与合作，促进生命科学的研究与创新。

会议邀请了陕西省民政厅一级调研员闫红、陕西省科学技术协会四级调研员赵文娟、中国生物信息学学会（筹）核心负责人孙之荣教授、西安电子科技大学高琳教授、西北工业大学张绍武教授、陕西师范大学雷秀娟教授、西北农林科技大学姜雨教授、西安交通大学杨铁林教授、西安电子科技大学王炳波教授、宝鸡文理学院刘飞教授、西安交通大学杨晓飞副教授等省内外嘉宾。会议由西安电子科技大学鱼亮教授主持。

会议伊始，陕西省民政厅调研员闫红宣读了关于陕西省生物信息学学会成立的决定书，陕西省科学技术协会调研员赵文娟宣读了批复。西安交通大学科学与技术研究院综合办公室主任于洋、中国生物信息学学会（筹）理事长孙之荣等先后讲话，对学会的成立表示祝贺，并对其未来的发展寄予厚望。

叶凯教授详细介绍了学会的筹备过程和未来的发展规划。随后，会议通过举手表决的方式选举产生了理事会理事和监事会监事。

在理事会和常务理事会会议中，通过不记名投票的方式，选举叶凯教授为理事长，高琳教授、张绍武教授、刘飞教授为副理事长，鱼亮教授为秘书长。在监事会会议中选举雷秀娟教授为监事长。当选人员名单公布后，叶凯教授表示，将致力于推动生物信息学的交流与合作，加强学术交流，推动科研成果的转化应用，并加大对青年科研人才的培养力度。

叶凯教授在讲话中还强调了生物信息学作为一门新兴交叉学科的重要性，以及在大数据和人工智能助力下，生物信息学如何更深入地理解生命奥秘，为疾病预防、诊断和治疗提供支持。他提出，学会将为产业界、学术圈和政府搭建高效的沟通平台，促进陕西省生物信息领域的经济发展。叶凯教授希望在任期内与各位同仁共同努力，为推动陕西省乃至全国的生物信息学发展作出贡献，并呼吁与会者携手并进，共创生物信息学的美好未来。

陕西省生物信息学学会的成立将有助于推动学术交流、人才培养和产业合作，为生物信息学领域的持续发展注入新的活力。