标题: 陕西省第五届丝绸之路青年学者论坛在创新港开幕
发布日期: 日期：2023-05-26 11:51
浏览次数: 3086
正文内容:
5月25日上午，陕西省第五届丝绸之路青年学者论坛开幕式在中国西部科技创新港举行。省长赵刚出席开幕式并讲话。省委常委、省委组织部部长郭永红主持。省委常委、省委宣传部部长孙大光介绍陕西省科技和人才情况。西安交通大学党委书记卢建军致辞。西北工业大学校长宋保维，中国科学院院士张国伟、何雅玲、房喻，中国工程院院士郑南宁、樊代明、张涌出席。


赵刚在讲话中指出，前不久，首届中国—中亚峰会在西安成功举办，习近平总书记亲自主持并发表主旨讲话，为推动共建“一带一路”高质量发展注入新内涵、提出新要求。举办以“集聚天下英才、智创三秦未来”为主题的第五届丝绸之路青年学者论坛，既是我省落实峰会成果的具体行动，也是深入实施人才强省战略、创新驱动发展战略的务实举措，更是着力扩大对内对外开放、深度融入共建“一带一路”大格局的有力抓手。
赵刚指出，近年来，陕西加快秦创原创新驱动平台建设，持续深化科技成果转化“三项改革”，深入实施科技型企业“登高、升规、晋位、上市”四大工程，不断打造市场化、法治化、国际化营商环境，尊才重才的氛围越来越浓厚，创新创造的动能越来越强劲，开放开拓的优势越来越凸显，宜居宜业的环境越来越美好，为广大英才奋进新征程、建功新时代提供了巨大机遇和广阔舞台。
赵刚指出，当前，陕西上下正在深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神，奋力谱写中国式现代化建设的陕西篇章。陕西将拿出最大的诚意揽才、提供最好的服务留才、打造最优的机制用才，大力实施“三秦英才”引进计划，加强就业、医疗、住房等各方面保障，持续改进人才使用、评价、晋升等机制，为广大人才团队干事创业营造良好环境。诚挚期待各位青年朋友选择陕西、扎根陕西、服务陕西，在三秦大地上书写人生新高度、成就事业新辉煌、展现青年新风采。
开幕式上，西安交通大学教授张磊、中科院西安光机所研究员惠丹丹、西安炬光科技股份有限公司董事长兼总经理刘兴胜等引进人才代表发言。
开幕式第二阶段，省委组织部副部长、省委人才办主任李芳，省发改委党组书记、主任孙喜民，省委教育工委书记刘建林，省委科技工委委员、省科技厅副厅长王军，西咸新区党工委委员、管委会副主任杨胜良分别解读了陕西省人才、经济产业、教育、科技及秦创原建设等情况。西安交大党委常务副书记荣命哲主持。
据了解，陕西省委省政府从2016年开始举办陕西省“丝绸之路青年学者论坛”，截至目前已举办四届，先后有五大洲30多个国家和地区的4000余名青年才俊应邀而来。本次论坛包括陕西省主论坛和18个分论坛，旨在邀请全球青年英才相约陕西共话未来，不断推动秦创原建设迈出新步伐，加快推进“3+N”国家人才高地和人才平台建设，为奋力谱写中国式现代化建设的陕西篇章作出新贡献。
西安地区各分论坛来访学者，在陕部属高校主要负责同志，省直有关部门，部分省属企业负责同志，各分论坛承办单位负责同志等700余人参加论坛活动。