标题: 陕西省市场监督管理局局长张小平一行来校调研座谈
发布日期: 日期：2023-03-01 14:43
浏览次数: 2167
正文内容:
2月27日下午，陕西省市场监督管理局党组书记、局长张小平一行来校调研交流。西安交大校长王树国会见张小平一行，双方举行座谈会。省市场监督管理局党组副书记、副局长潘洁，西安交大校长助理黄忠德，省市场监督管理局办公室、综合规划处、质量发展局、特设局、科信处、财务内审处，西安交大党、校办，科研院、中国西部质量科学与技术研究院相关负责人参加座谈。

王树国对张小平一行到访表示欢迎。他谈到，质量强国是国家战略，市场监管局直接面向市场主体，是出题人，学校有技术积累，是答题人，国家市场监管总局和省市场监管局与西安交大合作密切、交流频繁，有着深厚的合作情谊、坚实的合作基础、广阔的合作前景。三方共建的中国西部质量科学与技术研究院是推进质量强国、质量强省的重要举措。目前，学校正在深入贯彻落实党的二十大精神，大力推进产教融合，加快科研成果转化，将继续发挥科研、人才、信息等方面优势，与市场监管局在更深程度、更高水平上推动协同创新，助推质量强国和陕西经济社会高质量发展。
张小平表示，当前市场监管部门深入贯彻落实省委、省政府“三个年”活动要求，积极创新工作方式方法，着力推动省市场监管事业实现新跨越。省局非常重视与西安交大的校地合作，双方合作共建以来，在人才培养、科技成果转化、战略咨询等方面建立了长期、全面、深度的合作关系。希望西安交大继续关注关心市场监管工作，在助力陕西质量强省战略、推进高质量项目建设等方面进一步提供科研、人才支持。

张小平一行参观了复杂装备制造与服役质量安全智能实验室、3D打印实验室、医工交叉实验室和现代设计及转子轴承系统教育部重点实验室。


座谈会上，西安交大介绍了中国西部质量科学与技术研究院的科研成果、人才建设和发展规划等情况。与会双方就进一步深化和推进合作进行了深入交流，双方达成共识：一是进一步加强双方合作的深度和广度，紧盯全省发展重大决策和实际需求，构建长期合作新机制，拓展更广范围、更深层次合作，推动双方协同发展、互惠共赢。二是深化产学研用结合，持续加强科研成果转移转化，促进双方合作实体化推进、项目化落实、市场化运行，构建双方深度合作的新机制新平台，为陕西经济社会高质量发展增添新动能。三是大力助推企业尤其是中小企业质量提升，借助市场监管部门市场主体数据分析，发挥校方科技创新优势，研发建设服务全省企业的质量提升平台，推动全省企业大发展大提升，打造陕西经济高质量发展强劲引擎。
西安交通大学中国西部质量科学与技术研究院是由原国家质检总局（市场监督管理总局）和原陕西省质量技术监督局（陕西省市场监督管理局）和西安交通大学三方共建的国家级质量研究基地，也是全国第三家、西部唯一的国家级质量科学研究机构。近年来，研究院以质量基础为助手，在装备质量安全可靠性技术创新研究、科技成果转化、公共技术服务等方面形成了“一流平台+重大项目、先进理念+应用推广、公共服务+战略咨询”的新模式，在全国产生了重要影响力，已经成为国家在智能制造与智能质量、国家质量基础、质量安全与可靠性研究等领域的重要科研基地之一。