标题: 陕西省人口学会第七次会员代表大会在西安交大召开
发布日期: 日期：2023-03-20 09:54
浏览次数: 1257
正文内容:
3月18日，陕西省人口学会第七次会员代表大会在西安交通大学学术交流中心召开。陕西省社科联主席甘晖、学会部部长张金高，中国人口与发展研究中心主任、全国政协委员贺丹，西安交通大学党委常委、副校长席光，陕西省卫健委人口家庭处处长冯新维，陕西省卫生健康信息中心副主任冯云鹏，西安交通大学人口与发展研究所名誉所长李树茁教授、所长杨雪燕教授，西安交通大学社科处处长梅红、副处长李聪，省内多家政府部门、高等院校、科研单位、医院、企业等200多位专家学者参加会议。陕西省卫生健康信息中心副主任冯云鹏主持会议。

席光副校长代表西安交通大学向与会领导、专家、学者、企业家表示诚挚欢迎，肯定了陕西省人口学会在学术研究和战略决策方面的成绩，介绍了西安交通大学人口与发展研究所建所40多年的历程，希望省人口学会在当前新形势下在人口与健康等方面作出更大贡献。

陕西省卫健委人口家庭处处长冯新维表示，人口问题是“国之大者”，人口发展是关系中华民族发展的大事。陕西省人口学会为推动陕西省人口事业发展作出了积极贡献。冯新维建议，要认识学会工作的价值，树立多学科人口视野，提高研究影响力。
会议选举了学会党支部书记、支部委员，审议通过了学会第六届理事会工作报告和财务审计报告，通过了《陕西省人口学会章程（草案）》，选举了省人口学会第七届理事会理事、常务理事、副会长、秘书长。李树茁教授当选为陕西省人口学会第七届理事会会长。

省社科联主席甘晖在讲话中指出，省人口学会在理论研究、学术交流、建言献策、自身建设等方面取得了较好的工作成绩。希望学会加强理论武装，坚持开拓创新，推进我省哲学社会科学事业不断繁荣发展，为服务陕西高质量发展贡献社科智慧和力量。

中国人口与发展研究中心主任、全国政协委员贺丹就建设十四亿人的社会主义现代化问题做了线上辅导讲座。

陕西省人口学会第七届理事会会长李树茁教授感谢会员代表的信任，回顾了中国人口研究的历程，介绍了新一届人口学会的工作设想。

随后召开了常务理事会与支部联席会议，大家积极发言，气氛热烈，李树茁会长最后总结并宣布陕西省人口学会第七次会员代表大会胜利闭幕。