标题: 陕西省委外办主任姚红娟一行来校交流
发布日期: 日期：2022-09-26 10:01
浏览次数: 2482
正文内容:
9月25日上午，陕西省委外办主任、省友协常务副会长姚红娟带队来校交流，校党委书记卢建军与姚红娟一行进行座谈。省委外办副主任姚金川、西安交大副校长席光参会。

卢建军代表学校对姚红娟一行表示欢迎。他表示，近年来，陕西外事工作持续向好，开展了一系列内容丰富、形式多样的外事活动，打造了一系列具有陕西特色的外事工作品牌，为高校开展国际交流与合作奠定了良好基础。外事工作是衡量大学发展的重要维度之一，西安交大坚持从国际视野看交大、从国家战略看交大、跳出交大看交大，依托丝绸之路大学联盟，与“一带一路”沿线国家高校开展了诸多卓有成效的合作。希望未来与省委外办加强沟通交流，围绕后疫情时代“海外利益保护”的重点区域、重点内容、有效方式，开展跨学科、跨机构研究，探索构建我国海外利益保护和风险预警防范体系，强化相关智库建设，共同为推动陕西外事工作高质量发展作出新的贡献。

姚红娟介绍了陕西省委外办工作情况，并对西安交大多年来对陕西外事工作的支持表示感谢。她说，近年来，陕西外事工作结合我省实际，抢抓“一带一路”机遇，强化上合农业技术交流培训基地建设，筹备丝博会、欧亚经济论坛、杨凌农高会等展会活动，推动对外经贸合作不断走深走实。下一步，省委外办希望与各高校、科研院所、企业携手，充分发挥各方科技、人才、资源优势，积极构建与新时代海外利益发展相适应的地方协调体系，探索适合陕西实际、能够辐射西北的工作机制，为陕西建设更大范围、更宽领域、更深层次的对外开放贡献力量。
席光表示，学校将充分发挥丝绸之路大学联盟的平台聚合力，与“一带一路”沿线高校开展广泛合作，率先推进与中亚五国的全方位合作，加强区域国别研究和海外利益保护相关人才培养，深度融入陕西经济社会发展，扎实推进“一带一路”倡议。
省委外办领事处，西安交大党、校办，社科处、国际处、法学院、亚欧研究中心等相关部门负责人参会。