标题: 陕西高校思政课教师“大练兵”省级展示活动在西安交通大学举行
发布日期: 日期：2023-04-12 17:05
浏览次数: 1505
正文内容:
4月12日，由中共陕西省委教育工委、陕西省教育厅组织的2022年度陕西高校思政课教师“大练兵”省级现场展示活动在西安交通大学举行。教育部社会科学司司长徐青森到场观摩听课并作指导，陕西省委教育工委书记刘建林，西安交通大学党委书记卢建军出席活动。

刘建林就评审工作提出要求。他指出，“大练兵”主题活动作为陕西思政课建设的特色品牌，带动形成了一支高素质思政课教师队伍，打造了一系列思政金课，推动全省高校思政课建设面貌发生全局性、根本性转变。刘建林强调，各位评委要坚持原则，公平公正做好评审工作，从广大参赛教师中识别出骨干力量，把真正优秀人选出来，共同造就一支政治强、情怀深、思维新、视野广、自律严、人格正的思政课教师队伍。

本次省级展示活动按照本科与高职、思政课与专业课、个人与团队等进行分类，共设置了17个赛道。来自全省高校的254名选手经过教研室、学院、学校层层“大练兵”以及省级网络评审等环节，从全省专职思政课教师以及广大专业课教师中脱颖而出，通过现场授课，从教学设计、教学内容、教学方法、教学效果、教师素养等方面进行了全方位、多维度、深层次的集中“大展示”。
据了解，陕西高校思政课教师“大练兵”活动已连续开展五届，并从思政课向专业课延伸、从高校向中小学延伸、从现场观摩向网络观摩延伸、从思政课教师“讲好”向同讲共育延伸。五年来，省委教育工委、省教育厅不断完善机制体制，创新工作思路，扎实推进思政课建设，陕西成为全国5个“大思政课”建设综合改革试验区试点省市之一。五年来，“委厅、高校、院系”三级领导听思政课制度、高校领导讲思政课和联系思政课教师制度常态化落实，累计进班听课、上台授课已达万余次。五年来，累计建成全国重点马院1所、培育单位1所，省级重点马院和培育单位33所，马克思主义理论教育教学、研究宣传和人才培养的重要阵地不断建强。五年来，全省专职思政课教师增至4089名，兼职思政课教师队伍不断丰富充实，三秦楷模、国医大师、大国工匠等各行各业杰出代表走进校园、走上讲台，思政课教师队伍不断配齐配强。五年来，累计选树省级教学“标兵”“能手”1200人，建成省级思政课精品课1445堂、省级示范课564堂，头雁领航效应不断显现。五年来，网络思政大课堂持续发力，“青梨派”大学生学习思政课网络平台在我省高校全面推广，“小红专”“老夏说课”“萌哥有话说”等网络思政育人品牌越来越响亮。
全省高校近10万名师生通过网络直播平台对本次活动进行了集中观摩。据悉，作为陕西学校思政课教师“大练兵”主题活动重要内容的中小学思政课教师“大练兵”省级展示将于近期开展。
活动前，卢建军会见徐青森一行。