标题: 陕西省国资委调研组到创新港推动科技成果转化工作
发布日期: 日期：2021-03-12 21:55
浏览次数: 3039
正文内容:
3月11日下午，陕西省国资委党委书记刘斌、主任王海鹏率队到中国西部科技创新港调研座谈，校党委书记卢建军，校党委常委、副校长王铁军出席座谈会，双方围绕推动学校和省属国企建立以企业为主体、市场为导向的产学研深度融合的科技创新合作模式进行了深入交流并达成共识。

座谈会上，卢建军代表学校对国资委调研组一行的到来表示热烈欢迎，并简要介绍了学校基本情况以及中国西部科技创新港建设发展情况，并详细解读了正在深入推进的“6352”工程。卢建军表示，党的十九大报告提出，要深化科技体制改革，建立以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，党的十九届五中全会明确了高质量发展的主题，高质量发展离不开科技创新的引擎驱动作用，陕西省政府工作报告已经明确，要把创新港打造为全省最大的孵化器和科技成果转化“特区”，这要求我们必须打通创新要素向企业集聚的通道。西安交通大学积累了大量科研成果，有着丰厚的人才和科研资源，希望能与陕西企业进一步加深合作，从以往“一纸合同、一笔经费”的项目式合作，转变为企业带着需求、资金、管理团队和研发人员进驻创新港，与学校科研团队共建新型创新联合体，真正破题产教融合，打通科技成果转化“最后一公里”，共同为陕西和西部高质量发展作出贡献。

刘斌表示，西安交通大学诸多专业设置、人才培养与陕西省产业需求高度契合，充分体现服务地方经济社会发展的办学目标。通过调研，更加深入了解到西安交大的科研实力和技术成果转化成效，陕西省国资委将进一步牵线搭桥、推进省属国企进驻创新港，把企业市场优势和高校人才、科技优势结合起来，共同建立企业为主体的新型创新联合体，开启校企合作新模式，促进技术、资金、项目等创新资源更多更快流向企业，攻克企业“卡脖子”技术难题，助推陕西经济高质量发展，奋力谱写陕西新时代追赶超越新篇章。

通过座谈，双方确定了合作方式，相关部门将加强对接，使合作务实推进，尽早落地，还将在原有合作基础上，梳理并尽快启动具体合作项目，点面结合，确保落到实处。
陕西省国资委各处室负责人，西安交大党、校办，科研院、技术成果转移有限责任公司、创新港办公室等部门负责人参加座谈会。