标题: 雁塔校区直播互动教室升级改造供应商遴选采购公告
发布日期: 2022-06-30
浏览次数: 60.0
正文内容:
雁塔校区直播互动教室升级改造
供应商遴选采购公告

项目名称：雁塔校区直播互动教室升级改造
预算金额：25万元
项目编号：西交教务招（2022）004
采购方式：院处磋商
采购单位联系方式：
采购单位： 教务处
联系人和联系方式：李老师82668178，ting.lee@xjtu.edu.cn
联系地址：西安市咸宁西路28号西安交通大学教学主楼1304室
一、采购项目的名称、数量、简要规格描述或项目基本概况介绍
采购标的的数量：遴选1家。
项目概况：对雁塔校区微免教室进行远程直播互动功能升级改造，改造后的教室在满足东西部高校课程联盟“慕课西行”直播互动技术要求的基础上，兼顾学校日常课堂教学（多媒体、直录播等）应用。
二、对供应商资格要求（供应商资格条件）
（一）供应商的资格要求
1.符合《政府采购法》及其实施条例对投标人资格的要求。
2.具有独立法人或合伙企业资格及相关证照，具有良好信誉及合同履行能力，具有良好资金、财务状况。
3.供应商能够自行完整应提供本采购需求项下所有服务，除采购文件明确的或经采购人书面同意以外，不得将本项目项下全部或部分服务分包或转包。
4.供应商不得被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为名单记录，且在西安交大采购办供应商库中无不良记录。
5.本项目不接受联合体投标。
（二）供应商服务要求
参见附件采购需求。
（三）供应商报名方式
符合本公告要求的供应商，须按以下流程进行报名：
第一步：将有关资质资料于7月7日17:00之前发送至邮箱：ting.lee@xjtu.edu.cn
第二步：采购人对报名供应商提交的资料及资信情况进行考核，考核结果直接与相应供应商核实。
采购文件在供应商资信考核结束后回复至报名邮箱。
三、采购文件的发售时间及地点等
预算金额：25万
磋商时间：2022年7月8日14:30（如有调整以后续通知为准）
获取磋商文件时间：2022年6月30日8:00 -2022年7月7日17:00
获取磋商文件方式：发送至报名邮箱
响应文件递交时间：2022年7月7日14:30
响应文件递交地址：西安交通大学教学主楼1304室
响应文件开启时间：2022年7月7日14:30
响应文件开启地点：西安交通大学教学主楼1304室
四、其它补充事宜
（一） 信息发布风险提示
西安交大教务处可采用短信、微信、邮件等一种或多种方式通知供应商审核进度和结果，但因存在信息未被接收方正确接收的风险，供应商不应依赖相关通知信息。
（二） 投标人资格声明
只有按照公告要求报名、通过审核并通过邮箱获取采购文件的供应商才有资格参与投标。未通过报名审核的供应商通过任何方式获取采购文件或递交投标文件，采购人都将予以拒绝。


教务处
2022年6月30日