标题: 雄辩激发创新思维——《音乐、哲学与科学思维》课程第六届辩论赛成功举行
发布日期: 2023-06-01
浏览次数: 245.0
正文内容:
2023年5月31日晚，在西交大教二1400丝路大讲堂，西安交通大学通识核心标杆课《音乐，哲学与科学思维》的第六届辩论赛顺利举行。此次辩论赛辩题为“艺术商品化利大于弊/艺术商品化弊大于利”。



来自该课程的八位辩论赛选手围绕该辩题展开激烈的辩论，正方认为艺术商品化利大于弊，艺术商品化是当今时代的必然趋势：艺术商品化有利于提高民众艺术修养，使艺术更加面向大众；艺术商品化使艺术品能够覆盖更多的范围和阶级；艺术商品化能为艺术创作者提供更好的创作资料，促使艺术家创作出更多的艺术品；艺术商品化能够更好地促进艺术发展。反方辩手认为艺术商品化弊大于利的根本在于艺术形态的商品化：艺术商品化是对艺术本身的侵蚀；损害艺术家的独立人格与人文精神；艺术深刻崇高的特性被削减，从深刻走向平面化，双方都给出大量实例来佐证自己观点。在自由辩论环节中，双方你来我往，唇枪舌剑，旁征博引，赢得了台下观众的阵阵掌声。





辩论结束之后，评委王伟教授进行了精彩中肯的点评，她概括了正反两方关于艺术商品化利弊关系的辩论，正方立论艺术商品化解放艺术，提高了人们的艺术修养，反方立论艺术的定义，艺术商品化对艺术标准的侵蚀，同时正方三辩在提问时设置层层递进式的问题以及反方四辩在总结之前问题的基础上，提出了新的观点获得了评委的表扬。
最终，正方三辩石依林，正方四辩吴钦获得本届辩论赛“最佳辩手”称号。
该课程辩论赛不仅仅为各位同学搭建了思想碰撞，辩论交锋的平台，同时也在潜移默化中渗透了课程思政内涵。同时，辩论赛为同学们拓展艺术视野，在学科交叉中活跃辩证思维，充分体现了理工科院校同学们的综合素质。


《音乐、哲学与科学思维》是西安交通大学通识核心课之一，旨在构建“音乐艺术”、“哲学思辨”与“科学思维”之间启迪、对照、联系的纽带桥梁，开辟创新思维训练的新模式，打造多元交叉的通识核心特色课程。该课程由西安交大人文学院曹耿献、方小笛、刘俊峰老师，能动学院吴伟烽老师和医学部陈阳静医生共同开设，创造性地将音乐、中西哲学、科学思维进行交叉融汇，旨在通过跨界思维的体验、训练等模式开展教育教学改革，进行大学生创新思维的启迪与熏陶。该课程目前已开课6轮次，采用团队专题讲授、博士进课堂、课程音乐会、辩论赛、小组分享讨论等多元化教学方式，借助网络线上线下结合，取得了良好效果。
据悉，迄今《音乐、哲学与科学思维》课程已经成功举办了六届辩论赛，吸引了300多万校内外观众，几十家媒体关注了该课程的多学科交叉及课程思政教学改革实践活动，关于辩论赛的新闻点击量也到达近500万人次，该课程与2022年获评西安交通大学通识核心标杆建设课程，作为示范课程，其大胆的教学改革举措在校内及社会上产生了重要的影响。