标题: 霍尔果斯市—西安交通大学丝绸之路数字经济研究院揭牌
发布日期: 日期：2023-11-29 17:04
浏览次数: 894
正文内容:
11月28日,霍尔果斯市—西安交通大学丝绸之路数字经济研究院揭牌仪式在霍尔果斯市举行。研究院旨在深入贯彻落实中国-中亚峰会精神，服务国家“一带一路”倡议，聚焦数字丝绸之路建设，以数字化、网络化、智能化等新一代信息技术推动数字经济高质量发展。
中国科学院院士、西安交通大学徐宗本教授与伊犁州党委副书记、霍尔果斯市委书记郝建民共同为丝绸之路数字经济研究院揭牌。西安交通大学数学与统计学院党委书记颜莉，数学与统计学院徐晨教授，大数据算法与分析技术国家工程实验室任海军团队，经济与金融学院袁晓玲教授，国家技术转移中心蔡克，霍尔果斯开发区（市）领导及相关单位主要负责同志等参加揭牌仪式。

揭牌仪式上，徐宗本院士表示，霍尔果斯拥有区位、政策、开放等特殊优势，发展潜力巨大，未来前景可期。他强调，以蒸汽技术、电力技术、计算机及信息技术为代表的前三次工业革命，造就了国家和地区经济的繁荣和发达，在第四次工业革命中，数字经济将是各个国家和地区面临的重大机遇。西安交通大学将携手霍尔果斯，抢抓数字经济机遇，深入开展数字经济领域研究，为丝绸之路数字经济高质量发展贡献力量。
霍尔果斯市委常委、组织部部长潘熹表示，霍尔果斯将深入贯彻落实习近平总书记关于发展数字经济的重要论述，抢抓自贸试验区建设机遇，激活数据要素潜能，推进“数字霍尔果斯”建设，打通经济社会发展的信息“大动脉”，加快构建链条式集群化发展的现代产业体系，奋力推进霍尔果斯各项工作提质增效、走在前列。

霍尔果斯市—西安交通大学丝绸之路数字经济研究院将聚焦数字丝绸之路建设，推动搭建最强智库、技术超市、应用平台和人才基地，促进数字经济与实体经济深度融合，以数字化推进经济社会高质量发展，为加快“一带一路”核心区、“数字丝绸之路”建设蓄势赋能。