标题: 青海大学校长王光谦院士一行调研创新港
发布日期: 日期：2021-03-29 21:34
浏览次数: 2713
正文内容:
3月28日，中国科学院院士、青海大学校长王光谦，中国空气动力研究与发展中心调研组一行到创新港调研，并与西安交大党委书记卢建军座谈。
卢建军表示，西安交大依托中国西部科技创新港探索产学研融合发展及高等教育改革新路径，目前正在深入推进“6352”工程，旨在汇聚高校、科研院、领军企业等优势资源，强化科技支撑能力，深化“两链”融合发展，提升创新港科技创新策源功能，打造西部创新高地，助推学校和地方经济社会高质量发展。未来，希望与兄弟院校、科研院所、领军企业、地方政府加强沟通合作，共同探索优化人才培养方法和科研组织模式的新路径，加快打通科技成果转化全链条，进一步融入社会、融入经济、融入产业，为西部高质量发展增添新动能。
王光谦表示，调研创新港后感到非常振奋，陕西省、西安交通大学在创新港推行的产学研融合发展模式走出了高等教育改革发展的新路子。“两链”融合既是破解科技优势和经济发展“两张皮”问题的抓手，也是攻克“卡脖子”技术难题的必然要求。西部地区的高校要善于借势借力赋能发展，利用各方资源，组建战略科学家团队，围绕学校重点学科和经济社会重点产业，主动对接创新资源，充分运用产业战略科学家智库，推动科技成果转化及产业化，支撑西部地区高质量发展。
中国空气动力研究与发展中心调研组参加座谈会。
中国空气动力研究与发展中心于1968年组建，经过40多年的建设，气动中心建成为我国唯一的大、中、小设备配套，低速、高速、超高速衔接，风洞试验、数值计算、模型飞行试验三大研究手段齐备，气动力、气动热、气动物理等研究领域宽广的国家级空气动力试验研究中心，完成大量航空航天飞行器及汽车、高速列车、风工程的试验、研究和计算任务。
西安交大党、校办，科研院相关负责人参加上述活动。