标题: 青海省政协副主席田奎一行来校调研毕业生就业创业工作
发布日期: 日期：2023-04-01 22:46
浏览次数: 1110
正文内容:
3月31日上午，青海省政协党组成员、副主席，省纪委副书记田奎一行来校围绕就业创业工作开展调研。西安交大校长王树国会见田奎一行。陕西省政协常委、社会和法制委员会主任王永明，社会和法制委员会副主任陈晶晶，西安交大党委常委、副校长洪军参会。

王树国对田奎一行表示欢迎。王树国表示，党的二十大报告对实施就业优先战略作出新部署，西安交大传承弘扬西迁精神，促进毕业生高质量充分就业，辐射、带动整个西部地区科技水平跃迁和经济社会高质量发展。西安交大依托丝绸之路大学联盟，在“一带一路”合作过程中加强人才国际流动，创造更多就业机会。创新港探索21世纪大学新形态，随着互联网、人工智能、信息化、数字化的发展，创新港聚集高素质人才、顶级学术机构和龙头企业，大力推进大学与社会深度融合，及时把握社会对人才的需求变化，不断提升人才培养质量。

田奎表示，“促进高校毕业生就业创业工作”是青海省政协今年重点协商课题，为进一步深入学习贯彻党的二十大报告关于强化就业优先政策决策部署，青海省始终把高校毕业生就业创业工作摆在突出位置，目前高校毕业生就业形势保持总体稳定。西安交大近年来积极推动科教融汇、产教融合、校企协同育人，在高质量发展过程中，建立了解决毕业生就业创业难题的创新机制，希望双方加强沟通，共同在助力民营企业发展过程中加强产教融合，多渠道挖潜，不断拓展毕业生就业新空间，助力西部地区经济社会高质量发展。


座谈会后，田奎一行走访了创新港数字展厅、现代设计及转子轴承系统教育部重点实验室、大型仪器设备共享实验中心等，洪军为田奎一行介绍了创新港建设历程、科研团队建设、在研项目进展及校企融合、人才培养相关情况，西安交大党、校办，就创中心相关负责人参加活动。