标题: 面向中国式现代化的城市高质量发展指数发布会暨中国式城市现代化研究院揭牌仪式举行
发布日期: 日期：2023-12-12 14:56
浏览次数: 308
正文内容:
12月10日上午，由西安交通大学主办，苏州城市学院承办，陕西省经济高质量发展软科学研究基地和西安交通大学“一带一路”沿线国家标准研究院协办的“面向中国式现代化的城市高质量发展指数发布会暨中国式城市现代化研究院揭牌仪式”在苏州城市学院举行。

来自政府部门、高等院校、社科研究机构、企事业单位的40余位专家与业界人士齐聚一堂，共同研讨城市高质量发展相关热点及前沿问题。大会由苏州城市学院副校长黄涧秋主持。
苏州市人民政府副秘书长谢飞、西安交通大学党委副书记孙早、中国政治经济学学会会长侯为民和苏州城市学院党委书记芮国强出席大会并致辞。会上，中国式城市现代化研究院正式揭牌成立。该研究院聚焦城市高质量发展，旨在打造一个具有影响力的学术交流平台、资政辅政智库和实践探索基地，促进学术交流、启发现实思考。新疆大学经济与管理学院党委书记马伟宣读编委会成员与合作单位聘任名单，来自中国社会科学院、浙江大学、武汉大学与西安交通大学等院校的13名专家被聘为《面向中国式现代化的城市高质量发展综合评价报告》编委。

在指数发布阶段，西安交通大学经济与金融学院袁晓玲教授发布了团队最新研究成果——《面向中国式现代化的城市高质量发展综合评价报告》。报告指出，面向中国式现代化的城市高质量发展应该遵循“客观发展与主观感受”相统一、“动态性和长期性”相统一、“条件、过程与结果”相统一的内在逻辑，同时必须以“人民性”来诠释中国式现代化背景下城市高质量发展的理论内涵，以“阶段性”来破解区域发展不平衡所带来的“一刀切”评价问题，以“全周期性”来诠释城市高质量发展的全局性与系统性。在此基础上，报告从城市先天禀赋、城市后天努力、人口发展、经济发展等12个维度，全方位、立体化展现了我国285个城市发展的客观水平和居民主观感受。研究发现，我国城市高质量发展指数整体呈上升态势，在空间上则表现出“南高北低、东快西慢”的异质性特征。城市生命周期总体按照“起步期-增长期-成熟期”路径渐次演进，截至2020年我国已有北京、上海、深圳、苏州和广州5个成熟期城市，增长期城市发展整体呈现“东高西低”和局部的“极化分布”特征，前十名依次为重庆、成都、东莞、天津、杭州、武汉、南京、青岛、佛山、无锡。起步阶段城市多集中在东北和西部地区，转型期和衰落期的城市主要集中在东北地区，如何加快推动东北地区城市高质量发展可能是未来我国高质量发展的重点和难点。此外，报告重点分析了北京、上海、天津、苏州、西安、成都等城市发展的典型特征和实践路径，为不同发展类型的城市稳步推进高质量发展提供了参考借鉴。袁晓玲教授的报告引起了与会嘉宾的高度肯定和积极反响。

最后，西安交通大学社会科学处副处长李聪教授主持了“面向中国式现代化城市高质量发展的苏州实践”圆桌论坛。西安市社科联主席王作权教授、苏州大学政治与公共治理研究院院长陈忠教授、武汉大学经济与管理学院齐绍洲教授、东南大学建筑设计研究院高庆辉总建筑师、浙江大学公共管理学院方恺教授、苏州市发改委朱建清处长、陕西师范大学国际商学院张治河教授、吉林大学经济学院副院长史本叶教授、天津城建大学经济与管理学院院长王振坡教授、苏州城市学院城市治理与公共事务学院副院长丁彩霞教授、《管理学刊》执行主编张跃胜教授、西安交通大学天津校友会谢乐成副会长等专家围绕“城市高质量发展指数评价”与“苏州城市高质量发展实践路径”等两个议题展开自由探讨。发言专家高度评价了报告的研究工作，一致认为该报告践行了“人民城市”理念、体现了“全周期管理”意识、落实了“区域协调发展”要求，既是对国家命题和时代需求的有力回应，也是对城市高质量发展工作的有效引领。此外，发言专家还结合宜居、韧性、智慧等城市建设目标对城市高质量发展评价工作进行了建议与展望。袁晓玲教授进行总结发言，表示将进一步完善研究工作，为面向中国式现代化的城市高质量发展作出更大贡献。