标题: 革命文物融入“大思政课”主题展览高校巡展启动仪式在西安交大举行
发布日期: 日期：2024-05-06 16:49
浏览次数: 632
正文内容:
近日，为纪念“五四”运动105周年，进一步推动革命文物融入“大思政课”，由中共陕西省委教育工作委员会、陕西省文物局、西安市文物局指导，陕西高校革命文化传承联盟主办，西安交通大学、八路军西安办事处纪念馆承办的革命文物融入“大思政课”主题展览高校巡展启动仪式在西安交通大学举行。省委教育工委委员冀映秋、省文物局二级巡视员段红升、西北大学副校长吴振磊、西安市文物局副局长唐龙出席，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进致辞，联盟各高校和革命纪念馆负责同志、教师和学生代表、省内主要媒体等200余人参加。

成进在致辞中对参会来宾表示诚挚欢迎，对省委教育工委、省文物局和省内高校、革命场馆长期以来对西安交大的关心支持表示感谢。他指出，陕西是革命文化资源大省，拥有延安精神、西迁精神等独特的文化优势和宝贵育人资源，此次“我要去延安”专题展览高校巡展活动，对于充分发挥革命文化资源育人功能，引导当代青年传承红色基因，坚定不移听党话跟党走，具有重要的现实意义。

段红升在致辞中指出，要深入挖掘陕西革命文物资源蕴含的思想内涵和时代价值，发挥陕西高校革命文化传承联盟桥梁纽带作用，以革命文物主题巡展和宣讲活动推动高校“大思政课”建设走深走实，让革命文物成为弘扬革命文化、激发爱国热情、振奋民族精神的“生动教材”。

冀映秋宣布“我要去延安”展览高校巡展活动启动。

启动仪式上，唐龙介绍了“我要去延安”专题展览情况。
宣讲活动环节，八路军西安办事处纪念馆、延安革命纪念馆和西安交通大学学生微宣讲团分别以《红色革命科学家——华寿俊》《穿越时空的颂歌——东方红》《向西而歌：书信中的西迁印记》等红色故事为主题，带来精彩纷呈的宣讲。启动仪式结束后，与会人员集体参观了“我要去延安——抗战时期爱国青年的时代抉择”流动展览。



陕西高校革命文化传承联盟是由省委教育工委、省文物局组织成立的全国首个省级高校革命文化传承联盟，成员单位包括省内19所高校和16家文物场馆。在去年召开的联盟首次年会上，西安交通大学和八路军西安办事处纪念馆共同当选为首届轮值主席单位。“我要去延安”专题展览高校巡展活动是联盟本年度重点工作之一，旨在推进革命文物、红色文化资源融入“大思政课”和校园文化建设，进一步发挥好革命文物资源在加强和改进新时代高校思想政治工作中的重要作用，不断提升革命文化融入“大思政课”建设的针对性，为传承好陕西革命文化和“大思政课”综合改革试验区建设贡献力量。