标题: 韩国教授崔炳睦受邀来马克思主义学院讲座
发布日期: 2015-12-24
浏览次数: 231.0
正文内容:
为了促进马克思主义学院与韩国院校之间的学术交流，加强教师与学生对社会学和健康科学领域发展趋势的了解，2015年12月15日，马克思主义学院特别邀请韩国教授崔炳睦博士，在主楼E703为我院师生做主题为“以福利为本的媒体理论范式转换:健康生活的意蕴”的讲座，本次讲座由马克思主义学院副院长燕连福教授主持，来自校内外相关学科的80余名师生参加了本次讲座。




讲座一开始，崔教授以其在教学中亲身经历的有趣故事作为开场白，把同学们引入了此次讲座的主题。在讲座中，崔教授首先为我们讲解了四种传统的报刊理论：自由主义理论，社会责任理论（民主参与理论），权力主义理论和苏联共产主义理论。然而，崔教授指出，在当今瞬息万变的媒体环境中，这四种理论对推动媒体行业的发展已不再具备适用性。由此，他提出了第五种新理论，即以福利为导向的媒体理论。这一新理论包括四个具体内容：政治过程中无固定组织机构性质的形成；媒体与受众关系型；媒体通过信息为受众提供具体的实际利益；最大化日常生活信息作为第一个议程:健康,环境,健康,生态信息等。最后，崔教授在一系列论证的基础上呼吁，媒体所需要做的，是致力于与受众共同解决以福利为导向的事务，而不是热衷于与高层政客的互动。




在崔教授的讲授过程中，同学们都认真做笔记，并积极与崔教授互动，在精彩之处给予掌声。讲座最后，不少同学就自己感兴趣的相关问题向崔教授请教，崔教授都耐心地作了详细的解答。同学们一致表示，这次讲座收获良多，既加深了对媒体理论的认识，也增进了对社会福利研究前沿问题的了解。




讲座人简介：
崔炳睦教授是毕业于美国犹他州立大学的哲学博士，任韩国远东大学研究生院的院长，社会福利学院的教授。其研究主要涉及社会福利，健康，人口和信息技术（社会政策，社会问题，研究方法，老年问题，和社区发展）等领域。崔教授的学术成就丰硕：曾获得犹他州立大学研究生会授予的杰出研究学者称号；参与出版专著11本，其中第一作者身份的著作10本；在重要期刊上发表论文50余篇，研究报告14篇。