标题: 音乐剧实践体验课程汇报演出——校园音乐剧《西迁魂》7月22日交大唱响
发布日期: 2022-07-18
浏览次数: 1493.0
正文内容:
让艺术走进课堂，让交大学子感受到音乐剧的魅力，为了展示“音乐剧实践体验”课程教学成果和课堂思政建设成效，交大师生原创校园音乐剧《西迁魂》将于7月22日下午19：30在1400教室举行面向全体师生的教学汇报。
原创音乐剧《西迁·魂》是由人文学院音乐教育中心声乐教师金晨在陈彦创作的现代秦腔剧《大树西迁》的基础上，带领学生多次打磨完善，对音乐剧《西迁，西迁》剧本和舞台设计进行大范围优化和修改后所形成的全新作品。该作品在通识类课程《音乐剧实践体验》教学实践的基础上创作，所有演职人员均为西安交通大学在校师生，用音乐剧的形式讲述了三代“西迁人”爱国奋斗的故事。该作品响应“思政+课堂”的号召，将西迁精神融入思政教育，在艺术中淬炼了参演学生和观众的家国情怀。
人文学院音乐中心金晨开设的通识类课程《音乐剧实践体验》招募了对音乐剧艺术形式感兴趣、具有艺术潜力并且愿意为弘扬西迁精神作出贡献的在校学生，组成音乐剧《西迁·魂》表演团队，并对其进行专业的声乐训练，以达到音乐剧舞台表演的标准，完成音乐剧《西迁·魂》的舞台演出。筹备演出的过程不仅提升了学生的艺术素养，也锻炼了学生的集体意识、协作能力，同时让参与演出的数十位同学更加深切地理解了西迁精神的精神内核，为其继承和弘扬西迁精神奠定了良好的基础。同时课程汇报的22日正值军训时期，该剧弘扬西迁精神的内核也与军训培养学员的爱国主义，团队精神的核心相辅相成，也是给军训的一场献礼，具有良好的思政融合音乐教学意义。



课程负责人/总导演/作曲/艺术指导/三期剧作：金晨
执行导演: 张凯文 李岸桐 陈鑫
剧本原创: 黎荔
剧本改编: 金晨
剧本执笔：张凯文 李岸桐 金一诺 郭千羽
歌词: 黎荔 李佳欣
主演：江丞 江昱霖 郭千羽 罗嘉欣 李岸桐                                张雨心 陈鑫 周锦怡陈夏苒 姜舒涵 刘陨天
群演：陈果 蔡舒涵 李子轩 陈永霖 王鸿展                                张倩 郭思远 陈如意
音乐总监: 金晨 金一诺
艺术总监: 金晨 王弋飞
舞台总监: 金晨 李岸桐 张凯文 陈鑫
舞蹈编导: 陈鑫
舞蹈队：陈鑫 陈果 蔡舒涵 李子轩 陈永霖                                  王鸿展 张倩 郭思远 陈如意
音视频剪辑: 金一诺
文案推送: 金一诺 李岸桐 郝田静

主要演职人员介绍


金晨 音乐剧课程负责人 音乐总监 作曲 三期剧作 总导演         声乐指导
西安交通大学人文学院音乐教育中心声乐副教授，中国音乐家协会会员。为西安交通大学原创音乐剧《西迁，西迁》后改为《西迁魂》一整部音乐剧进行作曲，带领学生排练、录音，最终完成2小时的音乐舞台剧《西迁魂》。2021年创办新课程《音乐剧实践体验》，2022年7月带领学生进行西迁音乐剧三期教学实践汇报。

金一诺 音乐总监 音视频制作剪辑 三期剧作执笔
西迁感言：“向科学进军，建设大西北！”

王弋飞 艺术总监
西迁感言：天地作广厦 日月作灯塔

张凯文 执行导演 三期剧作执笔
西迁感言：如此幸运，我选择了西迁音乐剧，也感谢西迁音乐剧选择了我。大幕拉开，且看人生精彩。

江丞 饰 罗有幕
西迁感言：不论何时何地，西迁精神永远是交大人不可忘却的精神财富！

江昱霖  饰 柳玉菡
西迁感言：西迁精神，必将鼓舞更多有开拓和奉献精神的国人，不驰于空想，不骛于虚声，沿着前辈们爱国和奋斗的足迹，一步一个脚印，用自己的双手和汗水，开创足以慰藉家与国的伟大事业和幸福生活。


郭千羽 三期剧作执笔 饰 刘秦川
西迁感言：西迁！西迁！

罗嘉欣 饰 罗其芳
西迁感言：奋斗者不计较，不说牢骚话！

陈鑫 执行导演 舞蹈编导 饰 刘英华

刘英华，初次出场15岁，25岁麻省理工学院设计专业毕业，后执教于米兰理工学院，归国时36岁左右，刘秦川之子，第三代交大人。
西迁感言：大树西迁，心魂滚烫。扎根西北建广厦，此心安处是吾乡！


周锦怡 饰 周晓畅
周晓畅，出场35岁，毕业并执教于米兰理工学院，汽车设计师，刘英华妻。
西迁感言：追随西迁精神，不枉使命。

李岸桐 执行导演 舞台总监 三期剧作执笔 饰 高大成
高大成，出场30岁，西安交大77级学生，西安交大能动学院院长，教授。
西迁感言：西迁精神是交大最为珍贵的精神财富。同时参演这部音乐剧使我对音乐的理解和声乐水平不仅得到了提升，我的意志也得到了磨练。

张雨心 饰 李小慧
西迁感言：《西迁魂》用艺术的形式诠释西迁精神，展现出不同时期的青年风貌，让每一位参与者通过排练走进那个年代，拉进与先辈们的距离，延续他们的热情与奋斗精神，并肩为世界之光。