标题: 项目管理
发布日期: 2020-10-23
浏览次数: 170.0
正文内容:
课程名称：项目管理
主讲教师：杨东朗
所在学院：公管学院
课程团队：杨小军、杜金锋
上线平台：爱课程

项目是一次性、经过努力才能完成的临时性的活动。项目管理是指按工期、预算和要求，应用科学方法去优质完成项目目标的简明技术、技巧和方法。项目要想成功，管理是关键。因此，项目管理已经成为21世纪年轻人喜欢选择的职业、企业家越来越关注的话题以及国家快速发展和综合实力的重要保证。
本门课程核心主题在于项目管理思维的培养和项目管理技巧的训练。在吸收国内外项目管理的最新研究成果的基础上，结合经济全球化发展趋势和知识经济时代的到来，阐释企业项目化管理和公共项目化管理的必要性和紧迫性，强调项目管理理论及知识体系在企业和政府部门的应用。本门课程主要针对公共管理专业的学生，同时也适用于项目管理工程、工业工程、机械工程、企业管理等相关专业的学生进行学习。
通过学习本门课程，首先，可以了解项目管理的全过程；其次，可以掌握项目管理的知识体系；最后，可以应用项目管理软件从事实际项目的管理。对于学习者自身而言，可以训练项目管理技巧的同时，形成比较清晰的管理思维。
本门课程的特色主要体现在以下几个方面：
1、针对性强。本课程针对工业环境中的项目谈项目管理，这些环境包括：项目化管理、研发中的项目管理、技术管理中的项目管理、新厂区建设中的项目管理。
2、贯穿系统科学的管理思想。项目管理是在充分分析项目特性的基础上，运用管理理论和工具对项目进行有效的管理，并非项目加管理的 组合。项目观看的核心是利用系统科学的思想和方法对项目整个生命周期过程进行全方位管理。
3、丰富的项目管理实践案例。课程中穿插着大量的工业环境中的项目管理实践案例，向学习者展示如何运用项目管理理论来解决实际项目中的管理问题。