标题: 飞扬青春，乐动我心 ——西安交通大学第十六届艺术类通识课程结课音乐会圆满举行
发布日期: 2020-12-29
浏览次数: 1254.0
正文内容:
12月25日晚19:30，一场别开生面的音乐会在西安交通大学丝路大讲堂1400报告厅圆满举行！这场名为“飞扬青春，乐动我心——西安交通大学艺术类通识课程结课音乐会”，由西安交通大学艺术教育中心、人文学院音乐教育中心主办,教务处、网络教育学院丝路新影工作室、国家大学生文化素质教育基地、人文学院名师工作室协办，由镐京直播平台提供支持，我省教学名师、我校哲学教授韩鹏杰老师到现场观看了同学们的表演。当晚有1.2万观看直播的观众为音乐会点赞，并有西部网、西安新闻网、陕西日报、三秦网、文化艺术网等多家媒体对音乐会进行了详细报道.
本次音乐会集中展示了《钢琴表演艺术实践》（中、初）、《声乐艺术表演》、《音乐律动与身体表达》以及《管乐合奏训练》四门音乐实践课程在本学期的教学成果。音乐会由文茹老师支持，她简要介绍了音乐中心实践类课程的发展历程。


演出首先由梁睿老师带领《音乐律动与身体表达》的全体同学，以一首动感十足的身体打击乐原创作品《I can make your hands clap》开启；
接下来，分别由高翔宇、陈泓宇、付子初、田熠、张坤铭、彭芊卉、赵紫荆等同学为观众们奉上《克罗地亚狂想曲》、《百鸟朝凤》、《革命练习曲》、《肖邦夜曲》等脍炙人口的钢琴曲。


歌曲《Can I feel the love tonight》。



原创音乐剧《梧桐叶青青》。



萨克斯四重奏《Spirited Away Melody》，迎来观众阵阵掌声。


最后音乐会在钱学森班徐高翔演奏的肖邦《华丽圆舞曲》悠扬的音乐声中结束。


参加演出的同学们来自我校不同的学院和专业，在繁重的学习过程中，他们坚持音乐学习，并保持了较高水平的艺术表达能力。
《钢琴表演艺术实践》作为深受我校学生喜爱的艺术类通识课程已经走过了十八载春秋，授课团队由文茹、方小笛、曹耿献、李娟和梁睿五位老师组成，从2002年建课至今，课程内容不断完善、教学方法不断更新、教学理念不断提升、积累了丰硕的教学成果。每年因为一课难求而被同学们笑称为通识选修课中的“秒杀”课。作为《声乐艺术表演》的授课教师，李娟和金晨老师针对学习者不同的学习基础和背景，为学生教授正确的演唱技巧、引导学生自信的舞台表演风格，培养学生展现自我的能力，成就了无数学生的歌唱梦，深受学生喜爱。《音乐律动与身体表达》则打破传统音乐教学思路，从身体意识的角度，结合奥尔夫和达尔克罗兹等教学法，引导学生把身体作为一件乐器，通过歌唱、节奏与律动的训练，动态的感知音乐和表达情感。《管乐合奏训练》是刘俊峰老师为学校管乐团专门开设的实践课，通过每周固定时间的排练，带领学生领略古今中外优秀的管乐作品，大大提升了我校管乐团的演奏能力和整体实力，深受学生的认可。
我校响应国家和教育部号召，深入推进美育教育，进行通识课程改革探索。音乐教育中心教学团队的各位老师立足交大现状，发挥音乐专业的学科特点，积极开展教学方式方法改革，获得了丰硕的成果。目前，我校艺术类通识课程无论在开课规模、课程质量以及社会影响等方面皆在西北五省乃至全国高校的通识教育中位居前列。我们将继续积累经验、开拓进取、探索新路、大胆推进，为学校通识教育和创新素质教育贡献应尽之力！



人文学院音乐教育中心