标题: 食品学院接收2016级本科生转专业实施办法
发布日期: 2017-04-20
浏览次数: 714.0
正文内容:
根据学校教务处“关于2016级本科生转专业的通知”和《西安交通大学本科生转院、系（专业）规定（试行）》，结合“食品装备学院专业分流实施办法(试行）”，特制定接收2016级转专业本科生实施办法如下：
一、接收计划
根据学校相关规定及学院教学资源，食品装备学院本次拟接收转专业学生6人，其中机械工程（食品方向）3人，测控技术与仪器（食品方向）3人。
二、申请者的基本条件
申请者须同时具备下列条件：
1、2016年入校的全日制在校一年级本科生；
2、在校期间从未转过专业；
3、通过原专业第一学期教学计划规定的全部课程考核，且学期学分成绩在70分以上（含70分）。
学分成绩计算公式：学分成绩=∑(课程成绩×学分)÷∑学分
三、录取条件说明
对符合报名条件的报考食品装备学院的学生将采用笔试（60%）加面试（40%）的考核方式。
笔试科目：（1）高等数学（2）英语。
本着公平公正、择优录取的原则，先对报名同学进行预录取。第二学期期终考试结束以后，成绩不低于学期学分成绩70分者按比正式录取。
申请转专业同学可注明意向专业，学院按综合成绩排名进行分流。如所报专业名额已满，须服从调剂。
四、咨询时间、地点：
欢迎全校2016级符合要求的学生报考食品装备学院。食品装备学院及两个专业介绍可在学院网站查询。网址：http://fsfse.xjtu.edu.cn/xygk/xyjj.htm。
咨询时间：4月19日---5月5日（周一至周五）上班时间
地点：工程坊（计教中心）七楼702食品装备学院办公室
食品装备学院本科教学办电话：82667814王老师
考试时间、地点将另行通知。