标题: 首届国际传播文创设计大赛颁奖典礼暨作品发布会举行
发布日期: 日期：2024-04-04 18:22
浏览次数: 781
正文内容:
4月2日下午，首届国际传播文创设计大赛颁奖典礼暨作品发布会在西安交通大学兴庆校区科学馆举行。本次大赛面向全体师生和校友征集产（作）品创意，意在落实中央外事工作精神，形成遍布全球的伙伴关系网络，提升学校软实力，希望通过发出交大声音，讲好交大故事，向世界展现交大人担国家使命、为世界之光的胸怀和担当。大赛发起以来，共有91位师生、校友积极参与，精心创作了98件参赛作品，最终共产生了特等奖一项，一、二、三等奖各三项，最佳创意奖和最佳人气奖各一项，优秀指导教师奖两项，优秀组织奖四项和特别贡献奖一项。
西安交通大学党委常委、宣传部部长成进，国际合作与交流处处长刘文凤，教育基金会秘书长邢晓强，出版社党委书记、董事长、社长李重，人文社会科学学院党委书记纪梦然，人居环境与建筑工程学院党委书记杨鹏，党委宣传部副部长刘昱含，机械工程学院副院长崔健磊，联合设计与创新学院副院长李德成，团委副书记毕晓楠，西安通理国际深造培训学院院长魏宝林等出席发布会。

成进常委致辞
成进围绕向世界讲好交大故事，提升引领力、宣传力、影响力，传播力发表致辞。他表示，本次国际传播文创设计大赛是推动文明交流互鉴、促进民心相融相通的具体行动。未来西安交大会继续探索具有交大特色的国际传播实践，为展现可信、可爱、可敬的中国形象作出交大贡献。

刘文凤处长致辞

刘清清老师发言
刘文凤对大赛的成功举办有着深厚期望，认为这次大赛不仅是一场创意的竞技，更是一堂生动的课程，不仅为师生提供了展示才华、提升能力的平台，更成为我校向世界传播交大声音、展现交大形象的重要窗口。优秀指导教师刘清清也深有感悟，他在发表获奖感言时说：“这次大赛让身为交大人的我们有机会为学校面向国际的文化宣传与建设工作做一点努力，我们做设计就是要到交大日常的学习、生活、交往中去观察。”

大赛logo发布
本次设计大赛的首要环节便是发布主视觉Logo——以金色丝带交织而成的“交”字。该Logo设计不仅仅是一个视觉符号，其灵感更是汲取自古老的丝绸之路，通过具有象征性和前瞻性的艺术表达，既响应了习近平总书记弘扬中华优秀传统文化的号召，同样也深度贴合“一带一路”的建设理念，深刻展现了西安交通大学在新时代国家教育战略中的关键角色和国际影响力。

特等奖颁奖

一等奖颁奖

二等奖颁奖

三等奖颁奖
大赛中涌现了众多的优秀作品，形式多样，内容丰富，从香薰、茶叶，氛围灯到篮球、丝巾和IP形象，参赛者将自己对交大的美好印象以及对国际文化传播的憧憬融入到作品当中，文化写进作品，故事讲给世界。成进、刑晓强、李重、纪梦然、杨鹏、魏宝林、李德成、崔健磊分别为大赛特等奖和一、二、三等奖颁奖。

最佳创意奖、最佳人气奖颁奖

获奖作品展示
除专家评审外，本次大赛开设产（作）品展示阶段，接受公众投票，了解大众对于文创设计的喜好，真正产出大家喜闻乐见的成果。毕晓楠为大赛颁发了最佳创意奖和最佳人气奖。

特别贡献奖颁奖
logo的设计者李若然同学上台阐述设计理念。金色丝带象征着中华民族伟大复兴道路上的教育金桥，体现西安交通大学作为国家“双一流”建设高校，在践行中国特色、世界一流大学建设目标的过程中，不断提高国际声誉，努力跻身全球顶尖大学行列的决心。成进和刘文凤为其颁发了特别贡献奖。

优秀指导教师奖颁奖

优秀组织奖颁奖
本次大赛由国际处主办，校宣传部、团委、校友部、基金会、人文学院、联合设计与创新学院、交大出版社，西安通理国际深造培训学院协办。大赛期间积极宣传，老师，同学和校友踊跃参加，首届大赛获得圆满成果。成进为优秀指导教师和优秀组织颁发奖项。

全体合影
“美哉吾校、大道同行”。本届国际传播文创设计大赛是文化交流的契机，大赛产（作）品将为国际交流服务，为提升西安交大全球影响力服务。2023年，西安交大发布了《西安交通大学全球发展行动计划2030》，2024年，西安交大对外工作将会继续拓展世界一流合作伙伴，积极推进“一带一路”建设，巩固与世界知名高校的战略合作伙伴关系，向世界展现交大特色，发出交大声音。