标题: 首届西安交通大学“产教融合之星”评选活动决赛举办
发布日期: 日期：2023-11-05 10:26
浏览次数: 1233
正文内容:
11月3日下午，2023年西安交通大学“产教融合之星”评选决赛在中国西部科技创新港涵英楼举办，本次活动由党委研工部、校团委主办，西安交通大学研究生会、电气工程学院、能源与动力工程学院、机械工程学院、化学工程与技术学院承办。

晋级本次评审决赛的队伍共计25支，分为个人赛道与团队赛道，将分别评选出10名个人和10支队伍获得西安交通大学“产教融合之星”荣誉称号。本次决赛共邀请了15名相关领域校企专家作为评审评委，就参赛项目的个人能力、科技含量、转化效果进行打分，最终分数由评审评委分数和观众评分共同构成。

答辩阶段，各参赛队伍按照抽签顺序依次进行展示，形式各异。围绕项目背景、技术特点、产教融合成果转化等方面进行展示，聚焦产业发展前沿，涉及医工交叉、人工智能、节能环保等热点领域，将技术难题凝练成项目课题，致力于推动产业化发展，展现了项目的实际应用能力和发展前景，彰显了交大学子求实务真的研究精神。

所有的参赛队伍展示结束后，现场进行了颁奖仪式。最终，电气工程学院、机械工程学院、能源与动力工程学院、化学工程与技术学院、生命科学与技术学院、电子与信息学部和未来技术学院获得本次评选活动的优秀组织奖，以表彰学院在赛事筹备期间的辛勤付出和大力支持。

基于5G通讯基站电子设备的被动式相变冷却关键技术项目团队的秦思宇说：产教融合、协同创新，能够参加西安交通大学首届产教融合之星评选，我们团队感到无比荣幸。从前期的成果整理、初赛评选、路演宣传、到决赛汇报，课题组同学们满怀热情、团结一致，这是我们无比宝贵的经历和财富。更重要的是，非常感谢导师、学院和学校给予的支持和帮助，我们要继续保持专注和热情，用脚踏实地的努力践行科研工作和产能孵化。在这个数字赋能的新时代下，助力“双碳”产教新融合，贡献西安交大硕博士的新力量。现场观众蒋富新同学表示：在参与此次活动的过程中，不仅认识到了项目团队与行业人士之间的联系，还深入学习了产学研一体的相关政策，现场气氛十分的好，大家都在认真听取台上的展示发言，希望自己今后也能帮助课题项目在产教融合方面迈出了巨大一步，更加坚定了深化项目落地的决心，期待明年能够站在舞台上展示自己的成果。来自材料学院的面向信息功能器件的超高真空原位精准原子制造及器件技术团队表示：作为一支长期攻关刚刚取得突破的新星团队，很荣幸参加首届产教融合之星评选，将我们团队的成长、积累和发展成绩单展现给大家，同时还得以在赛事中向很多取得丰硕成果的项目学习，这也激励我们始终坚持自主创新、敢为人先，从基础研究出发对接产业应用，推进自研原子制造高端装备与器件技术在新一代信息革命、量子科技等国家重大需求领域发挥关键贡献。

至此，经过四个多月的筹备和评选，首届“产教融合之星”评选活动顺利落下帷幕。本次活动大大激发了广大研究生的创新创业热情，力求将科研创新技术付诸现实落地，利用产业体系成果赋能人才发展大势。通过表彰先进示范榜样，营造与企业协同育人，接轨行业重大需求、了解发展动态、打破校企壁垒的校园文化氛围。顺应时代潮流，培养新时代下的高素质、符合需求的卓越人才。