标题: 首届全国大学生职业规划大赛校内选拔赛决赛落幕
发布日期: 日期：2023-12-23 10:16
浏览次数: 638
正文内容:
12月21日晚，西安交通大学第十届职业规划大赛暨首届全国大学生职业规划大赛校内选拔赛决赛举行。西安交通大学党委常委、副校长洪军出席并致辞。

洪军在致辞中对支持本次比赛的嘉宾评委表示衷心的感谢。他指出，学校努力将大赛打造成强化生涯教育的大课堂、促进人才供需对接的大平台、服务毕业生就业的大市场，全力促进我校毕业生高质量充分就业，实现“以赛促学，以赛促教，以赛促就”的目的。他勉励全体同学弘扬西迁精神，将个人理想追求融入现代化国家建设新征程，祝福14位参赛选手取得理想的成绩。

西安市人社局就业促进处处长廉宏彬，西安交大学生就业创业指导服务中心主任郑旭红、党委组织部副部长饶昱久，航天六院人力资源部副部长刘雪飞、北京科锐国际人力资源股份有限公司西安分公司总经理王琳、乔布简历创始人CEO马晓、苹果公司软件工程师马军成校友等担任赛事评委。来自美的集团、中兴通讯、OPPO公司、西门子（中国)有限公司、吉利集团、特变电工新疆新能源股份有限公司、上海科华生物工程股份有限公司、前程无优、万学教育等企业的10位资深HR组成企业心选团。各学院、书院就业工作负责人、辅导员、学生代表等300余名师生现场观赛。本次大赛由美的集团、远景能源支持。

经过院级初赛、校级复赛的激烈比拼，成长赛道6名选手、就业赛道8名选手成功晋级决赛。14位选手结合个人职业目标、成长经历、求职准备、岗位胜任力等情况通过现场演讲、PPT展示等多种形式，展示他们的职业目标和成长行动。评委结合选手陈述和现场表现提问，企业心选团对心仪选手进行点赞投票。

成长赛道面向低年级本科生，主要考察选手职业发展规划的科学性和围绕实现职业目标的成长过程，通过学习实践持续提升职业目标达成度等。6名选手分别围绕自己的职业目标规划和成长故事进行了精彩的展示。就业赛道面向高年级本科生及全体研究生，主要考察选手求职实战能力，个人发展路径与经济社会发展需要的适应度，就业能力与职业目标和岗位要求的契合度等。8名选手分别展示了个人的求职能力、对职业和行业的认知等。

经过激烈比拼和精彩展示，陈黄韬等10位同学获得校级一等奖，将代表学校晋级省赛，冲刺国赛。王中祺等10位同学获得校级二等奖，田唯佑等10位同学获得校级三等奖。王秋旺等10位指导老师获得优秀指导教师奖，南洋书院等15个单位获优秀组织奖。

在嘉宾点评环节，刘雪飞对选手的表现给予了高度肯定，他说西安交大作为人才高地，连续十届举办职业规划大赛，不仅培养了大量有理想、有行动的优秀人才，而且形成了特色的职业规划教育体系和特色，充分显示了学校一流的人才培养成果。王琳表示，选手们各具特色地对创新力、表现力、感染力作出了生动的诠释，从服务国家需要的卓越工程师，到助力国家基础教育的基层工作者，到走上联合国舞台的管理人才，给她都留下了强烈的印象。

首届全国大学生职业规划大赛由教育部主办，采用校级初赛、省级复赛、全国总决赛三级赛制，陕西省赛、全国决赛将分别于2024年1月、3月举行。

西安交大对本届大赛高度重视，以大赛为抓手，着力推动学校的就业指导服务工作。自10月大赛启动以来，学校成立了由就创中心、研究生院（研工部）、教务处、学工部、校团委等有关职能部处以及各学院、书院组成的大赛组委会。在工作组的通力协作、广泛动员、精心组织下，最终吸引8000余名学生报名参加，覆盖所有学院、书院，参与选手指导的老师超过550人，形成了双院协同，教学相长的良好氛围。大赛期间，新能源、智能制造、国防军工等不同领域的17家用人单位联合举办同期活动20余场。后续，学校将继续加强对选手的培训和辅导。