标题: 首届“功率半导体国芯菁英班”招生选拔通知
发布日期: 2020-08-18
浏览次数: 2542.0
正文内容:
各位同学：
为了进一步贯彻落实教育部关于“高等学校创新能力提升计划”以及“科教融合、协同育人”的战略决策，西安交通大学与湖南国芯半导体科技有限公司决定合作共建“功率半导体国芯菁英班”。功率半导体国芯菁英班是学校人才培养模式的示范和先导，是学校探索实施特别人才培养的通道，主要面向功率半导体产业方向，培养具有功率半导体器件及应用专业知识，热爱功率半导体技术，掌握一定的相关技术实践与研究方法，具有创新意识、创新能力、实践能力和国际视野的优秀人才，为国家电力电子产业输送优秀人才。
一、培养方式:
本菁英班培养期限一年，从2020年9月至2021年9月，全程参加菁英班教学环节并通过终期考核者，可获得菁英班结业证书，并有资格参与菁英班评优表彰活动。主要培养环节如下：
1、理论课程。以合作企业或科研院所专家为主，校企双方共同为菁英班学员授课。
2、项目实践或科创计划。由合作企业或科研院所发布项目实践或科创计划，学员组队申请（每队3-5人），每个小组成员负责项目的一个研究方向，校企双方分别为每个团队配备相应的指导教师进行指导。
3、专业实习。菁英班学员在暑假小学期期间赴企业或科研院所进行为期两个月以上的专业实习，以团队形式参与具体研究项目和实际生产工作。
二、团队建设：“菁英班”学员可定期开展团队建设活动。
三、评优表彰：在完成全部学习内容后，全体“菁英班”学员需进行学业报告，国芯科技专家对每位学员考核，并向优秀学员发放“国芯菁英奖学金”。
四、招生人数:2020年招生人数为20人。
五、报名条件:
1、热爱功率半导体研究，愿意投身半导体事业，品学兼优；
2、微电子专业、电子专业、电气专业的大三本科生和一年级研究生，综合成绩在专业前30%。
六、选拔流程：
1、报名安排：有意报名者请在8月25日前提交报名；
2、面试：微电子学院和国芯科技组成专家组评选出初选名单，微电子学院通过邮件发送面试通知；
3、录取：面试结束后，微电子学院会将面试结果公示微电子学院主页及教务处网站，公示期为3天。如无异议，公示期结束后正式录取。
七、报名方式：
报名链接：https://jinshuju.net/f/bv88RR
电话：029-82663426
邮箱：ele@mail.xjtu.edu.cn
联系人：田老师
附件1：湖南国芯半导体科技有限公司宣传资料
微电子学院
实践教学中心
教务处
2020年8月18日