标题: 首届“建行金融科技菁英班”结业典礼暨学员成长“追踪计划”启动仪式举行
发布日期: 日期：2022-07-01 09:44
浏览次数: 1609
正文内容:
近日，经金学院联合建行研修中心、建行陕西省分行在逸夫科学馆国际会议中心举行第一届“建行金融科技菁英班”结业典礼暨学员成长“追踪计划”启动仪式。建行研修中心执行副校长于保月、校委会办公室副主任刘东杰、金融科技研修院副院长李涛线上参加活动；建行陕西省分行副行长马继勇、建行研修中心西北研修院常务副院长姚继君，西安交通大学党委副书记孙早、经金学院党委书记宋丽颖、实践教学中心挂职副主任张朝阳等相关负责人现场出席活动。经金学院副院长赵春艳主持结业典礼。

为进一步贯彻落实教育部关于“高等学校创新能力提升计划”的战略决策，2020年，学校联合建设银行陕西省分行共建“建行金融科技菁英班”，以辅修双学位形式，共同培养对金融科技感兴趣、有志于从事相关领域研究与实践的本科生，为我国金融科技发展、为相关研究领域与单位输送优秀后备人才。历经两年的校企合作培养，第一届“菁英班”学员已顺利完成学业，16名本科生以优异的成绩取得双学位证书。

孙早祝贺同学们经过努力奋斗圆满完成学业，他希望菁英班全体同学经过西迁精神的洗礼和建行文化的熏陶，能成为心怀“国之大者”，成为具有创新意识、创新能力，具有良好团队精神和强烈社会责任感的优秀人才。两年来，学校与建行对菁英班的培养工作不断探索与创新，把企业实践资源引入学校，把学生送入实践应用第一线，共同开启一流大学与一流国企联合培养菁英人才的新模式。

于保月表示，建设银行与西安交通大学顺应时代潮流、主动作为，通过合办“建行金融科技菁英班”的形式，在全力赋能青年、共享优势资源、加快培养创新人才等方面开展了一系列探索实践。“菁英班”以严谨学风、勇于创新、重视实践、办出特色的原则设计培育计划，创新性通过“基础课程+现场教学”“进阶课程+专家讲座”“集中实践+企业导师”等多种形式，全方位提升了学员探索金融科技的动能。

姚继君就学员成长“追踪计划”方案进行了解读说明。通过实施成长“追踪计划”方案与“菁英班”学员建立长期双向互动平台，建行可以了解学生求职发展意向，更好地助力学生发展，为其日后的就业发展搭建建行通道，为学生创新、创业提供综合金融服务支持，完成向社会输送优质金融科技复合型人才的目标。
建行菁英班是在第四次工业革命浪潮下，科技赋能金融、学科交叉融合所催生的大学与企业联合办学的产物，开创了国有大型企业参与学历学位教育的先河。校企联合办学不仅拓展了教育教学资源，也推动了理论与实践的结合，促进了高校与企业之间的强强联合，实现优势资源共享，助力学校在拔尖人才培养方面不断取得突破。