标题: 首届邱爱慈院士基金奖学金、奖教金颁发仪式举行
发布日期: 日期：2021-11-21 09:56
浏览次数: 2850
正文内容:
11月20日，首届邱爱慈院士基金奖学金、奖教金颁发仪式在科学馆207举行，校党委常委、副校长席光，校党委常委、学科办主任、电气工程学院院长别朝红，教育基金会秘书长赵卫滨、副秘书长邢晓强，电气工程学院党委书记梁得亮，副书记宋杰，副院长杨旭、郝治国、刘文凤、祝令瑜出席颁发仪式，获奖教授及学生参加仪式，电气工程学院院长别朝红主持仪式。

邱爱慈院士基金成立于2018年、中国电气工程高等教育110周年之际，其发起和成立倾注着邱爱慈院士对母校的深情，以及对中国电气工程高等教育、中国电气工程学科发展的支持。邱爱慈院士基金奖教金、奖学金的颁发旨在激励广大电气教师和学子不断突破创新，爱国奋斗，为加快推进我国高水平科技自立自强贡献力量。

说起建立这项基金的初衷，邱爱慈表示，建立创新型国家，她认为最关键的是教学和育人，培养具有家国情怀又兼具创新精神的人，她想以此基金来激励大家在西迁精神引领下，同时学习和发扬爱国、创新、求实、奉献、协同和育人的科学家精神，肩负起更大的责任和任务，为国家做更大的贡献。

席光表示，邱爱慈院士是西迁精神和科学家精神的鲜活典型，从江南水乡到扎根大西北，心怀祖国，忘我奋斗，热情洋溢，求实奉献，邱爱慈院士不论何时都身先士卒，奋战一线，这种执着和奉献，这种精神特质，是学校也是学院的宝贵精神财富，它必将成为引领我们不断前行的动力源泉。


宋杰宣读获得首届邱爱慈院士基金奖学金、奖教金的学生和教师名单，并颁发证书和奖杯。

回忆起邱爱慈带领西交电气不断创新发展的15年，别朝红感慨万千，她表示，邱爱慈院士从来到电气学院的那一刻起便始终身先垂范，用自己的热情和干劲儿感染着身边所有的人，用自己的眼界和智慧引领着电气学科不断走在正确的道路，全体电气人奋发有为，创新突破，硕果累累，取得了喜人的成绩。

“快乐生活、激情工作”，获得奖学金的卢勇表示，这是邱老师最常挂在嘴边的话。教书育人，邱老师教给大家的不只是让我们大开眼界的知识和技术，更是为国奋斗的热情和对做人做事的感悟。

王曙鸿教授作为获得奖教金的教师代表，感谢邱老师以身垂范，用这种家国情怀，大局观念，勇攀高峰的精神意志和奉献精神，始终引领和激励着大家在教学和科研中不断取得成绩，引领着电气工程学科蓬勃发展。
首届邱爱慈院士基金奖学金、奖教金的颁发是一个开端，更是我们为迈向更高水平科技自立自强而不懈奋斗创新的开端。我们要继续传承和发扬好西迁精神和科学家精神，坚定理想信念，厚植爱国情怀，立德树人，潜心科研，不断提高自身综合素质，在实现第二个百年奋斗目标的历史进程中，创造自己的价值，并将个人价值融入国家需求，与祖国和人民共进退，为伟大的中国特色社会主义中国梦的早日实现贡献力量。

“胸怀祖国勇攀高峰，甘为人梯奖掖后学”，教育基金会特意为邱爱慈院士赠送对联一副，感谢她为学校教育事业做出的突出贡献。