标题: 首届“中国-中亚高等教育合作论坛”在哈萨克斯坦举办
发布日期: 日期：2023-10-16 09:00
浏览次数: 2200
正文内容:
10月14日，在中国、哈萨克斯坦两国教育部的大力支持下，由西安交通大学、阿里法拉比哈萨克国立大学首倡发起并联合主办的首届“中国-中亚高等教育合作论坛”在阿里法拉比哈萨克国立大学举办。哈萨克斯坦总统卡西姆若马尔特·克梅列维奇·托卡耶夫向本次论坛发来贺信。哈萨克斯坦总统顾问马利克·奥塔巴耶夫，教育部副部长达克罕·阿迈德扎克，哈萨克斯坦国立大学校长詹塞特·图伊梅巴耶夫，西安交通大学校长王树国，外交部驻阿拉木图总领事蒋薇，塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦驻哈总领事出席论坛开幕式并致辞。论坛以“第四次工业革命背景下的产教融合”为主题，来自中国-中亚的20所高校主要负责人参加会议。西安交大副校长席光在论坛上做交流报告。

论坛旨在打造高等教育交流合作平台，推进“一带一路”产教深度融合战略，为国际高等教育领域合作交流提供政策建言，并作为“丝绸之路大学联盟”区域性联盟之一，深化“丝绸之路大学联盟”建设。论坛由西安交通大学与哈萨克斯坦国立大学作为常设主席单位，邀请中国、中亚地区各十余所大学作为论坛发起单位。论坛采取轮值主席制，在中国、中亚双方轮流举办。依托本届论坛形成了“中国-中亚高等教育合作论坛机制”，并由双方校长共同签署布了《阿拉木图共识》。

马利克·奥塔巴耶夫宣读了哈萨克斯坦总统对此次论坛的贺信，欢迎来自中国与中亚地区的高校共聚哈萨克斯坦国立大学，开展交流、推进合作，并期待本次论坛取得圆满成功。达克罕·阿迈德扎克代表哈萨克斯坦教育部对此次论坛的召开表示祝贺。他表示，本次论坛在中国-中亚峰会胜利召开之后举办，得到了六国有关高校的大力支持，期待中国与中亚国家在高等教育领域的合作不断深入推进，为携手推进多边教育合作交流作出更大贡献。

詹塞特·图伊梅巴耶夫回顾了本次论坛发起倡议至启动召开以来的有关筹备工作，并对西安交通大学等中方高校为此次论坛的举办付出的努力表示衷心感谢，希望与会各方携手并肩，在未来不断开拓合作交流新篇章。

王树国代表本次论坛合作主办方西安交通大学对来自中亚高校的支持表示衷心感谢。他指出，本次论坛在中国西安“2023丝绸之路大学联盟论坛”上启动，在哈萨克斯坦阿拉木图成功举办，就是中国-中亚高等教育友好合作交流的最好佐证。王树国表示，随着第四次工业革命不断纵深演进，只有在更大范围、更深层次推进跨领域、跨国别的多学科融合与大学与社会的融合，才更好的应对共同挑战、促进协同发展。中国与中亚的一流大学需要责无旁贷地担当责任，构建更加紧密的命运共同体，推动高等教育事业发展，促进区域开放合作。大学和社会的深度融合，是为了未来在第四次工业革命当中，在新的赛道上施展才能，助力经济社会的发展，大学将会成为社会的引导者，成为社会不可分割的一部分。



驻阿拉木图总领事蒋薇，塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦驻哈总领事分别代表各国外交部在开幕式上致辞，对此次会议的召开表示祝贺。


随后，来自中国及中亚地区高校校领导及有关负责人围绕“高等教育产教融合促进中国-中亚国家合作”展开深入研讨。席光详细介绍了西安交通大学在高等教育产教融合方面的实践，重点介绍了学校在产教融合领域的顶层设计“6352”创新工程与“1121”实践模式。哈萨克斯坦国立研究大学、哈萨克斯坦国立师范大学、欧亚国立研究大学、哈萨克斯坦-土耳其国际大学、卡拉甘迪国立大学、塔什干国立大学、乌兹别克斯坦国立大学、塔吉克技术大学、塔什干国立大学、吉尔吉斯国际大学、吉尔吉斯共和国总统管理学院、西安交通大学、西北工业大学、西北农林科技大学、西北大学、新疆大学、兰州大学、青海大学、云南大学、贵州大学、重庆大学参加论坛。




西安交大党委常委、宣传部部长成进，校长助理、法学院院长单文华，国际处、社科处、科研院，国际教育学院、法学院负责人及代表参加会议。
据悉，本届论坛在中国-中亚峰会召开之后、第三届“一带一路”高峰论坛前夕举办，于10月8日举办的“2023丝绸之路大学联盟论坛”启动，旨在深入贯彻落实中国-中亚峰会精神，推动中国-中亚高等教育深化合作，携手各方、赋能中国-中亚高等教育合作，并推进“一带一路”产教深度融合，为高等教育合作交流提供政策建言，并作为“丝绸之路大学联盟”区域性联盟之一，深化“丝绸之路大学联盟”建设。