标题: 首届交通大学模拟联合国大会圆满成功
发布日期: 2016-05-16
浏览次数: 3731.0
正文内容:
——首届交通大学模拟联合国大会纪实
2016年，无论是对联合国还是交通大学，都是意义非凡的一年。肩负着维护世界和平与推进各国合作共赢的重任，联合国走过了半个多世纪的岁月，世界反法西斯胜利70周年的钟鸣仿佛还在昨日回响；交通大学建120周年之际，五校联庆，包括五所交大在内的四十余所学校的200余名模联人齐聚古都西安，在3天的时间里展开一场思维与语言的碰撞；当今世界风云变幻的局势及各校代表们的才华与情怀，在这次模拟联合国大会的舞台上，得以充分地释放。

5月6日上午九时三十分许，大会开幕。西安交通大学外国语学院院长陈向京，彭康书院院务副主任郭虎，共青团西安交通大学委员会副书记张丹等领导莅临会场。开幕式上陈向京院长发表讲话，表达了模拟联合国大会对启发代表们思辨能力的充分肯定，并对本届大会寄予厚望，现场气氛庄重却不失热烈。首届交通大学模拟联合国秘书长陈恺随后宣布大会正式开幕。开幕式结束后，五交模联负责人及指导教师李莹老师共同就交大模联发展情况作了后续计划与安排，并对五校模联未来合作展开深入讨论。


本次大会会议议程为三天，大会五个委员会及一个主新闻中心。DISEC（裁军与国际安全分会场）、UNESCO（联合国教科文组织分会场）、GA（联合国大会）、CSW（妇女地位委员会分会场）、WHO（世界卫生组织分会场）五个会场，分别由五所交大负责。MPC（主新闻中心）全权负责本次会议的新闻报道，及时传达会务信息，传递会场动态。
各个分会场是代表们各抒己见，展现自己国际视野的真正舞台，而每一所交大的主席团都负责一个分会场的会议主持工作。其中，新竹交大负责的DISEC会场，主要讨论了日趋严重的国际网络安全问题以及在叙利亚内战的矛盾与冲突等问题；西安交大负责的UNESCO会场，主要讨论了建立高等教育发展体系等议题；上海交大负责的GA会场，主要讨论新形式下的国际安全合作问题；北京交大负责的CSW会场，主要讨论妇女赋权及其与可持续发展问题的关系等问题；西南交大负责的WHO会场，主要讨论关于扩大国际医疗卫生合作方面的问题。在三天的会议进程中，代表们坚持本国立场，就各自的议题展开斡旋，并提出了许多建设性的议案。在这其中，既有激烈的辩论，也有轻松自由的讨论；既有第一次参加模联的代表们各抒己见的毫不退让，也会有富有经验的代表们的及时控场。三天中，代表们渐渐进入了角色，真真切切地体会到了模拟联合国大会带来的思想碰撞、交汇与融合。
为确保大会的顺利进行的同时，各校代表能在本次大会中能有更多深入交流的机会，5月7日晚，在宪梓堂青年之家，组委会举办了一场令人难忘的社交晚会，各校代表都展示了自己作为“模联人”的另一面，现场气氛轻松愉悦，各个代表们在白天的唇枪舌剑之后，最终握手言和，还收获了许多志同道合之士的友谊。


在校方的通力支持以及代表们的精心准备下，本次大会得以圆满的成功。三天的时间转瞬即逝，首届交通大学模拟联合国大会最终在8日下午走向尾声。离开时，无论是西交大的代表们还是其他远道而来的其他学校的代表，心中流露出的共同的情感，恐怕就是那浓浓的不舍。许多代表们返校后进行了积极的反馈，在微信公众号等平台进行推送。
会后，我们有幸采访到几位参与本次大会的代表。来自西安外国语学院的刘新越，在新竹交大会场上担任UK代表。他曾多次参与模拟联合国大会，但是首届交大模联出色的学术讨论及组织水平仍给他留下了深刻的印象。更可贵的是，在本届大会中，他首次接触了台湾模联的规则和办会风格，是一次十分独特的体验。他在采访中说：“西安交大能够在交通大学建校120周年之际，联合五所交大共同办会确实是个了不起的成就，这也极大地提高了会议的水平和质量。我本人作为西外模联的负责人，在这次大会中感触极深，衷心地希望有一天通过我们大家的共同努力，‘西安模拟联合国大会’能够早日变为现实。”新竹交大会场上的Syria代表，来自西北工业大学的王冬晨，印象最深刻的是大会的组织水平。他说：“我非常欣赏本会场的会场条件，志愿者一对一展开线上服务，代表们反映给组委会的意见也都很快地得到了妥善的处理。”
同时接受采访的还有本次大会DISEC会场的主席，来自新竹交通大学的曹家熙同学，同时也是新竹交大模联社的负责人，在采访的时候说到这是他第一次来到大陆，不论是对西安这座古城还是对此次会议都觉得印象十分深刻。首届交通大学模拟联合国大会在他看来也是十分的成功。当问到对所有代表最想说的话时，他回答到：“其实会议中最重要的可能不是拿的奖项或是一个Bloc里的领导地位，而是在会议过程中查找资料学到的知识以及交到的朋友，收获的友谊。”最后，曹家熙同学在祝贺首届交大模联圆满成功的同时更是展望了交大模联之后的发展，也衷心的希望交大模联能有朝一日在宝岛台湾再续辉煌！


志愿者是会议中一道亮丽的风景线，同时更是不可或缺的一部分。没有他们的默默付出，会议肯定没法取得已有的成就。会议过后我们也邀请了两位志愿者接受了采访。
来自崇实书院的胡孟华同学：“对于做志愿者一直有着很大的热情，看到五交模联招募志愿者便毫不犹豫的报了名！收到分配任务之后心里总是怀着小小的期待，之前对模联的了解仅仅停留在知道但不了解，羡慕但未接触的水平，这次志愿者活动着实给了我一次全新的体验。
或许我不像模联人那样和这个组织有着很深的渊源，没有体会过他们随着模联的发展而起起伏伏的心情，但志愿者经历让我真切感受到了模联人的素养和精神。充分的会前准备，严谨的态度和思维，每个人都合理的为自己代表的国家争取更多的合作和利益。我在会场中穿梭一天虽然累但仍然被这种氛围感动。当然我的体验也并不仅限于在严肃的会场，会前准备文件时和委员会的伙伴们逐渐熟悉互相交流，舞会上穿着正装在舞池瞎蹦哒都会成为我这次志愿者经历中难忘的一幕幕！五交模联成功落下了帷幕，但大家对模联的热爱不会变，这次志愿者活动让我成功的走近了它，希望随着更深的了解，我能真正的走进它，感受这个组织带给我的感动与震撼！”

作为参与志愿时间最长的同学之一，来自彭康书院的净浪同学对此次活动也有很深的体会。净浪同学全程参与到社交晚会的布置当中，从开始杂乱的会场到最后绚丽的舞台，他和组委共同见证了这一将会议推向高潮的标志性活动的圆满成功。
最后，在表示对首届交大模联的祝贺的同时，净浪同学更是表示出了对之后交大模联的传承的期待，并希望自己有一天也能参加一次会议，成为一个模联人！


西安交通大学模拟联合国团队成立于2002年，由13名学生组成的西交代表队参加了“2002西安模拟联合国大会”，将多个奖项收入囊中。2004年，“第一届西安交通大学模拟联合国大会”成功举办。到目前为止，已举办了八届模拟联合国大会。2004年，英语公共演说协会（Public Speaking Association，PSA）成立，除了模联队之外，还设有英语演讲队和英语辩论队等。
我校模联团队成立伊始至今，一直得到外国语学院的大力支持.外国语学院的教师多年、常年为PSA协会会员提供英语演讲和辩论的课外辅导。同时，外国语学院也将模联活动纳入英语专业学生必选的课外实践学分体系。
模联活动有助于发展学生的国际视野，形成领导意识，提高多种能力，包括谈判能力、思辩能力、及抗挫折能力等。首届交通大学模拟联合国大会的成功召开，离不开每一位交大人和校外与会代表的共同努力。在此，期待第二届交通大学模拟联合国大会再续辉煌！



外国语学院
2016.5.16