标题: 首届“樱花杯”西安高校诗词大赛在西安交大举行
发布日期: 日期：2022-06-07 08:30
浏览次数: 2166
正文内容:
6月5日下午，由西安交通大学、西北工业大学、西北农林科技大学、西安电子科技大学、陕西师范大学、西北大学六所高校联合主办的首届“樱花杯”西安高校诗词大赛暨全国大学生诗词创作大赛颁奖典礼在西安交通大学兴庆校区教二1400举行。六所高校的诗词高手汇聚一堂，在诗词歌赋中一展才华。在激烈的比拼后，西北大学代表队摘得诗词大赛桂冠，西安交通大学代表队获得亚军，陕西师范大学代表队获得季军。
西安交通大学团委书记苏翔，教务处副处长杨建科，人文学院党委书记许佳辉、党委副书记王劲、中国书法系系主任杨晓萍出席活动。西安交通大学人文学院教授韩鹏杰、副教授李明，外国语学院教授金中，西北大学文学院讲师孟飞，香港浸会大学人文中国研究所博士张子璇等担任评委。
群英荟萃，妙语连珠

半亩方塘，潜心深耕钻研；天光云影，徘徊洄溯其间。中华诗词宝库传承千年，经典典籍浩瀚如烟，从中选取诗句出题十分考验选手们的实力。第一场“群英荟萃”的比拼主要考验的是选手们的诗词储备量，即出上句接下句，或者出下句填上句，由不同高校代表队伍依次回答。题目由易到难，选手们从容不迫地道出答案，赢得喝彩。
大浪淘沙，求是者胜
《文心雕龙·事类》有言：“将瞻才力，务在博见。”“大浪淘沙”必答题环节采取车轮战的方式进行，即每支队伍派一名队员上台答题，答错或未作答便换人作答，若队伍3人都被淘汰，便不能再上台答题。西安交通大学代表队王茜同学从容淡定，用敏锐的直觉和丰富的知识储备摘得第二轮的胜利。
真金淬火，谁与争锋
如果说“群英荟萃”“大浪淘沙”考验的是个人实力，那么“谁与争锋”抢答环节考验的就是团队合作的默契度。队伍3名成员既要注意抢答时间，又要集思广益、解决难题。这个环节扩充了大家的知识库，了解到许多从前没有注意到的知识点。
花飞花谢花满天

经过前三轮的激烈角逐，积分位于前四名的队伍：西安交通大学、西北大学、陕西师范大学和西北农林科技大学进行最后的角逐——飞花令。本次飞花令的主题是“数字”，赛制是两两比拼，积分前两名的西安交通大学和西北大学进行冠亚军之争，陕西师范大学和西北农林科技大学进行季军之争。这不仅是实力的比拼，更是心态的较量。随着时间的推移，选手们能够说出的诗句越发有限，每当一方给出诗句，台下都会掌声雷鸣。

在比赛进行的过程中，主办方也陆续揭晓全国大学生诗词创作大赛获奖名单。经过初审、复审、终审三个环节，最终产生冠、亚、季军各一名，优秀奖10名。来自吉林大学的李文骐同学获得冠军，他的作品《贺新郎 突然的毕业及之后许多年》体式规范，音律优美，富有深刻的感情，真挚地回忆大学生活，用诗歌留住学生时代的记忆。来自湘潭大学的龙健同学获得亚军，一首《咏西迁精神》既表达对前辈的追忆和对西迁精神的传承，又展现出新时代青年勇担重任的精神风貌。来自上饶师范学院的叶显子同学获得季军，他的作品《落樱四首·其四》借物抒怀，抒发了真挚的情感。来自杭州师范大学的赵王玮同学、西南大学的汤成长等10位同学获得优秀奖。现场由学生代表代为领取以上奖项。
本次全国大学生诗词创作大赛面向全国广泛征稿，共开设“赓续西迁薪火”“题咏交大樱花”“现代校园生活”三个主题赛道，吸引了来自清华大学、复旦大学、南京大学、中山大学、兰州大学等国内高校学子参与，共收到稿件800余首。
在现场，西安交大合唱团李浩同学带来古风歌曲《菊花台》，民乐团姚韵婷同学带来琵琶弹奏《左手指月》。在每场比赛休息时间，主办方设置了抽奖环节，抽奖奖品由交大万象提供。
本次大赛由西安交通大学教务处、宣传部、团委、大学生文化素质教育基地、人文学院承办，由人文学院中文系、中国书法系，东亭诗社、交大万象协办。