标题: 香港理工大学校长滕锦光一行来访交大创新港
发布日期: 日期：2024-01-05 15:25
浏览次数: 2083
正文内容:
1月4日上午，中国科学院院士、香港理工大学校长滕锦光率团来访交大创新港，西安交大校长王树国会见滕锦光一行，中国科学院院士管晓宏，西安交大党委常委、常务副校长别朝红，党委常委、副校长席光，校长助理单文华等参加会见。

王树国对滕锦光一行表示欢迎，他介绍了创新港建设发展情况，并表示，当前，西安交大坚持教育、科技、人才“三位一体”融合发展，在中国—中亚峰会合作机遇与西安“双中心”建设的政策赋能下，在创新港加快打造原始创新策源地，推动政产学研深度融合，为西安“双中心”建设和学校高质量发展提供有力支撑。希望双方在西安交通大学—香港理工大学合作基地的基础上，持续深化合作，吸引带动更多创新人才和创新资源在创新港集聚，校企联合推动科技成果转化和产业化，助力国家重点行业产业转型升级，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势，全面提高人才自主培养质量，服务国家重大发展需求。

滕锦光介绍了香港理工大学教学与科研发展情况。他表示，香港理工大学致力于在科研和育人之上，推动科研成果与产业发展对接，为社会创造价值。交大创新港集聚了科教、人才、区位、政策等发展优势，在科技创新力量的支撑下，近年来发展势头强劲，为西安和陕西高质量发展提供了重要支撑。“内地多项重大政策为香港带来无限发展机遇，希望两校携手，共同推动交叉学科研究、人才培养及高水平专业化智库建设，为粤港澳大湾区建设、西安‘双中心’建设、’‘一带一路’建设作出更多贡献。”


座谈会后，滕锦光一行参观了创新港数字展厅、信息物理融合能源系统联合实验室、平高集团—西安交大电力装备技术研究院、正泰集团—西安交大联合创新中心、大型仪器设备共享实验中心，深入了解各平台的建设发展历程、运行机制、研发成果、行业应用和人才培养等情况，各平台相关负责人详细介绍了校企联合研发项目进展、落地情况以及人才培养方案等内容。
香港理工大学行政副校长卢丽华，协理副校长、环球事务总监沈岐平，内地发展总监陆海天及相关工作负责人，西安通理国际深造培训学院董事长熊建龙、院长魏宝林，西安交通大学党、校办，港澳台办、科研院、继续教育处、电信学部、管理学院、电气学院等相关部门负责人参加活动。