标题: 香港中文大学举行六十周年校庆活动王树国出席并访问香港合作院校
发布日期: 日期：2023-12-14 11:07
浏览次数: 2893
正文内容:
12月10日，香港中文大学举办60周年校庆活动，西安交通大学校长王树国应邀出席校庆活动及中美大学校长对话会议，访问香港中文大学、香港理工大学和香港科技园，与香港中文大学、澳门科技大学签署合作协议，并看望香港校友。

王树国代表西安交大向香港中文大学六十周年校庆表示祝贺，并与香港中文大学校长段崇智进行会谈。双方回顾了两校在学术科研、人才培养、师生交流等多方面的深入合作，并就深化合作进行深入探讨。2018年，两校共建人口迁移联合研究中心，共同促进学术交流，服务国家战略和社会发展需求。下一步，两校将依托中国西部科技创新港、粤港澳大湾区、“丝绸之路大学联盟”、环太平洋大学联盟（APRU）等平台继续联手开展深入合作。王树国与段崇智代表两校续签校级合作协议以及共建人口迁移联合研究中心合作协议。

中美大学校长对话会议是香港中文大学校庆系列活动之一，由北京大学和香港中文大学联合举办，教育部副部长陈杰出席会议并致辞。会上，中美与会高校校长共同探讨中美大学未来的合作与发展，王树国出席会议并发言。

王树国指出，人类对待地球的态度和行为将决定人类和地球未来的命运。可持续发展是全人类面临的重要课题，要充分意识到问题的严重性和迫切性。“中美高校需要加强交流、研究和合作，持续推动国际交流合作，提高全人类应对全球挑战的意识与能力，西安交大愿与全球高校开展深入交流与合作。”

王树国一行访问了香港理工大学，并与香港理工大学校长滕锦光进行交流。两校合作历史悠久，共建通理学院，在合作办学、产教融合、师生交流、联盟合作等方面成效显著，今后，两校将继续深化务实合作，在人才培养和科研方面有更多的交流和合作。

访问期间，王树国与澳门科技大学校长李行伟进行交流，并签署两校校级合作协议。澳门科技大学于2023年加入“丝绸之路大学联盟”，此次为两校首次签署合作协议。

访问期间，王树国还走访了香港科技园。
香港科技园副总监简依雯介绍了科技园作为香港最大的科创企业孵化基地为香港地区创新科技发展所做的工作。王树国重点介绍了创新港的发展成效和西安交大在交叉学科和产教融合方面的工作进展，双方表示，今后将共同为科教融合和企业孵化搭建合作平台。

王树国看望了香港校友，并与校友进行座谈交流。
香港校友会会长桂生悦介绍了香港校友会和校友发展概况。王树国介绍了西安交大近年来的发展建设情况，以及在粤港澳大湾区、丝路国际校区和海南校区的发展规划。王树国勉励校友，坚持系统思维，始终保持开放心态，要勇于开辟新赛道、高度关注增量、关注文明与文化蕴含的巨大能量，为国家发展和社会进步建功立业。“感谢大家对学校发展的关注与支持，学校牵挂着每位学子，希望大家常回母校看看。”