标题: 香港贸易发展局一行来校访问
发布日期: 日期：2023-02-11 08:50
浏览次数: 1503
正文内容:
2月8日上午，西安交通大学校友、香港贸易发展局西部地区首席代表周宏一行来校访问，副校长席光会见来宾，双方围绕科技合作与创新、科技资源转化等方面进行了座谈交流。陕西省人民政府港澳事务办公室二级巡视员姬文魁、港澳工作处四级调研员赵佳芬陪同会见，西安交通大学港澳台事务办公室主任刘文凤、国家技术转移中心常务副主任石翔、校友关系发展部副主任康永锋、港澳台事务办公室副主任韦学勇、雷艳君等参加会见。

席光代表学校对周宏一行来访表示热烈欢迎，介绍了学校的历史沿革、整体发展情况以及与香港地区合作情况等内容。他表示，学校坚持“扎根西部、服务国家、世界一流”的办学定位，以中国西部科技创新港——智慧学镇探索21世纪高等教育新样板，扎根西部建设具有中国特色世界一流大学。希望双方后期深入对接，发挥各自优势，在科技合作创新等方面加强合作，共同推动科技合作成果转化落地。
周宏介绍了香港地区与香港贸易发展局的基本状况。他表示，香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，是重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，香港贸易发展局是全球贸易推广的公营机构，旨为香港制造商、贸易商及服务出口商服务。他希望能与母校建立良好的合作关系，抓住香港科技人才计划的窗口期，让更多优秀毕业生到香港就业，共同促进用市场化转化科技。

座谈结束后，周宏一行参观了创新港数字展厅、国家技术转移中心。