标题: 香港与内地科创融合发展课题组来校调研
发布日期: 日期：2023-06-27 11:31
浏览次数: 2138
正文内容:
6月25日，中央政府驻港联络办北京联络部主任苏玉军，国家发展改革委市场与价格研究所副所长刘建兴带领香港与内地科创融合发展课题组前往西部科技创新港，围绕“香港与秦创原西部科技创新港科创融合发展，推动西安—香港科创中心建设”开展调研并座谈。西安交通大学党委书记卢建军，党委常委、副校长洪军陪同并座谈，西咸新区党工委书记杨仁华，党工委委员、管委会副主任陈辉，党工委委员、沣西新城党委书记、管委会主任陈默以及部分校友代表参加座谈会。

课题组一行先后考察了创新港数字展厅、平高集团—西安交大电力装备技术研究院、正泰集团—西安交大联合创新中心、新型涡轮火箭冲压组合动力联合创新团队及大型仪器设备共享实验中心，了解校企合作、联合攻关、成果转化等情况。
调研中，卢建军向课题组一行介绍了西安交大正在开展的产学研融合实践。他表示，党的二十大将科技、教育、人才统筹部署、一体谋划，深刻揭示了建设教育强国、科技强国、人才强国的内在联系，西安交大深入贯彻落实党的二十大精神，加快推动企业主导的产学研深度融合，实施“6352”工程，建立“一中心、一孵化、两围绕、一共享”的产学研深度融合新模式，成立“四主体一联合”校企深度融合新型研发中心，实施“双管理、双首席、双导师”，组建“科学家+工程师”联合团队，开展有组织研发，在联合攻关任务中培养创新人才，推动创新链产业链资金链人才链深度融合。

座谈会上，卢建军指出，学校近年来充分发挥西部科技创新港作为秦创原总窗口的作用，汇聚创新资源、聚焦国家战略、对接产业需求、引入金融资本、培育创新生态、培养卓越人才，助力西安“双中心”建设，推动区域经济社会高质量发展。未来将加强与香港的互动合作，借助香港开放条件，助力陕西打造内陆改革开放高地，同时用关键核心技术提升香港企业的价值链，助力香港长期持续繁荣。下一步，希望能在中联办、发改委的指导和支持下，联合香港方面共同布局国际化科创中心，建好丝路国际学院，打通西安到香港的创新链，“两港”联动，走向世界。

座谈会上，苏玉军高度评价了学校在推进产学研深度融合方面的思路和举措。他表示，西安交通大学60多年前从上海内迁西安，体现了交大人的使命感和责任感。学校地处西安这个“一带一路”重要节点，在推动科技创新和成果转化上作出了大量有益探索，与香港在科创融合发展方面前景广阔、大有可为。中联办将进一步做好协调工作，推动学校与香港方面的深层次合作。

刘建兴介绍了国家发改委国际合作中心的相关情况，他表示，香港人才资源聚集，在政策、法律上相较于内地有独特优势，在“一带一路”中发挥着特殊的作用。推动西安交大与香港乃至更多“一带一路”国家地区开展合作，有助于推动民心相通，助力“一带一路”高质量发展。相信学校以“丝绸之路大学联盟”和丝路国际学院为代表的国际合作布局一定可以收获斐然成果。

杨仁华表示，西咸新区全力支持建设西部科技创新港，发挥秦创原总窗口的功能，以企业为主体、人才为主力、市场为主导，加快构建“热带雨林”式的创新生态，探索“校-院-所”发展模式，为创新主体提供全方位、立体式的科创服务。下一步，西咸新区将一如既往支持西安—香港科创中心落户创新港，加速秦创原总窗口建设由“势”转“能”。
中央政府驻港联络办北京联络部、中国社会科学院中国边疆研究所、国家发展改革委国际合作中心战略研究处有关同志，西安交大党、校办，科研院，港澳台办，未来技术学院，政研室，未来技术学院，国家技术转移中心有关负责同志参加活动。