标题: 香港医学会青年医生代表团一行43人访问我校医学部及一附院
发布日期: 2015-06-26
浏览次数: 482.0
正文内容:
为展现我省高等医科教育和医疗卫生事业的发展成就，进一步促进陕港医疗卫生领域内的交流交往，遵照中共陕西省委统战部的相关指示以及西安交通大学副校长颜虹教授，校长助理、医学部副主任吕毅教授的具体部署，香港医学会青年医生代表团一行43人在会长史泰祖教授的带领下到一附院进行短暂交流访问。


按照行程安排，18日下午两点半在一附院门诊五楼会议室举行了简短热烈的欢迎仪式并进行了深入广泛的交流座谈，香港中联办协调部蒋治文处长、李海城先生，省委统战部蔺旖婷女士，我校医学部吕毅校长助理、综合办孟晓军主任及一附院刘昌副院长、教学部黄燕萍部长、刘华胜副部长、李雁副部长、临床技能中心柏宏亮主任、院办马欣副主任出席了会议。第一阶段的会议由孟晓军主任主持，他首先致欢迎辞，并介绍了宾主双方及活动背景；接着，吕毅校长助理向来访的香港医生及医学生们介绍了我校医学教育概况，重点讲述了我校既往的历史积淀、近八十年的发展脉络及现今在医学教育领域取得的成就及特色；刘昌副院长从一附院概况和临床医学教育两个方面进行了介绍，向香港代表团展示了我院“两院四区”的布局规划、快速发展的新医疗新技术以及在临床医学教育领域所做的改革与发展。香港医学会会长史泰祖教授介绍了香港医学教育发展概况，并请香港中文大学和香港大学的医学生代表们以幻灯片的形式展示了日常学习生活。
随后，刘昌副院长主持了第二阶段的师生交流活动，一附院马云龙、裴美丽、廉国利等青年教师代表以及阿比多、程亚雯、魏萌、刘双环、何明倩、郑义、李海瑞等医学生代表参加了活动。现场气氛热烈，大家从紧张的学业考试畅谈到丰富的业余生活，从医学生培养畅谈到未来的职业规划，期间还进行了歌曲对唱等才艺展示。
最后，一行人在一附院临床技能中心柏宏亮主任的带领下参观了国家级临床技能实验教学中心，大家就医学模拟教学在临床医学教育中的应用前景及效果评估进行了经验交流。香港医学会青年医生代表团还在院办马欣副主任的引导下参观了一附院门诊大厅的自动摆药系统和心内科病房，对一附院先进的诊疗技术和现代化医疗设施赞不绝口。


文章作者：一附院教学部李 雁
摄影：一附院宣传部王 蓬