标题: 香港特别行政区政府驻成都经济贸易办事处主任袁嘉诺来访西安交大
发布日期: 日期：2024-04-20 09:52
浏览次数: 996
正文内容:
4月19日，香港特别行政区政府驻成都经济贸易办事处主任袁嘉诺，驻陕西联络处主任马志明、副主任杨诗诗、经理蔡晶来访西安交大。西安交通大学校长助理单文华会见袁嘉诺一行，双方就进一步加强交流、深入合作展开座谈。

单文华对袁嘉诺一行来访表示热烈欢迎，介绍了西安交大与香港地区高校之间的交流合作、创新港建设发展概况以及“丝绸之路大学联盟”的基本情况。他指出，西安交大厚植家国情怀、肩负国家使命，对于学校与香港地区之间的全方位交流合作高度重视，这也是《西安交通大学全球发展计划2030》的重要部分，希望未来能得到香港特别行政区政府的进一步支持。
袁嘉诺介绍了香港特别行政区政府驻成都经济贸易办事处的组织架构、工作内容以及香港地区的区位优势、经济优势、科技创新与教育特色。他表示，香港地区的进一步发展需要融入国家发展之大局，欢迎西安交大和其他高校的香港“高端人才通行证计划”高校毕业生赴香港地区工作学习。
随后，袁嘉诺一行与西安交大的香港学生代表进行深入交流，对学生当下生活、学习与未来就业表示关心，并对香港学生在内地与香港地区就业等问题进行答疑解惑。
座谈结束后，袁嘉诺一行参观了交大西迁博物馆。

经国务院批准，香港特别行政区政府驻成都经济贸易办事处于2006年9月正式成立，驻成都办主要职能包括加强香港与成都办服务范围内的七省市自治区（四川、重庆、陕西、贵州、云南、西藏和青海）的联系和沟通；促进七省市自治区与香港在经贸和其他范畴的交流与合作；加深内地民众对香港的认识；以及为在七省市自治区遇上困难的香港居民提供实务性的协助。促进香港特区与其服务范围的经济合作，加强商贸联系，协助内地企业往香港特区投资或通过香港特区进军世界，并对在其服务范围内经营业务的港商提供支援。
港澳台办副主任雷艳君，香港学生代表欧尚翰、李熙华参加会见。