标题: 马克思主义学院召开学科发展规划会议
发布日期: 2015-04-20
浏览次数: 254.0
正文内容:
2015年4月16日晚在610会议室，马克思主义学院召开了学科发展规划研讨会议，院长王宏波主持会议，副院长燕连福、党委副书记宋永平，马克思主义原理研究所、思想政治教育研究所、历史所、政治学系的所长（主任）、副所长、支部书记参加会议。会议主要围绕学院框架建构和未来5年马克思主义学科建设规划等议题进行。
在学院框架建构方面，经过讨论，与会人员认为，在建设好目前四个系所的同时，应根据学院学科特点，整合不同研究人员的研究方向，有针对性地设立若干研究中心，以满足学科交叉发展和科学研究的需要，同时为服务社会发展建言献策，并对拟成立的研究中心的名称、任务等进行了讨论，达成了初步共识。

m

对未来5年马克思主义学科建设规划，与会人员一致表示，要结合国家即将开启的“建设世界一流大学”任务，结合马克思主义学院的实际情况，利用好这一机遇，促进学院各方面工作的发展。会议结合学院实际，本着体现学科性、体现特色的原则，对马克思主义学院的学科规划、总体设想、项目下的子项目如何设计、如何实施等问题进行了讨论，并形成初步意见。与会人员一致认为，马克思主义学院有信心有决心在未来一年，在学科建设方面取得更大的成绩。