标题: 马克思主义学院举行本科专业培养方案制订论证会
发布日期: 2015-07-06
浏览次数: 742.0
正文内容:
7月2日下午，马克思主义学院召开关于马克思主义理论（思想政治教育）本科生培养方案论证会。会议由教学院长燕连福主持，各系所主任、教学主任以及部分教授代表参加了此次培养方案的制定论证会。



教学院长燕连福首先介绍了这次本科生培养方案制订的要求：在指导思想上，要让学生系统掌握马克思主义的立场、观点和方法，掌握马克思主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系的基本理论观点，培养科学的世界观、正确的人生观和价值观以及高尚的道德品质；在操作环节上，此次培养方案要降低毕业学分要求，压缩课内学时；深度梳理课程，强化课程内涵建设，建立科学合理的课程体系；推动多元化的教学模式方法改革，进一步深化课程教学改革。
各系主任就课程的设置和内容展开了热烈的讨论，认为马克思主义理论专业的本科生，应该首先具有良好政治素养、道德素养和马克思主义理论素养，同时还应具备马克思主义理论、法学、政治学、哲学、社会工程、思想政治教育学、经济学和科学社会主义等多学科基本理论知识。大家认为，马克思主义理论本科专业方案设计，应该针对时代形势，突出工科背景、突出我校特色、突出学科交叉、突出文献选读。
此次论证会为学院进一步制定科学合理的本科生培养方案起到了很好的推动作用。