标题: 马克思主义学院接收2017级转专业学生的实施办法
发布日期: 2018-06-29
浏览次数: 978.0
正文内容:
根据西交教〔2017〕65号文件《西安交通大学本科生专业选择及转专业管理办法》的精神，结合马克思主义学院对人才培养的基本要求，特制定接收2017级转专业本科生实施办法。
一、申请者的基本条件（申请者须同时具备下列条件）：
1、本校2017级在册本科生；
2、在校期间从未转过专业；
3、通过原专业第一学年教学计划规定的全部课程考核（不得有补考），且学期学分成绩在75分以上；
4、在校期间无违纪记录。
5、经审查符合我院专业培养要求。
二、申请流程：
1、7月12日9:00至7月13日23:00，学生根据专业兴趣和专业特长，依据学院公布的实施细则中的各专业(类)申请条件等，参考各专业(类)接收计划，在教务系统中填报志愿。每个学生只允许填报一个专业(类)志愿。志愿一经提交，将不予更改。志愿填报时间截止后，系统自动关闭，不再受理。
2、个人简介（包括本人简况，特长与爱好，对拟转入专业的认识等）。如果有曾发表的作品，请于7月13日前一并提交纸质版至主楼E513。
三、审核程序
1、接收学院自7月15日起在教务系统中查询填报志愿学生的基本信息。
2、7月16日至7月19日按照公布的转专业(类)实施细则对填报志愿的学生进行审核，确定初审拟录取名单，经教学院长审核后在教务系统中予以确认。
3、学生可于7月20-21日在教务系统中查询拟录取名单，在此期间，学生可在教务系统中申请取消转专业，逾期不再受理。
4、学生所在学院于7月23-24日据此比例对接收学院初审拟录取的名单进行审核，经教学院长审核后在教务系统中确认可转出学生名单。
5、接收学院于8月18日前根据学生所在学院在教务系统中确认的可转出学生名单确定终审拟录取名单，经教学院长审核后在教务系统中确认，不再补录。
四、名单公示与学籍异动
教务处于8月19-21日通过网站主页向全校公示转专业(类)拟录取名单，公示期三天。公示结束，教务处审批后在教务系统中办理学籍异动，学生在教务系统中查询学籍异动情况。学院应做好学生学籍及成绩等有关材料的转出或接收及选课指导等工作。9月1-2日，学生到转入学院报到注册，到书院办理相关手续。
五、课程与学分认定
学生转专业(类)后，已在原专业(类)获得的课程成绩与学分，由我院予以认定，所有成绩如实记入成绩档案中。
凡经学校审核批准转入我院的学生需按我院专业大学一年级教学计划，对未修课程进行补修。
六、咨询电话：
马克思主义学院教务办公室029-82663800
马克思主义学院
2018.06