标题: 马克思主义学院深入学习习近平总书记在“哲学社会科学工作座谈会”上的重要讲话精神切实加快构建中国特色哲学社会科学
发布日期: 2016-05-19
浏览次数: 535.0
正文内容:
2016年5月17日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平主持召开哲学社会科学工作座谈会并发表重要讲话。5月18日上午，马克思主义学院迅速组织院领导及各系所主任、教师召开学习座谈会，学习领会习近平总书记的重要讲话精神。



“习近平总书记的讲话非常振奋人心，此次座谈会的召开意味着哲学社会科学事业又迎来了一个春天。习总书记强调的‘两个不可能’更是高度肯定了哲学社会科学不可替代的重要地位，和哲学社会科学工作者不可替代的重要作用。”马克思主义学院院长王宏波教授如是表示。王宏波教授认为，加快构建中国特色哲学社会科学，就要将坚持马克思主义与发展马克思主义统一起来，结合新的实践不断做出新的理论创造；要提升马克思主义理论学科的学理性、原创性和主体性；要建立一支我们自己的队伍，研究我们自己的问题，特别是人民在建设实践中出现的问题。
“习总书记的讲话是哲学社会科学领域一次‘新的号角’，对马克思主义理论学科的‘定位高、责任重、要求严’，赋予了我们这些哲学社会科学工作者新的要求，我们需要加强四个意识’，即问题意识、导向意识、开放意识和协同意识”，才能进一步做好哲学社会科学的相关工作，马克思主义学院副院长燕连福教授如是评价。
“此次习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会的重要讲话，正是一系列中央关心哲学社会科学发展的体现。”马克思主义学院副院长刘儒教授如是评价此次会议。他认为，要实现真正的“崛起大国”，不仅要有一流的经济，同时也要有一流的科技、教育与文化，人类社会每一次重大跃进，人类文明每一次重大发展，都离不开哲学社会科学的知识变革和思想先导。
“对于此次习总书记的讲话，我更关心的是怎样将构建中国特色哲学社会科学落实到日常的教学和工作当中？”马克思主义学院党委副书记宋永平副教授问到。宋书记分享了自己前段时间在美国参加“有机马克思主义会议”的感想，国外学者探讨的问题都比较具体化，而少一些评论式的表态，从这一点上来说，我们应当借鉴。
“我们作为哲学社会科学的工作者，就必须坚持以人民为中心的研究导向，树立为人民做学问的理想，自觉把个人学术追求同国家和民族发展紧紧联系在一起。”这是近日在《光明日报》发表多篇文章的马克思主义原理研究所所长李永胜教授的心得。
马克思主义与社会发展研究所所长郑冬芳教授引用了马克思的经典语录“哲学是时代精神的精华”来阐述哲学社会科学的重要性。她认为，要着力构建中国特色哲学社会科学，就要在学科体系、学术体系和话语体系等方面充分体现中国特色。
“作为一名一线的教学老师，我认为习总书记的讲话让我以后的教学工作更加有了底气。对于学生来说，要大力弘扬优良学风，培养德才兼备的人才，这正是我们思修课程对学生的要求和希望；同时，对于教学工作者来说也要率先垂范，以深厚的学识修养赢得尊重，真正的用人格魅力去引领学生。”全国思政课教学能手杨华副教授如是说到。
马克思主义学院历史所王宇颖副教授和马克思主义学院新讲师、师资博士后万翔，分别从历史学的角度解读了习近平总书记的讲话。习总书记的全篇讲话中，共出现“历史”9次，充分肯定了历史在构建中国特色哲学社会科学中的重要地位，这就要求马克思学院历史所的老师们积极为党和人民述学立论、建言献策，担负起历史赋予的光荣使命。



最后，学院党委书记苏玉波教授总结，习近平总书记重要讲话为构建中国特色哲学社会科学"定性”。讨论中大家一致认为，正如讲话中指出的，这是一个需要思想而且一定能够产生思想的时代，我们必须坚持以马克思主义理论为指导，自觉的把中国特色社会主义理论体系贯穿到教学的过程当中，立足中国，挖掘历史，借鉴国外，把握当代，关怀人类，影响未来。关心好、培养好这支队伍，既是殷切关怀更是希望和要求。这是一次学习的启动会，我们的教师要增强责任感和使命感，如何把学习的体会落实到教学实践中，把繁荣发展中国特色哲学社会科学作为一项重大而紧迫的战略任务，努力推动学校、学院在哲学社会科学研究领域中有一个新的更大发展。