标题: 马克思主义学院召开“思想政治理论课教学理念与方法创新论坛”
发布日期: 2016-01-18
浏览次数: 468.0
正文内容:
1月11日，“思想政治理论课教学理念与方法创新论坛”在西安交通大学主楼E703召开。马克思主义学院副院长燕连福教授主持了上午的论坛，马克思主义学院党委书记苏玉波主持了下午的论坛，马克思主义学院教师、博士生、硕士生等一百余人参加了本次论坛。

在上午的论坛中，中央财经大学马克思主义学院院长冯秀军教授首先作了题为“问题链式教学理念”的主题报告，冯教授从当前思政课教学的现状、问题出发，分析了思政课教学的任务、目标，系统阐述了问题链式教学理念的依据、关键、过程、任务、主旨等方面的内容，并对问题链式教学理念进行了反思和展望，指出了未来探索的方向。

接着，安徽大学马克思主义学院院长吴学琴教授作了题为“‘问题导入专题拓展’——研究生思政课教学理念”的主题报告，吴教授结合安徽大学的思政课实际教学经验，从内涵、理念、特点、方法以及实践操作等方面详细介绍了研究生思政课“问题导入专题拓展”的教学理念。

最后，北京师范大学马克思主义学院副院长熊晓琳教授结合自己多年从事思政课教学的实际经验，谈了几点体会，包括：问题意识，潜心研究、精心设计，综合运用多种方法和手段，注意语言和副语言等，并以“对外开放是一项基本国策”为例进行了示范授课。报告结束后，我院思政课教师就思政课教学过程中的问题和困惑与三位教授进行了热烈讨论，三位教授也根据各自学校思政课教学的实际情况以及自己的认识体会进行了交流。

在下午的论坛中，由马克思主义学院书记苏玉波老师主持，各系所负责人从承担课程、教学改革、团队建设、教材建设、教学效果、教学改革未来设想等方面汇报了各系所的教学工作和改革情况。


陈建兵副教授从中国马克思主义研究所承担的课程、教学改革、团队建设、教材建设、教学效果、教学改革未来设想等几个方面介绍了中国马克思主义研究所的教学工作和改革情况。

樊晓燕副教授介绍了马克思主义基本原理所的教学团队概况和教学改革三部曲，并对2016年专题教学的安排已经预期成果和制约因素进行了汇报。
宋永平副教授首先介绍了国外马克思主义研究所的人员构成、工作任务等基本情况，并从制造舆论和氛围、组织课题攻关、完善和拓宽研究生培养模式、引进新生力量、加强对外交流与合作以及未来几年攻关课题等方面汇报了2016年工作设想。

郑冬芳教授根据马克思主义与社会发展研究所开设和负责的三门课程，即《马克思主义与社会科学方法论》《马克思主义经典著作精读》《马克思主义发展史》的教学改革情况汇报了2016年教学改革设想。
杨华副教授从思想政治教育研究所已有教改成果、存在的问题以及2016年教学设想三个方面做了汇报，重点介绍了拔尖班的改革内容。
马金玲副教授从目前师资、承担课程等方面介绍了历史研究所的基本情况，并从团队建设、课程内容、教学方法、过程考核、教材建设、资源共享课程建设、学生论文编纂等方面汇报了2016年教学改革设想。

随后，马克思主义学院副院长燕连福教授汇报了马克思主义学院2015年的教学成绩，八项教学改革措施以及相关的教学成果，谈及了2016年马克思主义学院教学改革的设想，重点介绍了从文科实验班中分流马克思主义专业的设想。
最后,王宏波院长作总结发言，首先感谢了三位校外专家在学期末繁忙的工作中抽空来到交大为我院师生作精彩报告，同时，希望我院思政课教师能与三位教授建立长期合作关系，交流探讨思政课教学的经验和体会，共同促进思政课教学理念和方法的创新发展，不断提高思政课教学的实效性。同时王宏波院长高度肯定了各系所2016年度教学改革设想，并表达了对2016年各系所教学改革的期望。