标题: 马克思主义学院基础课教学实践活动--拔尖人才走进银桥乳业
发布日期: 2015-12-25
浏览次数: 433.0
正文内容:
2015年12月20日上午，西安交通大学少年班、以及部分大一本科生走进校企共建道德教育基地——西安银桥乳业集团参观学习。此次“西安交通大学拔尖人才走进银桥乳业”活动，是拔尖人才班“伦理与人生”课程与大一新生“思想道德修养与法律基础”课程的教学实践活动之一。马克思主义学院副院长燕连福教授、思想政治教育研究所副所长杨华副教授、何志敏副教授作为任课教师带队参加了本次活动。
活动中，师生们在银桥乳业集团工作人员的陪同下，参观了该企业的生产流水线及产品质量检测中心，在银桥乳业宣传部李部长的主持下，同学们观看了该企业的宣传短片并深入了解了该企业的经营理念和企业文化。
燕连福副院长表示，通过学习银桥“质量求发展，诚信铸品牌”的理念及“奶品就是人品，质量就是生命”的先进企业文化，培养大学生道德文明意识与诚信、奉献的职业操守，是通过校企共建平台提高学生思想道德修养的有效途径。这次活动不仅是我校拔尖人才班教学改革创新举措之一，也是将拔尖人才班德育教学模式改革成果广泛推广和进一步深化的积极尝试。进一步提高了基础课教学的实效性。
银桥乳业宣传部李部长表示，希望能将这种互动式的教学模式常态化、深入化，同时希望交大学生“常回家看看”，更期盼交大优秀人才能给企业的发展注入新的活力，带来新的理念。

供稿：武星星