标题: 马克思主义学院：苦练内功不停歇 漫漫征途永奋斗
发布日期: 日期：2023-01-16 12:04
浏览次数: 681
正文内容:
2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是实施“十四五”规划承上启下的关键一年。马克思主义学院坚持将学习宣传贯彻党的二十大精神作为首要政治任务，在寒假期间紧紧围绕立德树人根本任务苦练内功不停歇，持续深入研究阐释马克思主义中国化、时代化的理论创新，不断建强思政课教师队伍，有效提升教科研工作水平，重点推动党的二十大精神“三进工作”，着力打造马克思主义理论教育教学、研究宣传和人才培养的坚强阵地，扎实推动新时代马克思主义学院高质量发展。
坚守一线工作岗位 争创一流科研成果
寒假伊始，正值三九寒冬，学院师生依然保持着对工作的热情，坚守在科研岗位第一线，以奋进昂扬的姿态开展新一年的科学研究工作。

学院精心统筹安排，扎实有序推进科研管理服务工作，确保假期科学研究工作不打烊。获批国家社科基金重点项目2项；积极组织教师申报2022年陕西省社科基金“全面推进乡村振兴与共同富裕研究”专项项目，学院教师结合我省实际扎实开展理论和对策研究，争取为奋力谱写陕西高质量发展新篇章提供理论支撑和智力支持；鼓励青年教师申报2023年度西安交通大学基本科研业务费（人文社科类）专项科研项目，共计申请8项，其中自由探索与自主创新项目7项、智库成果培育专项1项，均已通过学校形式审查；此外，第九届高等学校科学研究优秀成果奖校内申报工作也已顺利完成，学院高度重视此次申报工作，精心组织安排专家评审线上论证会，对教师的申报材料进行细致打磨，共有5项拟 获校内推荐。
下一步，学院将扎实做好2023年度国家社会科学基金项目预申报工作，动员符合国家社科基金项目申报条件的教师积极申报，邀请同行专家进行国家社科基金项目申报辅导，让科研有方向、人才有集群、探索有力量，进一步提升学院教师国家社科基金项目申报质量。
实施人才强院战略 发挥人才虹吸效应
学院的发展离不开人才，学院的进步离不开人才，马克思主义学院坚持实施“人才强院”战略，打好人才“引育用”组合拳，突破人才瓶颈，不断放大人才“虹吸效应”，激活人才“强磁场”，大力加强师资队伍建设，努力打造人才高地，2022年学院先后引进人才12人，人才队伍进一步建强。
寒假期间，学院在人才培养和引进工作方面不敢懈怠片刻。一方面，全方位培养人才，2022年12月30日，学院召开高层次人才工作会议，根据学校人才申报工作部署安排，对学院人才培养工作进行全面梳理，积极动员科研能力强、教学效果好老师申报各类国家级人才项目和校内青年拔尖人才项目。另一方面， 全方位引进人才，召开党委会制定2023年人才引进年度工作计划，学院党政班子成员主动带头宣传学校人才引进政策，同时召开系所和全院大会，动员全院师生广泛参与学院人才引进工作，全方位展开高层次人才招聘工作， 对拟引进的优秀人才，学院多次联系，反复讲解政策，提供多方保障，解决后顾之忧，以便其能够安心来学院工作，并能够快速适应、融入团队，从而能够心无旁骛地充分发挥潜力与作用。
筑牢教育教学基础 确保人才培养质量
思政课是落实立德树人根本任务的关键课程。学院坚持社会主义办学方向，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，不断提升思政课思想性、理论性和亲和力、针对性。

寒假期间，学院重点加强集体备课力度，探索集体备课规律，努力提升集体备课效果，重点深入推进习近平新时代中国特色社会主义思想“三进”和西迁精神融入工作，各系所每周坚持召开集体备课会，重点围绕党的二十大精神开展集体备课活动，为下学期将要开设的“马克思主义基本原理概论”“中国近现代史纲要”“新时代中国特色社会主义理论与实践”等课程详细制定融入方案，将党的二十大精神融入思政课相关工作落实落细；同时，持续推进“金课”建设，在全面梳理总结课程建设经验的基础上，推荐陆卫明教授团队负责的“新时代中国特色社会主义理论与实践”、郑冬芳教授团队负责的“中国马克思主义与当代”两门课程申报研究生精品课程，为进一步提升研究生课程教学质量奠定基础。
此外，假期期间，学院统一组织2023届本科生开题答辩、2023届硕士研究生学位论文预答辩以及2021级博士研究生开题答辩，加强学位授予过程管理，确保人才培养质量。同时，与国际教育学院进行合作，举办“邂逅西交大”2023年马克思主义学院海外招生线上宣讲会，进一步提高留学生生源质量。
开展师生理论宣讲 强化思想政治引领
马克思主义学院坚持将学习宣传贯彻党的二十大精神作为首要政治任务，在教学、研究的基础上，持续深入研究阐释马克思主义中国化、时代化的理论创新，推进党的二十大精神入脑入心。

寒假期间，学院主动参与学校相关宣讲活动，选派领导干部、思想政治教育领域专家学者典型代表加入学校学习宣传党的二十大精神师生巡讲团，通过录制宣讲课程、微视频等方式深刻阐述党的二十大明确的思想内涵、战略部署、行动指南等，学校“听党指挥跟党走 知行合一话盛会——学习贯彻党的二十大精神”融媒体栏目已推出三期学院教师录制的宣讲视频，累计观看逾3000人次。调动学生队伍，充分发挥青年力量，指导学生微宣讲团（筑梦社）成功举办铸牢中华民族共同体意识宣讲比赛决赛，组织开展第八期“筑言计划”暨第二期“筑梦”宣讲训练营，打造互学互鉴共享型理论学习教育阵地，激发广大青年学子深刻领悟党的二十大精神，引导广大青年学习自觉将思想和行动迅速统一到党的二十大精神上来。
用心引领学生成长 用情做好学生工作
1月13日，马克思主义学院召开迎新春茶话会慰问学院留校研究生和本科生，学院班子成员，崇实书院相关负责同志，本科生班主任以及学院党委组织员、教学秘书、辅导员等与留校学生欢聚一堂，向同学们致以新春的问候与祝福。

学院院长燕连福希望同学们把握好寒假时间，用好学院提供的平台资源，进一步提升自己的综合能力和专业素养，朝着制定的目标不断前行。学院党委书记苏玉波勉励同学们在新的一年挺膺担当、更加奋进，传扬西迁精神、厚植家国情怀，不负时代，不负华年。同学们介绍了自己目前在校的生活情况，感谢学院对大家的关心和慰问，纷纷表示将利用好寒假的黄金时间，以学习科研为重，做好规划，不虚度光阴，将之前因疫情耽误的进度抢回来。
寒假期间，学院相关同志前往在西安市就业的毕业生单位进行走访，一方面看望慰问毕业生，另一方面深入企业为提升学生就业质量、增进学生对相关岗位认知掌握第一手信息，切实了解用人单位需求、拓展院企合作空间。截至目前，学院已与西安西电开关电气有限公司在干部培训、课题研究、学生实习等三方面初步达成合作意向，后续将继续沟通对接，推动双方合作落地，为学院人才培养、科学研究、社会服务等工作提供支撑。
苦练内功不停歇 漫漫征途永奋斗。2023年，马克思主义学院将继续以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神和学校第十三次党代会精神，全面落实立德树人根本任务，在教育教学、学科建设、人才培养和科研水平等方面更进一步，着力打造马克思主义理论教育教学、研究宣传和人才培养的坚强阵地，扎实推动新时代马克思主义学院高质量发展。