标题: 马克思主义学院召开学习和落实校领导关于学院发展精神的青年骨干教师座谈会
发布日期: 2015-04-20
浏览次数: 203.0
正文内容:
2015年4月16日上午，我院青年教师座谈会在教学主楼E610会议室举行，会议由马克思主义学院院长王宏波教授主持，人文学院党委书记马晓彬、副书记宋永平参加座谈会并讲话，马克思主义学院9位青年教师代表参加会议并就学院独立设置之后如何发展积极建言献策。
马晓彬书记首先传达了学校张迈曾书记、王树国校长等领导关于独立设置马克思主义学院的谈话精神，同时转达了校领导对马克思主义学院未来发展提出的殷切期望和具体要求。
王宏波院长介绍了学院的学科评估现状、学院发展前景、面临的机遇和挑战以及青年教师所肩负的责任，希望青年教师能够为学院独立设置之后如何发展提出宝贵意见。
与会的青年老师们一致表示，坚决支持学校关于独立设置马克思主义学院的这项重大决策，并纷纷围绕学科建设、学院建设、队伍建设、课程改革等议题提出了意见和建议。座谈会上大家畅所欲言。有的老师表示，要进一步凝练学科方向，并结合自己原有的知识储备，为马克思主义理论学科发展注入新的活力；有的老师认为，可以通过开展“科研工作坊”等形式创新学院发展机制；还有的老师提出，可以通过开展“专题式教学”等方式进一步做好课程建设和教学改革工作。



最后，王宏波院长作总结发言，他感谢青年教师对学院下一步发展提出的中肯意见，希望大家能够认真学习和落实学校关于独立设置马克思主义学院的谈话精神，紧紧抓住学院发展的大好机遇，在做好教学科研工作的同时，进一步达成共识，凝聚力量，齐心协力将学院发展好。