标题: 马克思主义学院教学工作坊邀请靳英辉说课
发布日期: 2015-05-22
浏览次数: 200.0
正文内容:
2015年5月21日晚7：20“靳英辉说课”教学工作坊在主楼E703会议室举行。为帮助我院思想政治理论课教师提高教学实效性，提升教学能力，马克思主义学院邀请靳英辉教授为大家分享了关于上好思想政治理论课的一些思考。此次教学工作坊由马克思主义学院党委副书记宋永平主持，副院长燕连福出席了工作坊，马克思主义学院教师以及马克思主义理论学科博士生、硕士生等一百余人参加了此次教学工作坊。



靳英辉教授首先针对当前思想政治教育面临的严峻形势，分析了提高思想政治理论课实效性的难点，认为主要存在七个方面的困难：一是理论与现实有差距，二是正在形成并不断发展的理论如何进入教学，三是我们对政治理论课教师的政治纪律要求高，四是思想政治理论课要想见效需要很长时间，五是政治理论课对教师道德要求高，六是学生受多方面因素影响，七是教师个人因素对政治理论课实效性影响大。针对这些难点，关于如何提高思想政治理论课实效性，靳英辉教授认为要做到以下四点：首先，教学目标要实际具体，说的实在并且易于操作，切忌高大全；其次，要树立让学生“坐得住、听得进、有收获”的教学理念；再次，对于思想政治理论课的内容既要全面了解，又要重点掌握；另外，还要对学生讲明思想政治理论课的用处，并将其贯彻于教学过程始终。靳英辉教授还提出了上好思想政治理论课的几条原则，包括尊重学生、不强迫学生、讲好序言课、注意方式方法、与传统文化和社会规范接轨等。讲座结束后，学院教师和研究生就思想政治理论课教学过程中的一些问题与靳英辉教授进行了互动交流。
最后，宋永平副书记和燕连福副院长分别进行了总结发言，感谢靳英辉教授的精彩报告，并鼓励大家学习靳英辉教授多年总结的思想政治理论课教学理念和方式方法，上好思想政治理论课，做一名优秀的思想政治理论课教师。