标题: 马克思主义学院召开本学期《形势与政策》课第二次备课会
发布日期: 2016-05-12
浏览次数: 5931.0
正文内容:
2016年4月27日，马克思主义学院召开了本学期《形势与政策》课第二次备课会。马克思主义学院副院长燕连福、思政所党支部书记杨华、学生处副处长叶明、基础医学院党委书记蒲伟、南洋书院院务主任刘茹、所有形势与政策课专兼职教师参加了本次活动。

第二次备课以说课方式进行。每位本学期承担教学任务的兼职教师分别对所要讲授的专题做十五分钟左右的说课，从教学目的、要求、重点和难点、内容及教学方法等介绍教学设计和安排。根据教学内容的不同，说课分为三组进行。每组专家对教师的说课进行点评，小组成员进行交流。此次集体备课安排正式授课前，旨在通过大家的共同帮助提高每位老师教学质量。


说课教师纷纷表示说课的集体备课方式非常好，受益匪浅。薛周利认为通过正式授课前的说课，倒逼着自己课前准备的更充分了；通过专家点评，明确了努力的方向；通过交流、取长补短。其他说课老师也认为通过自己讲、听别人讲、听专家点评和参加小组交流，更有利于发现自己的不足，在教学内容、教学方法、课程设计等方面都能学习和借鉴别人的经验，对自己教学水平提高有很大的帮助。


一些新聘教师表示：虽然本学期没有教学任务，但是通过参加这次备课会，感受到集体智慧无穷，教师们可以互通有无。作为教学经验比较欠缺的新聘教师学到了很多经验，也知道自己以后上课需要注意的地方。
一些专职教师表示，虽然兼职教师学工工作繁忙，但是都能认真对待此次活动，有的兼职教师说课非常精彩，专职教师从他们身上也学习了很多东西。
燕连福副院长对教师提出几点要求：一是希望在教学上多投入一些精力；二是课堂上一定要坚持正确的政治方向；三是教师之间多相互学习和沟通。
本次是马克思主义学院首次尝试以说课的方式进行《形势与政策》课集体备课，参加活动的老师都表示从中收获很多。此次备课会不仅对于教师的个人成长，也对整个教学团队的发展都有很大的帮助。