标题: 马原所和思政所举行结对子活动启动仪式
发布日期: 2014-02-27
浏览次数: 2570.0
正文内容:
——人文学院举行2014年第一次教学工作坊活动
2014年2月21日上午9时，马原所和思政所结对子启动仪式：人文学院2014年第一次教学工作坊活动在主楼E610会议室举行。为了进一步推动马原所和思政所全面建设，提高教学水平和科研质量，建设优秀团队，人文学院特别组织两个系所结对子试点活动。马克思主义学院院长王宏波教授、院党委副书记宋永平，马原所和思政所全体教师参加了本次活动，活动由人文学院副院长燕连福主持。燕连福副院长首先介绍了两个系所结对子的前期准备，希望两个系所在本科教学、教学改革、科学研究、暑期考察等方面相互合作，资源共享、优势互补，全面推进。接下来思政所范高社所长、马原所刘儒所长分别介绍了两个所目前的基本情况，优势所在、需要进一步加强的方面，以及结对子的具体计划和设想，认为结对子对于学科的发展、队伍建设、教师个人发展等均有重要的推动作用。在自由研讨阶段，两个系所教师表示都愿积极参与，提到两个系所之间各有优劣，比如马原所的教师马克思主义的理论功底扎实，但是教学方法有提升空间，思政所教师的教学方法多样，但是马原的理论功底需要加强，所以结对子可以更好地促进两个系所取长补短；也希望两个系所就如何落实结好对子要做好顶层设计、分层对接，把活动具体化、规范化、可操作化。在总结讲话中，王宏波院长肯定了本次结对子活动的重要意义，认为该活动有利于教师之间友谊的加深、有利于科研的发展、有利于教学水平的提高；希望教师之间加强相互听课，通过听课学习别人的优点，弥补自己的不足；多读经典，通过理论实力带动教学水平；共同举办和参加学术活动，全面带动教学和科研水平的提高。