标题: 马克思主义学院举办2021年春季学期优秀本科生助教表彰及经验分享会
发布日期: 2021-10-28
浏览次数: 1599.0
正文内容:
10月27日中午，马克思主义学院在兴庆校区主E-505会议室举行2021年春季学期优秀本科生助教表彰及经验分享会。教务处王一鸣副处长、马克思主义学院陈建兵副院长、邢鹏副书记出席会议，参加会议的还有评选出的优秀助教和本学期的助教同学。教务秘书张文主持会议。

此次优秀助教评根据《西安交通大学研究生助教工作实施细则（试行）》及《马克思主义学院优秀本科生助教评选办法》，学院助教评优工作小组按照本人申报，主讲教师推荐，学院综合评审的程序，评出杨招英、郭艳、王国宇、黄佳慧、何静、张琦、王亚丽、雷震、魏新娟、李敏10位同学为2021春季学期优秀本科生助教。

会上，王一鸣副处长肯定了马院在助教工作中做出的成绩，对参与教学环节的所有助教表达了感谢。他强调助教工作是教学中一个不可或缺的环节，对提升教学质量和学生满意度有重要作用；他要求助教要传承和发扬好交大优良的育人和教学传统，在助教工作中体现“起点高，基础厚，要求严，重实践”的要求。最后，王一鸣副处长建议同学们珍惜做助教的机会，将做助教的心得体会运用到研究中，并确立自己的人生规划和目标，进而实现人生价值。
邢鹏副书记对同学们积极参与助教工作表示肯定和感谢。他建议有志于从事教师工作的同学，要利用好做助教的机会，多和老师学习，和同学交流，提升沟通和组织协调能力，为今后走上教书育人岗位做好铺垫和准备。
为优秀助教颁奖后，陈建兵副院长对获得奖励的助教表示祝贺，感谢大家为马克思主义学院本科教学所做的辛勤工作。他强调了助教工作对于本科大面积思政课教学的重要性。他要求同学们一定要认真负责，耐心细致做好助教各项工作，包括助教随堂听课、记录学生出勤和表现情况，组织课堂讨论、批改作业、监考阅卷等。陈院长希望同学们在完成助教的工作中，提升自己的能力，积累教学经验，获得各方面的提高。



雷震、王亚丽、黄佳慧作为优秀助教代表，分享自己的经验和心得。雷震认为做好助教工作要处理好三对关系，个人与个人之间的关系、个人与老师之间的关系、个人与学生之间的关系。王亚丽从助教工作的具体内容、对助教工作的四点思考以及做助教的三点经验分享了自己做助教的心得体会。黄佳慧从助教的具体工作出发，对于平时成绩的标准制定、答疑授课的前期准备、批改卷子的方式等提出了自己的方法和思考。随后大家就助教工作中遇到的各种问题进行了交流，分享了好的经验和做法。

文字：张文 高雪莲图片：况莹莹 向苗苗