标题: 马克思主义学院召开期中教学质量检查座谈会
发布日期: 2016-11-14
浏览次数: 15602.0
正文内容:
马克思主义学院于2016年11月3日上午在主楼E816召开期中教学质量检查座谈会，会议由学院教学院长燕连福主持，各系所教学主任及相关教师代表出席，学校出版社人文社科事业部副主任雒海宁、教务处副处长张俊斌、教学研究科主管李慧、李德成参加了会议。

首先，学院各系所与出版社签订了关于“西安交通大学思想政治理论课教改系列丛书”的《图书出版合同》。该系列丛书将教师专题教学教案、小班讨论优秀成果、学生优秀作业等汇编成册，将我校思想政治理论课教学改革研究成果进行总结、应用和推广。同时，各系所教学主任还围绕教学管理、慕课建设、校外实践基地建设等方面工作与教务处进行了汇报沟通。针对与会代表提出的问题，教务处领导对教师代表提出的部分问题给予了相应答复和说明，对不能当场解决的问题表示尽快向领导汇报并及时研究解决方案。

张俊斌副处长对思政课改革取得的成绩表示肯定，同时鼓励大家再接再厉，力争使思政课的教学多出精品，多出品牌，希望教师们把教学拓展活动的组织与具体的学生实践相结合，使各项工作顺利开展、相得益彰。