标题: 马克思主义学院邀请北大陈占安教授来院讲座
发布日期: 2015-06-10
浏览次数: 222.0
正文内容:
2015年6月4号下午，中央马克思主义理论研究和建设工程课题组首席专家、教育部全国高校马克思理论课教学指导委员会委员、北京大学马克思主义学院博士生导师陈占安教授应邀来我院，为马克思主义理论学科的部分教师和研究生作了一场关于高校马克思主义学院建设的学术报告，报告会由燕连福教授主持。
首先，陈教授分析了马克思主义学院建设的形式任务。陈教授结合全国高校马克思主义学院建设的历史和现实情况，清楚地向我们强调了在新形势下，高校马克思主义学院的建设问题逐渐上升到国家发展战略。因此，陈教授表示，在高校成立马克思主义学院它能实现“四个有利于”，即有利于高扬马克思主义的旗帜，有利于支持高校思想政治理论课，有利于建设马克思主义理论学科，有利于凝聚思想政治理论课教师队伍。同时，陈教授从战略和全局的高度看问题，对当前高校马克思主义学院建设面临的复杂形势和严峻挑战进行了分析，并提出了自己的宝贵意见。
其次，陈教授着重阐述了马克思主义学院建设的基本标准。根据《高校马克思主义学院建设标准》，陈教授指出，高校马克思主义学院建设的基本标准包括组织管理、学科建设、教育教学、队伍建设、机构建设、社会服务等6个大的方面，并依次对这六个方面进行了详细阐述，对我院准确把握马克思主义学院的定位，精心制定马克思主义学院的发展规划，扎实做好各方面工作，争取实现大的飞跃具有重要的意义。
最后，陈教授简要强调了关于“示范性”马克思主义学院的建设。陈教授强调：“要想达到‘示范性’，首先需要达到基本标准，只要那些在指标评估中达到‘优秀’等级的马克思主义学院才有可能被认定是‘示范性’的”。基于此，陈教授最后对示范性马克思主义学院的地位、影响以及软件和硬件等方面提出了一些预期标准，并向我们展示了北大“示范性”马克思主义学院的建设情况。
本次座谈会气氛热烈，全体师生表示受益匪浅，纷纷对陈教授的大学者风范表示赞许。