标题: 马克思主义学院举行基础课教改研讨会
发布日期: 2015-07-02
浏览次数: 173.0
正文内容:
2015年6月29日下午，马克思主义学院在主楼E610召开思想政治理论课教学改革研讨会。马克思主义学院四门本科生思想政治理论课责任教授，以及思政所、历史所、马原所、政治所等四个系所负责教学工作的副所长参加会议。研讨会由学院副院长燕连福教授主持，院长王宏波教授参加会议并作总结讲话。





在会上，燕连福副院长提出，在学校大力推进基础课建设之际，马克思主义学院将下大力气抓好思想政治理论课的教学工作，从“一门课、一位老师、一本教材”抓起，逐步推进，以点带面，全面提升教学质量。参会领导和课程责任教授认为，抓好第一课堂授课质量、大力推进教学改革是大幅度提高思想政治理论课教学效果的关键。在讨论的基础上，学院对课程教学改革进行了具体布置：各门课程将落实“以学生为中心”的教学理念，着力推进专题式教学，打造生动、鲜活、精彩的思想政治理论课第一课堂；课程责任教授将带头实施反转课堂，以反转课堂为基础来带动微课和慕课的建设；引进校外“特聘教师”来校授课、“特聘教授”进课堂做专题报告，聘用校内辅导员兼职授课、组织小班讨论；拓展、建立省内思想政治理论课实践教学基地，把思想政治理论课实践教学进一步落到实处。
王宏波院长在总结时强调：本科生思想政治理论课教学是学院的立院之本，全院上下要高度重视思想政治理论课教学工作，要不断通过教学改革来提高思想政治理论课教学效果。各个所要制定切实可行的课程改革方案，并在方案实施中提高课程教学效果，真正打造学生满意的思想政治理论课。