标题: 驻华大使夫人一行来访创新港
发布日期: 日期：2023-10-26 16:36
浏览次数: 1847
正文内容:
10月25日下午，来自加蓬、加纳、马里、尼加拉瓜的驻华大使夫人来访中国西部科技创新港，深入了解中国高等教育发展，体验科技与人文的交融。
陕西省政协委员、国广国际在线陕西分公司总经理史佳，西安市人民政府外事办公室国际交流处处长戴百飞，沣西新城党政办公室主任助理郑徐，中国前驻加蓬大使夫人、中国前驻法使馆领事杨宝珍，西安交通大学党委常委、宣传部部长成进等参加活动。

成进代表西安交通大学对驻华大使夫人一行表示诚挚欢迎，他重点介绍了西安交大的历史沿革、办学理念，以及“丝绸之路大学联盟”建设和学校国际交流合作等情况。他表示，西安交大特别重视在教育、科技与人才领域的国际交流合作，希望以“丝绸之路大学联盟”为依托，与各国加强互学互鉴，在更高层次上实现互惠共赢，携手对世界文化交流与人类文明发展作出贡献，共同为推动构建人类命运共同体贡献智慧与力量。
戴百飞表示，西安交通大学具有深厚的文化底蕴和科技人才资源，为地方经济社会发展提供了强有力的人才支撑和智力支持。希望未来与“一带一路”共建国家深入交流、深化合作，为共同绘就“一带一路”高等教育合作的美好前景贡献更大的力量，期待西安交大在世界舞台上的精彩表现。

在涵英楼屋顶花园，夕阳西下，余晖灿烂，新港秋景尽收眼底。驻华大使夫人们纷纷点赞：“西安交大有着非常美丽的校园，设计充满现代感，很喜欢这里的风景。”


在西安交大融媒体中心，驻华大使夫人们走进演播大厅，体验节目制作现场，“沉浸式”感受西安交大的传播新力量。作为教育部首批教育融媒体建设试点单位，西安交大融媒体中心兼顾顶层设计、全媒体传播等多个角度，主打“工字牌”，建构具有全国示范引领作用的教育融媒体品牌。驻华大使夫人们与融媒体中心学生记者热情互动，向学生们介绍了本国历史文化和风土人情，分享了她们来中国数月的体会，并在校民乐团同学的引导下，体验了中国民族乐器的魅力。
来自尼加拉瓜的驻华大使夫人丽娜·贝肯体验了融媒体中心的“异地同屏”技术，打卡了远在30公里外的兴庆校区樱花道。“这里很棒，很有‘科技范’！”丽娜·贝肯说。

外国语学院副院长王华教授以“一带一路：历史与未来”为主题，呈现了一堂生动丰富的“丝路一课”。他以时间为经度，空间为纬度，交织出“一带一路”倡议的历史渊源与未来展望，期待以“一带一路”倡议为契机，开展更加深入、开放、共享的国际交流合作。
西安交大党委宣传部、外国语学院、国际教育学院等单位负责人，中外学生代表等参加活动。
据悉，“丝路有约 缘聚西安”——第二届驻华大使夫人西安行活动于10月22日在未央区启动，活动由西安市人民政府外事办公室、西安市人民政府新闻办公室、西安市文化和旅游局、中央广播电视总台国际在线主办。来自贝宁、加蓬、加纳、马里、尼加拉瓜等国家的驻华大使夫人开启为期4天的西安之旅，共同感受中华文明的浩繁璀璨，亲见“一带一路”十年来的丰硕成果，领略中国现代化的壮阔前景。