标题: 高校网络安全工作会暨中国教育和科研计算机网CERNET西北地区2021学术年会在中国西部科技创新港召开
发布日期: 时间：2021-07-12
浏览次数: 未知
正文内容:
7月11日，高校网络安全工作会暨中国教育和科研计算机网CERNET西北地区2021学术年会在中国西部科技创新港召开。会议由陕西省教育厅主办，西安交通大学、CERNET西北地区节点承办，赛尔网络有限公司协办，高教信息化领域学者及高校、企业代表共计500余人参会，聚焦“共治网络安全、赋能创新发展”主题，共研新时代高校网络安全与信息化建设的发展航向。

教育部科学技术与信息化司教育信息化与网络安全处副处长潘润恺，西安交通大学党委常委、副校长郑庆华，陕西省教育厅教育信息化处处长李享阳，陕西省国家密码管理局商用密码管理处处长王勇卫，全国高校网络舆情分析研究中心执行负责人、上海教育系统网络文化发展研究中心副主任段洪涛，赛尔网络副总裁付晓东，中国电信、中国移动、中国联通、华为、联想等公司的负责同志出席。

李享阳处长为大会致辞。他指出，随着陕西省教育信息化事业发展步伐加快，海量教育数据向省级平台汇聚，教育系统网络安全与数据安全保障的重要性也日益凸显。希望借助本次大会，为各位专家学者搭建起凝聚智慧的舞台，合力探索出防范网络安全风险、护航教育信息化事业良性发展的新模式、新方法，共同织密网络安全防护网，推动教育信息化事业在网络安全变局中实现创新发展。

付晓东副总裁在致辞中表示，“十四五”时期，打好关键核心技术攻坚战将成为科研创新和企业发展的一项重要课题。在新发展阶段，赛尔将把网络安全服务作为一项重要任务持续推进，通过建立健全网络安全应急处置协同联动机制，拓展超算互联网、CARSI、eduroam等创新服务，为高校师生科研学习工作打造安全绿色的网络环境。期待在本次大会上与各位专家学者和企业代表们汇聚前沿思想，碰撞智慧火花，为高教网络安全与信息化发展开拓一条创新之路。

郑庆华副校长致辞指出，国家高度重视网络安全建设，高校网络安全建设已成为贯彻总体国家安全观的关键环节。在国际网络安全形势日趋严峻、“新基建”飞速发展的大环境下，高校应当“主动求变”，着力打造制度体系、技术体系、人才体系“三位一体”网络安全综合防控体系，通过完善网络安全体制机制，强化技术对于网络安全策略研究的支撑作用，提升网络安全人才队伍建设水平，持续加强网络安全风险挑战应对能力。希望各高校以本次大会为契机，进一步发挥校企优势特色，深化“产教融合”，打造网络安全共建共享“命运共同体”，服务教育现代化和网络强国建设。
为充分探索高校网络安全建设新思路、新模式，大会特邀18位高教信息化领域专家学者作主题报告，重点聚焦智慧教育、数字经济、新基建等领域，围绕数据安全、密码安全、物联网安全等热点话题分享成果经验与未来发展思考。

教育部科学技术与信息化司教育信息化与网络安全处副处长潘润恺以“教育系统数据安全政策”为主题，从数据安全的重要性，数据安全保障面临的问题和工作思路，以及数据安全政策要点等方面进行详细分析，为高校进一步做好数据安全保障提供了方向指引。

全国高校网络舆情分析研究中心执行负责人、上海教育系统网络文化发展研究中心副主任段洪涛从技术角度出发，结合国际网络安全案例，剖析了网络安全面临的五大挑战，提供了高校防范网络安全风险的工作思路。

赛尔网络、电信、移动、联通、华为、联想集团等龙头企业代表分别聚焦教育信息化服务、构建“四化”新能力、推动数字经济发展、赋能新基建构建校企合作新生态、西北高校数字振兴等主题分享建设成果。
清华大学网络科学与网络空间研究院李丹教授、北京大学网络安全和信息化委员会办公室主任蒋广学、上海交通大学物联网和移动计算方向朱弘恣教授等高校专家分别就可信任互联网、综合治理体系建设、物联网智能设备安全、沉浸式智慧教育等主题分享见解思考。
本次大会为深度融合政校企优势资源，推动网络安全建设开辟了新起点、搭建了新平台，通过广泛凝聚高等教育信息化智慧力量，将助力推动实现安全体系与数字体系相融合、攻防能力与管控能力相融合，加速构建教育现代化和网络强国建设的安全基座。
作者：网信中心董文欣