标题: 高温下践初心 坚守中显担当——学校党委组织慰问高温下坚守岗位的师生员工
发布日期: 日期：2022-07-09 22:00
浏览次数: 2898
正文内容:
炎炎夏日，骄阳似火。连续多天突破40℃的高温，对坚守在工作一线的交大师生员工而言，无疑是一个巨大的“烤验”。7月9日下午，校党委常务副书记荣命哲、副校长柴渭带队慰问高温下坚守岗位一线的教职工，校工会、后勤保障部、保卫处等部门负责人参加活动。
夏日送清凉，情意暖人心。荣命哲、柴渭一行先后来到能源中心、校卫队、高考招生录取现场、东南门门岗、校医院急诊科、110报警点、学生公寓值班室、梧桐苑等处，详细了解校园安全稳定、后勤保障、疫情防控等工作情况，看望慰问坚守在学校一线服务岗位的教职工和医务人员。









每到一处，荣命哲向坚守在一线的工作人员致以诚挚问候，并送上解暑纳凉的慰问品。“烈日炎炎，大家在岗位上坚守奋战，为守护校园安全稳定和师生健康作出了无私奉献，我代表校党委向大家表示衷心感谢。”荣命哲表示，学校各方面的发展都离不开每一位交大人的辛勤付出和拼搏奉献，大家团结一心，舍小家为大家，为建设世界一流大学贡献智慧与力量。他叮嘱大家在夏季高温作业时一定要注意做好个人防护和防暑降温工作。“你们是最可亲、可敬、可爱的人，为大家点赞！”
学生处、研工部等部门按照校党委统一部署，在兴庆校区、雁塔校区、创新港同时开展了“送清凉活动”，看望慰问学院、书院一线辅导员，送上夏日清凉礼包，将学校的关心关怀传递到坚守一线的教职工手中。


电信学部辅导员周厚举表示：“一句句关心的话语，一份份慰问的物品，让我们感受到了学校领导的亲切关怀，我们会在岗位上一如既往，守好一段渠，种好责任田。”“感谢学校党委对一线教职工的关心关怀，让我们在酷暑时分感受到了浓浓清凉。”马克思主义学院辅导员梁佳艺表示：“我们一定坚守好岗位，做好学生的思想政治教育工作，守护好学生安全。”
不畏酷暑的你们，是最美的


顶烈日、战高温、斗酷暑，尽管汗水浸透了衣衫，但这些奋战在医疗救治、安全保卫、后勤保障战线的交大人，始终坚守在户外或高温环境的岗位一线，以扎实工作为己任，用高温下的坚守与奉献，全力为广大师生营造温馨舒适美丽的教学科研生活环境。
科研一线书写奋斗人生
在高温“炙烤”下，无数交大师生，仍坚持奋战在科研、教学的第一线。不论是图书馆、自习室，还是各个实验室内，都不改往日的“繁忙”，各项工作仍紧张而有序地开展着，并没有因为热浪而停下科研、学习的脚步。交大师生日以继夜、勇挑重担，用辛勤汗水践行承诺，以国家需求为己任，为实现高水平科技自立自强贡献力量。


电气学院博士生冯楷文表示：“尽管天气炎热，但作为一名有理想、有抱负的交大青年，要直面困难，不畏挑战。只有这样，才能真正作出无愧于母校、无愧于祖国、无愧于生命的业绩。”