标题: 高性能计算协会成立暨超算训练营开营仪式举行
发布日期: 时间：2019-07-11
浏览次数: 未知
正文内容:
7月9日晚，西安交通大学高性能计算协会成立大会在主楼A105举行。网信中心副主任李国栋、徐墨，校团委科技部部长李利波，校社团联合会代表、企业代表等出席，与协会发起人、超算爱好者一起见证学校高性能计算学生社团成立。
在宣读了学生社团批复文件、社团章程之后，受邀嘉宾与协会发起人一致举手表决同意西安交通大学高性能计算协会成立。电气钱学森62班李明乐同学作为发起人代表发言。大会同时表决产生西安交通大学高性能计算协会第一任社团及各部门负责人，分别为：会长 李明乐，副会长 徐博，行政部部长 李锴英，科技部部长 何洪宇 毛艺钧，外联宣传部部长 李翔宇。

李利波老师向各位同学表示祝贺并颁发协会聘书，勉励他们在高算协会中结识朋友、学习技能、开阔眼界、得到锻炼，并表示校团委将从科技创新及竞赛等活动方面予以高算协会支持。
徐墨老师在致辞中谈到，高性能计算协会聚集了我校各学院/书院各专业的优秀学生，大家因共同的兴趣爱好而聚在一起，相信一定会有所收获，能不断进步。成立高性能计算学生协会，是我校高算平台在支撑学校人才培养方面迈出的重要一步。网信中心将一如既往建好、管好、用好学校高性能计算中心，为学校师生搭建科学研究、学习实践优质平台。
李国栋老师作为指导老师表示，高性能计算目前已成为国之重器。硬件平台的建设非常重要，同样重要的是要用好平台。作为高算协会指导老师，他将尽心尽力协助协会开展各类活动，指导同学们学习高算知识，挖掘高算应用，并支持他们参加各类超算竞赛。希望在大家的共同努力下，高算协会不断发展壮大。

浪潮陕西区教育行业总监张爱友先生作为企业代表发言，他表示浪潮将与西安交大网信中心开启在高算人才培养方面全方位深入合作，并向高算协会成员赠送高性能计算相关书籍。
成立大会结束后，由网信中心主办、高性能计算协会协办的超算训练营第一期讲座举行。浪潮资深架构师董亮玉先生为现场师生深入浅出地讲解了超算系统架构、典型应用场景以及高性能计算与人工智能、大数据融合的行业前瞻，受到师生一致好评。
作者：张旭东