标题: 高级财务管理
发布日期: 2020-10-23
浏览次数: 264.0
正文内容:
课程名称：高级财务管理
主讲教师：田高良
所在学院：管理学院
课程团队：无
上线平台：爱课程

随着大数据、人工智能、移动互联网、云计算、区块链、物联网等新一代信息技术的蓬勃发展，对全球经济发展、社会进步、人民生活带来重大而深远的影响，也对财务管理理论与实务带来了前所未有的挑战。因此，我们必须把握好数字化、网络化、智能化的发展机遇，充分吸收新技术赋予的新能量，及时实现财务转型，从业财资税独立运行向业财资税一体化转变，由管控型财务向赋能型财务转变，从守护价值向创造价值转变。
本课程在大智移云时代背景下，透析财务管理环境，探讨财务理论前沿，分享财务创新案例。内容共十章：高级财务管理概述；企业财务战略概论；企业并购与重组；内部控制与风险管理；价值链管理研究；企业集团财务管理；中小企业财务管理；国际财务管理；和谐财务管理。另外，分析了三个典型案例：1.不忘创新，方得始终：美的集团的价值生态模式演进；2.海尔人单合一商业模式创新探索；3.解密中兴：基于财务云的价值创造之路。
通过本课程的学习，一方面可以掌握高级财务管理的基本理论，另一方面，深入理解大智移云时代财务管理的创新案例。本课程的特色和亮点：一是设计内容新颖。本书根据近几年财务管理环境的重大变化，设计了智能财务、内部控制与风险管理、价值链管理研究、和谐财务管理、行为财务学等新的热点问题，有利于读者掌握财务管理研究的最新内容。二是习题案例丰富。为了便于教师教和学生学，我们每章开始简要列出本章重点内容，每章结尾有本章小结，关键术语，复习思考题和微型案例，便于老师提纲挈领，把握重点；学生领会内容，开拓思路。三是理论实务结合。在系统讲授高级财务管理理论的基础上，重视与实务问题的衔接。主要章节通过案例、例题说明理论在实务中的应用，尽可能做到理论与实务紧密结合。