标题: 高等学校大学数学教学研究与发展中心召开陕西高校大学数学教学研讨联席会筹备会议
发布日期: 2018-09-29
浏览次数: 416.0
正文内容:
2018年9月26日下午，高等学校大学数学教学研究与发展中心、陕西省数学会联合高等教育出版社陕西教学服务中心在西安交通大学召开陕西高校大学数学教学研讨联席会的筹备会议，旨在组织陕西省高校大学数学基础课程教学负责人共同研讨如何加强省内高校大学数学基础课教师之间的交流与合作、共享优质教学资源、示范辐射优秀教学成果。会议由高等学校大学数学教学研究与发展中心主任、西安交通大学数学与统计学院副院长李继成教授主持。
省内相关高校数学学院院长、副院长以及大学数学基础课程教学负责人参加了会议，包括西安电子科技大学数学与统计学院院长刘三阳教授、西北工业大学理学院副院长聂玉峰教授和张胜贵教授、长安大学理学院院长马江洪教授、西安科技大学理学院赵高长教授、西安建筑科技大学理学院王旭东副院长、西安工程大学理学院数学力学系主任马盈仓教授、西安工业大学理学院数学系副主任张丽丽教授、陕西师范大学数学与信息科学学院教学副院长周红军教授、西安邮电大学理学院副院长仝秋娟教授、西安理工大学理学院应用数学系主任戴芳教授等十余位专家。

会上深入研讨了筹建陕西省高校大学数学教学研讨联席会的必要性和可行性。明确了组建联席会是为了切实提高我省高校大学数学基础课程的教学质量，深化大学数学基础课程教学模式、教学方法改革，帮扶青年教师提升教学能力。会上围绕探索陕西省内高校大学数学基础课教师合作交流模式和建立高校优质教学资源共享机制展开研讨，就大学数学基础课程的教学内容、教学模式、教学方法、考试方法的改革提出了意见和建议，并且讨论了提升青年教师教学能力的有效途径和具体措施。
参会代表均表示支持成立陕西高校大学数学教学研讨联席会，希望联席会能够开展形式多样的活动，切实实现成立的初衷，让省内高校大学数课程教师受益，为提高我省高校大学数学课程教学质量做出贡献。
组委会将按本次筹备会拟定的工作计划开展工作。