标题: 黑龙江代表团来校深化省校合作
发布日期: 日期：2021-07-14 14:43
浏览次数: 1975
正文内容:
7月12日上午，受黑龙江省委、省政府委托，黑龙江省委组织部副部长冯海龙率团来校对接省校合作事宜，校长王树国在创新港会见代表团一行。校党委常委、校长助理洪军参加座谈。

冯海龙介绍了黑龙江产业及科研基础情况。他表示，黑龙江资源优势得天独厚，作为曾经的老工业基地，黑龙江正在培育建设新型省校研发平台，为黑龙江省创新驱动发展集聚新动能。黑龙江与西安交大在高新技术成果产业化、人才培养、干部培训等方面开展合作空间巨大，前景可期。希望省校深入合作，进一步激发黑龙江优势潜力，推动双方高质量发展，为国家富强、民族复兴贡献双方的智慧和力量。

王树国对代表团一行的到来表示热烈欢迎。他指出，黑龙江省在我国区域经济发展中具有独特优势，地处东北亚中心地带，是我国重要的商品粮基地，能源矿产资源丰富，产业基础扎实，创新能力较强。黑龙江乃至东北的振兴要靠改革开放与科技创新，在东北亚乃至全世界的流动大市场中，提高自身的竞争力。破解老工业基地发展瓶颈问题要靠吸引人才，通过人才在各领域迸发创新创造活力。西安交大坚持“四个面向”，大力推进“跑五”计划，促进大学与社会深度融合。愿在此过程中，加强与黑龙江省校战略合作，紧盯国家需求，服务社会发展，源源不断输出高素质人才、高端科技成果和先进文化，汇聚科技创新驱动发展新动能，努力成为实现中华民族伟大复兴的先锋力量。
双方还就交叉学科发展、创新人才培养等问题进行了交流，并达成初步意向。
齐齐哈尔市委组织部、高新区，绥化市市委组织部主要负责同志，学校党、校办校地合作办等单位负责人参加活动。