标题: 黑龙江省政协副主席张显友一行调研创新港
发布日期: 日期：2024-03-29 09:05
浏览次数: 2858
正文内容:
3月26日，黑龙江省政协副主席、民进省委主委张显友率队赴创新港，就大力推动教育、科技、人才“三位一体”，加快发展新质生产力进行调研。西安交大党委书记卢建军陪同参观数字展厅，党委副书记孙早，党委常委、宣传部部长成进参加调研。

卢建军代表学校对张显友一行表示欢迎，并介绍了西安交大在创新港加快构建“四链”融合，深入推进校地企一体联动，产学研深度融合情况。他说，西安交大深入学习贯彻习近平总书记关于新质生产力的重要论述和来陕来校考察重要讲话重要指示精神，牢记西迁初心使命，在创新港汇聚全球创新资源、聚焦国家发展战略、对接地方产业需求、引入各类金融资本、培育良好创新生态、培养卓越创新人才，扎实推进“6352”工程，不断健全“1121”产学研深度融合新模式，聚力打造服务新时代西部大开发形成新格局的创新引擎。黑龙江具有独特区位优势、资源优势，希望黑龙江省政协进一步推动西安交大与黑龙江省高校和企业间的交流合作，整合科技创新资源，集聚力量进行原创性引领性科技攻关，服务新质生产力加速发展，奋力开创高质量发展新局面。
张显友表示，西安交大是一所历史悠久、实力雄厚的大学，在科技创新、产教融合等方面的探索和实践，对于推动黑龙江省的教育事业和区域发展具有重要的借鉴意义。他说，当前，黑龙江省正面临着转型升级、创新发展的重要时期，需要依托高校等创新资源，加强产学研深度融合。希望双方加强合作交流，推动更多的教育资源与科技创新成果在黑龙江省落地生根，助力地方经济高质量发展。未来，政协将持续关注高校发展，积极建言献策，为推动教育强国建设贡献更多政协力量。

随后，孙早陪同张显友一行调研南瑞集团—西安交大新型电力系统联合研发中心、正泰集团—西安交大联合创新中心等平台。
黑龙江省政协，陕西省政协，黑龙江大学，西安交大党、校办等相关部门负责人参加活动。