标题: 黑龙江省教育厅来校调研教育信息化建设工作
发布日期: 时间：2017-04-11
浏览次数: 未知
正文内容:
您所在的位置：首页>>中心动态>>中心新闻>>正文
黑龙江省教育厅来校调研教育信息化建设工作
日期：2017-04-11 11:24 点击：
4月10日上午，黑龙江省教育厅副督学门海携哈尔滨理工大学副校长、东北农业大学、哈尔滨理工大学两所大学教务处负责同志一行4人来我校调研陕西省高等教育数据建设情况及教学质量评价体系。陕西省教育厅信保处副处长李享阳主持座谈会，西安交大副校长郑庆华、数据与信息中心、网络中心相关人员参会。

郑庆华副校长首先对门海副督学一行表示欢迎，随后做了“教育信息化研究、建设与应用”的主题报告，报告对省级信息平台建设、MOOC中国平台建设以及智慧云校园建设与应用的情况进行了介绍。郑庆华副校长表示，西安交大本着扎根西部、服务国家的宗旨，在省校共建模式下，致力于打破数据壁垒，开展全省高校大数据的汇聚、共享和应用服务，进一步推动陕西省教育大数据平台建设。郑庆华副校长提出三点建议：第一，省级数据平台建设要始终坚持省教育厅的领导，以服务国家、服务陕西为出发点，实现高校间的数据共享；第二，坚持技术发展可持续，专业人才培养可持续，团队协作可持续；第三，坚持以服务赢得机会、以真抓实干持续发展的建设理念。
随后，数据与信息中心相关人员演示了陕西省高等教育数据平台、西安交大教学质量监控大数据平台情况。系统真实反映了我省高等教育信息化建设的情况。
门海副督学在听取报告和观看现场演示后表示，西安交大在教育资源共享平台建设、全省教育数据融合以及大数据平台建设方面具有先进的发展理念和一流的技术水平，这些宝贵的经验值得黑龙江省教育厅、各高校深入学习。他还提出，希望能够得到西安交大在信息化建设方面的技术指导和支持，加强双方学习交流，进一步推进黑龙江省高等教育信息化建设工作。李处长也充分肯定了西安交大在推动陕西省高等教育信息化建设工作方面的重要贡献，鼓励我校深化与黑龙江省教育厅的学习合作。
最后，与会人员就信息化建设的政策支持、资源对接以及系统运作中出现的困难进行了热烈讨论。
相关文章
读取内容中,请等待...