标题: 齐上阵 总动员 为学子安全返校护航
发布日期: 日期：2021-03-01 10:03
浏览次数: 902
正文内容:
春到人间草木知，西安交大校园内杨柳依依、梅花浅笑，迎接着2021年春季学期返校的学子们。根据教育部、陕西省及西安市疫情防控要求，学校按照“分期分批、有序返校”的原则，安排国（境）内学生2月27日—28日返校注册。
学校各部门齐上阵，安全隐患想在前，学生返校前需进行申请，得到批准后凭借西安市“一码通”绿码及其他相关报告予以返校；准备工作干在前，学校科学部署、全面联动，为学生返校复学保驾护航。
保卫处严阵以待，把好安全第一关

保卫部（处）工作人员提前设置好返校学生入校通道，按照流程一丝不苟地做好查验证件、核查西安市“一码通”、测量体温等准备工作。在校园安防指挥中心，工作人员通过“智安交大”安防平台关注各校门口的情况，第一时间调配力量进行疏导或者增援。


在兴庆校区的各校门口，红毯、一米线、观察区和各类温馨提示牌设置齐全醒目，着装整齐的校卫队员们，一丝不苟地为返校学子核查证件、测量体温，并提醒同学们提前扫描西安市“一码通”，以便快速进入学校。


在雁塔校区，保卫处工作人员设置了学生返校的专用通道，安排校卫队员在扫码处提醒返校同学们提前扫码。


在创新港，校卫队员们认真做好门禁管理工作的同时，还充分利用空余时间和港区内巡逻用车辆，主动为到宿舍路程较远的同学提供行李运送服务，在做好安全管理的同时，为返校的同学们提供贴心的服务保障。
后勤人温暖护航，提供坚实服务保障


在雁塔校区，能源服务部对校园水电暖设施设备进行全面检修，全力做好开学前水电暖供应保障。根据天气动态调节供暖温度，对二次供水设施设备进行重点检查，按要求做好水质监测、消毒、化验等工作，确保师生饮用水安全。物业服务部对校园进行全面清扫保洁、消杀，对教室设施进行全面检修，确保教学工作顺利进行。
在创新港：综合管理服务中心组织人员做好能源、物业、餐饮等各方面筹备工作，为师生们提供良好的后勤保障服务。


保洁人员对教室、餐厅等公共区域进行打扫、消杀，为返校学生提供舒适的学习生活环境。




在学生返校前，创新港后勤人员就在进行全面防疫消杀工作，保证学子安全入校。入校口、公寓口学生进行测温登记，筑牢防疫安全网。后勤保障部还安排小巴车帮学生搬运行李，服务工作暖心周到。

为做好医疗保障，校医院提前谋划，与学工、研工等部门联合，制定《2021年春季学期学生返校开学疫情防控方案》《春季开学疫情防控应急处置预案》；加强预检分诊及医疗服务，门急诊24小时值班；做好防疫物资储备，确保学校防疫物资到位，为校园防疫消毒提供保障。
研工系统全面部署，助力学子安全返校



为保障学子开学返校报到注册的顺利进行，研工部面向假期留校学生及家在西安本地学生招募志愿者，协助门口保卫进行西安市“一码通”绿码核验、体温测量和校园卡查验等工作。

医学部药学院做好开学各项工作，教学科研逐步走向正轨。

生命学院制作欢迎学生返校大屏，营造温馨的返校氛围，同时提醒同学们在返校期间提高安全意识，遵守防疫要求，安心返校。
学工系统贴心温暖，共创安全健康新环境

钱学森书院辅导员深入全体返校学生宿舍进行全面检查，号召学生开展爱国卫生运动，督促同学们新年再接再厉，学习生活两不误。

返校前夕，仲英书院号召学生志愿者与教师一同打扫书院公共区域卫生，整理书院周边、天井内自行车，以温馨整洁的环境迎接学生返校。

启德书院教工提前上岗，清扫书院公共区域卫生，安排部署新学期工作，走访学生宿舍，迎接学生顺利有序返校。


励志书院全体教师清洁打扫学生功能室，设计喷绘，营建温馨环境，欢迎学生归来，各年级辅导员走访学生宿舍，关怀返校学生。

崇实书院发布倡议，组织学生进行开学大扫除，全面清扫、消毒公共空间和学生宿舍，养成良好的卫生习惯，创造清洁环境，以崭新面貌迎接新学期。


从3月1日起，交大学子们将以线上线下相结合方式正式上课。为保证正常教育教学，教务处提前设置好报到注册系统，号召各学院专人负责统一办理注册，还在学生事务大厅开设了新学期学生咨询业务专项窗口，解答学生报到注册、修课选课、考试评价等方面的问题和关切。